

唐朝好舅子

作者：晨风天堂


内容简介

　　大唐如诗篇、长安美如画。

　　苦力级写手穿越大唐。

　　盛世大唐多了一个乡野小民，一个让世界颤抖的小民。

　　唐的文明与太阳一样照耀每一片阳光之下的土地。


第1章 柳木

　　公元六百二十三年，大唐武德六年秋，三原，县城西北，原下坡地。

　　（注：三原原名池阳，魏时名三原，武德六年，三原改名池阳并在县东北另置三原县，后贞观元年撤销另置三原，复改池县为三原。本书一直使用三原县名，省去地名来回改动的麻烦，请各位读者体谅。）

　　原，丘陵之意。

　　五个小姑娘，身高最高的一人按现代的说法，也就是一米五几，最矮的一米二左右。

　　身上穿的是单薄的布衣，头发用的是灰色的布条缠着。

　　五个小姑娘抬着一只门板，眼泪却是止不住的流，跑在最前的一个小姑娘手上拿着一串铜钱，大约有十七八枚用麻绳吊着，怀中紧紧抱着一个木盒。门板上则抬着一半大小子，头脸的血污已经看不清面容，头上被黑灰色的麻布包的紧紧。

　　终于，五人跑到了一处道观前，跑着最前的那只有一米二的小丫头用力的拍着门板。

　　好不容易才有了回应，门开了。

　　可五个小姑娘看到开门的人，却都是下意识的退了几步。

　　只见开门的人穿着一身大红的裙装，右手提着一根红色的马鞭，脚踩红色鹿皮靴，腰配白玉扣，头戴金钗亮银冠，左手扶着腰间的刀柄上，一双秀目扫过五个衣衫褴褛的小丫头，嘴角微微挑起。

　　这位正准备开口。

　　跑在最前的小丫头哇的一声吓的坐在地上哭了起来。

　　在小丫头眼中，这人那怕是笑着，都让人感觉那么的可怕。

　　“姐姐莫吓到她们，她们是小庄子柳家姐妹。”人随着声音一同出现在门前。见到来人五个小丫头一下就围了上去，七嘴八舌的讲个不停。

　　一人从观内出来的细声安慰五个小丫头，此人年芳二九，用戴的是木钗，身穿青灰色道袍，而道袍之下，却是一双级为名贵的鹿皮软底靴。

　　这里的人都称呼她为白道长，恭敬一点的称其白真人，不恭敬的……叫的有点难听。

　　听五个小丫头的哭诉，白真人安慰着五个小丫头：“贫道听懂了，听懂了。是靠在墙上的木头被野猫撞倒，砸到了头。”

　　白真人来到门板前，诊了脉，然后解开那包在头上的布检查了伤口。

　　“没事，没事。最多三天，就会好。”

　　最小的小丫头将手上那一串总共十七八枚铜钱双手递过去后，回头看了一眼门板抬的年轻男子，红着眼睛将手中的木盒也跟着递了过去。

　　那位穿着红衣的女人看着这一幕，在身上口袋中摸了摸，虽然没钱，但还有几片金叶子备用。正准备拿出来的时候，却听白真人对年龄最大的那个丫头说道：“观内的药园最近杂草很多，你们花上半天时间，除了药田的草，顶了诊金与药费我再补你们十个大钱。”

　　说完后，白真人想了想又说道：“近些日子还有些药材要炮制，大娘还是依旧来帮手。”

　　“恩。”最大的少女用力点点头，然后拉着四个妹妹就往回跑。

　　她们要去取篮子，取小铲刀等物。

　　红衣女子打了一个响指，四个穿着劲装的女子从观内出现，将那门板连同门板上的少年抬了进来，然后有人去准备热水，有人去准备干净的布子。

　　处理伤口，上药，然后撬开嘴灌进去一些汤药，白真人这才松了一口气：“伤不重，今晚或者明晨就能够醒来。他若是有事，却是不好。”

　　“这是谁？”红衣女子问道。

　　“姐姐家的邻居，但姐姐却不认识。你家庄子靠北有一小块地，有十几顷大小，也就他一家人。其余的不是搬走了，就是绝户了。然后周边，有几位国公的田，几位公主的田，正好将他家的那百十亩围在中间。”

　　白真人解释完，红衣女子倒是有些印象。

　　红衣女子是大户人家，在这三原县无论是国公，还是公主，来来往往的，任是谁也给她三分面子。

　　她靠的不是家人的势，也不是自己男人的名号权位。

　　因为她叫张初尘。

　　想当年，绿林几位瓢把子见了，也要尊称一句红侠。

　　听完白真人说的，张初尘点点头：“记得，当初不知是巧，还是有意，那一块乱石荒地就没有人要，前些年划给了一个府兵队正，后那兵死在洛阳。”

　　“是，家里留下了五个女儿一个儿子，儿子有些木纳，但却是学了一手木匠手艺，虽然依然还里穷苦，但也算是顶起了家里生计。”白真人也说了些张初尘不知道的。

　　张初尘淡淡的笑了笑，她不知道那些村民小户的事情，也是正常。

　　白真人又开口说道：“刚才看姐姐似要拿些财货，非是驳姐姐颜面。只是这柳家虽然没一个大人在家，但这五女一男却个个硬气，只愿凭一双手活着。”

　　话说完，白真人的视线又转到了刚才柳家五娘放在石台上的那木盒，还有木盒上的十几枚铜钱。悠悠说道：“今是怕是也吓坏她们了，那木盒是他们死去娘亲唯一留下的，听闻是首饰。”

　　连最后的首饰都拿出来了，看来也确实是急了，家里也难。

　　“恩！刚才，唐突了。”张初尘也就是在友人面前还会说个过错，在自己男人李靖面前都永远不会说自己错了。

　　正如后世那个段子，一、本女侠从来不会有错。二，如果有，请参照第一条。

　　“兰若，你难道就准备一辈子在这道观了？”

　　“姐姐莫提这话，否则下次别登门。”白真人的语气都变的，变的带有一丝怒气。

　　张初尘叹了一口气，没再说下去。

　　白真人不姓白，而是复姓独孤，独孤兰若。

　　床上的少年，事实上已经醒了，他伤的不重，那点血只是皮外伤，此时最难受的不是伤，而是如何面对这新的人生。

　　柳木，虽然此时脑袋还有些晕，可他却是清楚的知道，他穿越了。也正如他写过的许多本穿越小说一样，他属于魂穿。

　　柳木，在后世的现代，可以自豪的说一句，自己是资深的历史穿越文写手，十年累计码了三千万字以上的穿越小说。可当穿越发生在自己身上的时候，柳木此时内心不是欢喜，却是无尽的惶恐。


第2章 一笔写了五个惨字

　　柳木躺在床上没睁眼，用自己写穿越小说的话来讲，这会就是在整合记忆，顺便也整合一下自己的金手指。

　　记忆，简单到就如同一张白纸上写了那么几行字。

　　记忆中认识的人总共有八个，两个姐姐三个妹妹，县里管户籍的小吏，这位暗中帮助了自己这个小家的白真人，以及那模糊记忆中的父亲。

　　仅这八个人。

　　至于金手指，作为写了十多本历史穿越小说，但凡穿越就必有金手指的柳木来说，只想说一句：这不公平，哥什么也没有。

　　不对，似乎有。

　　柳木好象看到了眼前有好几个黑方块，不由的伸手去抓，然后又全消失了。

　　“别，别……”柳木急的去抓，情急之下坐了起来，然后伸手在面前乱抓，一脸的苦涩：“没有，都没了。”

　　张初尘看到这一幕，只是笑着对白真人说了一句：“这怕是撞了头，眼睛花了。不用两天就没事了。”说罢，张初尘冲着白真人点了点头，带着自己的亲兵护卫就离开了。

　　白真人再次为柳木诊了脉。

　　“歇着，贫道再为你配一副药，喝了静养。”

　　柳木眼神呆滞，木纳的看着面前的年轻女道。

　　这一看，柳木呆了。

　　好美！

　　柳木脑袋之中此时只有一段话，如果放在自己曾经码过的小说中，柳木一定会写道：

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

　　世人难道都瞎了，这样的女子独守道观？

　　不！

　　柳木猛然间发现了一处古怪，那普通麻布的道袍衣领下，却是丝绸，而且还是质地相当好的丝绸，以及唐朝这个时代珍贵无比，有市无价的丝棉衣。

　　丝棉，是用纯蚕丝制成，工艺复杂无比，放在后世只有在博物馆可以见到了。

　　真的是看呆了，眼睛直直的都已经失去了神采，脑袋之中各种信息交织，柳木此时让人看起来，就是双眼无神，目光呆滞，人也呆呆傻傻的。

　　“静躺。”白真人吩咐了一句，转身往后走。

　　傍晚，柳木的两个姐姐、三个妹妹回来了，小脸小手都是泥巴，却是把那药园的杂草清除了一个干净。

　　柳木的那屋里白真人给留下了一个陶罐，内有一些粟子面。

　　作工管饭，这是大唐的规矩。

　　只是这粟子面却是有点太好了，柳大娘子，也就是柳木的大姐，名柳枝。

　　柳枝只是在其中取了一小碗，然后吩咐几个妹妹：“二娘去整灶备柴，三娘去取水，四娘、五娘去采些野菜。”

　　四个小丫头分头跑出去了。

　　柳枝这才坐在柳木床边，掉了一阵子眼泪后才轻声说道：“达以前讲，咱家穷却不借粮，不欠赋，不受人轻贱。可达不在了，家里受白真人多有照顾。今天要是去找郎中来，却是没的钱给。”

　　柳木听的清楚，缓缓抬起手来却是被大姐按住手，然后柳枝轻声说道：“大郎你莫要开口，安心歇着。”

　　（注：关中地区，达就是父亲的意思，口语。）

　　灶内的火光照的柳二娘子柳条脸上红透透的，只见四娘、五娘飞奔着跑过来大喊着：“咱家，咱家……”

　　两个小丫头已经泣不成声。

　　柳条走到观看，一看家的方向，那边却是已经映红了天。

　　去取水的三娘柳芽手中的木桶掉在地上，看着那冲天的火光眼前一黑就昏倒在地。

　　几个姐妹又是一阵手忙脚乱。

　　在白真人的救治之下，三娘子柳芽总算是醒了，然后抱着大姐柳枝就是哭个不停。今天是她负责煮饭，因为柳木受伤所以出门急，也忘记收拾灶内的火，总之是烧了半个家。

　　这一夜，终是一个不眠之夜。

　　白真人安排五姐妹住下，作一些观内的杂事也给一些工钱。

　　第三日早上，柳木总算是不再有那种头重脚轻的感觉，脚踩在地上也不是那么的虚浮。可人这才刚刚在观内院中走几步，到了观门处准备去看看这一千多年前的华夏大地。

　　可就在柳木刚刚出了观门，却看三个脸的猴子屁股那样美，穿的花绿的婆娘从不同的方向走来，三人倒是相互看看，似乎在犹豫些什么，但最终还是一齐到了柳木面前。

　　柳木的记忆中找不到这三个人，柳木不认识。

　　在柳木看着这三位浓妆艳抹的婆娘之时，其中一人开口说道：“柳家大郎，前个日子风水先生说了，是给算错了。这纳吉之礼不算过，所以就这么算了。”

　　柳木脑袋中在回忆，纳吉是应该是六礼之中的第三礼。但这肥婆说的是什么意思呢？

　　没等柳木发问，别一个人就紧跟着开口说道：“柳家大郎，你家二娘子生辰八字不好，再说你家拿不出来半点嫁妆来，这事就算了。”

　　懂了，什么懂了。这他喵的是来退婚的。

　　柳木气的脸色变的很差，正准备开口质问一两句，第三位紧接着开口：“不就是退婚嘛，这柳家穷的连口铁锅也没有，前几天又烧了秦家的木料，他赔不起。退婚，赶紧把婚书还我，赵家小娘子是绝对不会嫁进你柳家的。”

　　“这……”柳木刚开口，那口快的婆娘又说道：“你在那观内住了几晚，粘尽了晦气，不指定那天就死了。”

　　柳木听懂了，这是来退婚的，而且是一次退三家。

　　自己的，大姐的，二姐的。

　　满脸白粉画红涂彩的肥媒婆那句粘尽晦气是他喵的几个意思？

　　听那三个婆娘口无遮拦、七嘴八舌的又叫吼了几句后，结合之前的记忆柳木这才反应过来。

　　这三个婆娘来退婚不算，还顺便恶心了自己一把。之前记忆之中隐约就记得，传闻白真人是不吉之人。

　　但这会听到这媒婆这么说，柳木刚才的怒火却是完全消失了。

　　自嘲的笑了笑，心说自己和这些人一般见识，真是贬低了自己。

　　“说完了，没问题就走吧，我也是累了。”柳木淡淡的摆了摆手。


第3章 曾经的历史文写手

　　有婚书在，就在自己那破屋内，但显然这三位已经不在乎那东西了，都很是嫌弃的打量了柳木几眼后，飞快的离开。

　　柳木面带一丝冷笑看着那急步而行的三个媒婆，似乎是在逃离此地，是这里很可怕，还是怕粘上自己的穷？或者是道观内那恶语称之的晦气？

　　转身，推门回观。

　　观内，二娘、三娘、四娘、五娘正出门抬水回来倒在观内水缸，大娘在擦着主观的地面。

　　柳木这才头一次打量自己这两个姐姐，三个妹妹。

　　如果不是原柳木记忆，只看这五女的身形，柳木绝对和她们的年龄对不上。五女打扮一致，都是最普通的灰麻布袄穿在身上。

　　两位姐姐头上简单的包着麻布头巾，三个妹妹最小的一个梳着羊角辫，最大的一个头发是半包着。

　　以柳家的穷苦，她们脸上那里会有妆容，有的多是一些尘土。

　　“回家。”柳木站在两个姐姐三个妹妹面前说了一句。

　　“恩！”大娘柳枝应了一句，其余四人却没多少反应，都低着头。

　　柳木到了后观白真人的屋门外，轻轻的敲了敲门，白真人推门出来后柳木说道：“谢过了，昨日之事、今日之事，我都记下了，明日必报。”

　　换一个现代的人听到这话，绝对会认为这是昨天，今天和明天。

　　但白真人却是听得明白，这是讲之前的，这几天的帮助，以及将来柳木报恩的承诺。

　　白真人问道：“你打算明日如何？”

　　柳木抬起双手自己看了看，又伸出去到白真人面前：“我有一双手，求天求地求人，不如自己一双手。怕是真人不知道，刚才有三个媒人来，正好在观外拦住了我，已退婚。就这样，我回去先给大姐、二姐置办嫁妆。”

　　（注：唐朝男人自称，某。但估计读者们不喜欢，所以写成，我。）

　　“恩，那你去吧！”白真人的语气也很是冷漠，说完径直关了门回屋。

　　柳木也不介意这些，记忆中有些关于白真人不好的传闻，想必这白真人也是有位故事的人。

　　道观与柳家那小破屋不算远，只有五里地左右。走着很快就到了家。

　　站在屋前看着这三间屋。

　　其中一间已经全毁，另一间房顶被烧了一半，只有一间还算完好。

　　屋内，反正也没什么家具，烧了也就烧了。

　　可五个丫头却是哭成了泪人，古话的说好，破家值万贯，说的就是损一件就少一件，想补一件也都是难。

　　看着两个姐、三个妹妹在哭，柳木突然仰天大笑。

　　想我柳木，曾经是被称为历史文大牛的人物，十年三千万字，穿越过秦、汉、唐、宋、明。十年来光是整理的穿越历史文用到的资料打印下来就有十多箱打印纸，合计五万张纸。

　　小说中，有开篇虐主的技巧。

　　想当年我柳木笔下主角再惨，也没有比眼下自己更惨。

　　但……

　　这又如何，我柳木就是活着的传奇，就是活着的奇迹。

　　柳木的大笑把五个小丫头整的怕了，莫不是伤了头，又伤了心，然后失心疯了？

　　大娘柳枝担心的不得了，可又不敢开口怕惊到柳木，只是小声对二娘说道：“二娘你去取些油过来，三娘、四娘去搭个锅台准备朝食。”

　　（注：唐是二餐，上午那餐叫朝食又叫大食。下午那餐叫哺食，又叫小食。）

　　柳木笑够了，然后又哭了。

　　笑是因为自己有信心可以把日子过的好起来，但哭的原因却是自己的双胞胎姐姐拿出来的所谓油，这油在柳木心中只有无尽的悲伤。

　　这是油没有错，但这油却不是人吃的。

　　柳木抢过那陶罐，看的仔细了才勉强分清，这里大部分是猪身上的，许多都象是刮皮油，以及内脏上的那点杂油。刮皮油就是制皮前清理皮质内侧，就这么粘了那么一点很脏，很差无法用语言形容的油。

　　柳木将陶罐高高举起，正准备狠狠的砸在地上的瞬间，一个念头在脑海之中出现。

　　我是谁？

　　柳木，曾经花了十年时间收集了无数资料，写了三千万字以上穿越小说的柳木。

　　柳木嘴角上多了一丝笑意，提着陶罐转身坐在正屋前的台阶上：“我是一家之主吧？”柳木是以询问的口气在问，大姐柳枝应了一句：“大郎自然是的。”

　　“那么，我作主，咱们商量一下往后的日子。”

　　四个小丫头都是一脸的懵，大娘柳枝开口说道：“有什么好商量的，努力作些活计挣些钱，存些粮好过冬，当然修屋是大事。”

　　柳木摇了摇头：“这样吧，我来安排。头一件事情是，今早上咱家被人退婚了。大姐的、二姐的，我……”

　　柳木的话还没说完，二娘柳条就抹着眼泪冲回屋来，扑在那草垫子上哭的几欲晕死。大娘柳枝紧紧的咬着嘴唇，她想哭，可却不能哭出声来，因为她是大姐，她要坚强。

　　柳木继续说道：“当然，还有我的。”

　　柳木的平静让原本强忍着眼泪的柳枝很惊讶，而听到柳木说话的二娘柳条也止住了哭泣。要说她们被人退婚没办法嫁也就罢了，可柳木的婚事才是大事，关系到柳家这根独苗传宗接代的问题。

　　“第一件事，改名字。正好四娘、五娘还没有正式起个大名。”

　　改名字很重要吗？

　　二娘柳条从屋出来，站在门边呆呆的看着柳木。

　　“大姐改名柳如烟、二姐柳如雨、三娘柳如眉、四娘柳如画、五娘柳如云。就这么定了。现在，四娘、五娘去多捡一些干净的柴草来。大姐简单的整一点朝食，二姐、三娘你们把家里所有的钱拿出来，去买油，就这种油。”

　　柳木在那陶罐上重重的拍了两下。

　　“大郎，这是为何？”大姐柳如烟开口问道。

　　至于名字什么的，她们还真没当一回事，虽然认识字，但也不多。至于叫柳条还是柳如雨在她们眼中没区别。就算认识些字，并不代表就知道其中有什么意思。

　　“嫁妆，他们嫌弃咱们家里穷。大姐马上就二九年华了，到时候再不嫁人会官配，我会在九个月内给大姐存够百万钱的嫁妆。”


第4章 一枚蛋的巧遇

　　百万！

　　这个数字让五个姐妹一脸的茫然，百万是多少？

　　“好吧，一千贯。”

　　“啊！”二娘一声尖叫吓的屋檐上的燕子都逃了，却听二娘又问了一句：“那一千贯是多少？”

　　柳木一只手按在额头上，他想笑可笑不出来，一千贯是多少他解释得清楚，但自己的这些姐姐妹妹，她们……真的太可怜了。

　　“就是有很多，很多。大姐，开始吧，我去作些活计。”柳木没有再解释，起身去找自己的工具，他留存在记忆之中木匠的技术，虽然算不上高明，但作一些简单的事情绝对没有问题。

　　既然柳木要管这个家，又是家中唯一的男丁，大娘柳如烟也没再说什么，那些油买回来也可以存下，冬天也总是要吃到的。

　　下午的时候，柳木开始带着两个姐姐、三个妹妹熬油。

　　一遍遍的熬，只留下最清，最干净的那部分。

　　“大郎，其余的那些你莫要扔，还是可以吃的。”大姐柳如烟很是心疼那些柳木放弃的，带有杂质的，但还是有一点油的部分。

　　柳木没接话，他不知道应该说什么点什么。

　　唯一能作的怕是只有默许，然后等自己真正成功了，换到了钱、粮、锦、帛等。那个时候，才可以告诉姐姐，那些杂油不是人吃的。

　　当然，许多穷苦之人却吃的就是这个。

　　此时才是武德年间，还不到盛世之大唐。大唐盛世之时，一斗粟子仅七八文钱。

　　傍晚的时候，柳木将那些熬油烧过的草叶、树枝留下的灰小心翼翼的弄出来，然后捡出没有烧干净的，只留下纯净的灰，接下来将这些灰放在一个陶罐内，用干净的水泡上。

　　除此之外，柳木还注意到当时被火烧掉的木料。

　　其中有一块是黄檀木，以及一块被火烧了一半榧木。

　　柳木将那些黄檀木上的木灰也取了一些，同样泡在一只小陶罐内。

　　“五娘，从现在开始，你过一会就搅动一下，一直到你睡前。”

　　“恩。”

　　年龄最小的五娘柳如云用力的点点头，只有九岁的她其实已经会作许多农活了。

　　太阳又一次的升起，又一天来到了。

　　“二姐，拿一枚鸡蛋给我！”柳木看着那已经经过一夜沉淀的草木灰水，上半层已经相对干净，这才对二姐说道。

　　结果，二姐站在那里呆呆的没动。

　　鸡蛋，这么高端的东西家怎么可能有。

　　“家里没鸡蛋，昨天家里所有的钱已经没了，也买不到鸡蛋。”大姐柳如烟代为回答。

　　“需要一枚蛋，什么蛋都行。”柳木眉头微皱。

　　大姐柳如烟也不是那种喜欢叫苦的人：“四娘、五娘，去掏鸟窝。”

　　“等一下。”柳木喊住了四娘、五娘。转身去大姐说道：“大姐，我看原上有些花，我需要一些很香的花。但各种不同的花要分开。”

　　“我去掏鸟窝，二娘、三娘、四娘、五娘去采花，午间回来。”大姐柳如烟吩咐着。

　　大大小小五个姐妹跑出去了，柳木开始拿一个小碗将那泡草木灰陶罐之中干净的水很小心的往处取，然后装在一个洗的非常干净的陶盆内。

　　忙完这一切，柳木继续开始雕刻他木工活。

　　其中一部分是模子，一部分是盒子。

　　快到中午的时候，一消瘦的汉子骑着一匹通体枣红马正在策马狂奔。马奔了约有三里地后，那汉子拉住马头，然后让马缓缓步行了一里多，再次催马急驰。

　　原来是在训练这匹只有二岁的马。

　　却在这时，这汉子突然看到一处树林边上，有一年轻小娘子吃力在爬树。

　　那汉子拉住马头，侧目远观。

　　他虽然家并不在这里，但对这一片却是极为熟知，这一片几乎全是勋贵的庄子，眼下快要秋收，庄丁、佃户是不可能有空四处乱跑的。

　　那么就只有一户，河滩荒地原柳姓伙长的家。

　　那柳伙长这汉子见过，是个勇武之人，打洛阳的时候战死了洛阳。

　　这汉子思考着，却见那树林中的小娘子突然踩空，人从树上掉下，再站起来的时候脚似乎伤到，走路的姿势有点变。

　　但再见那小娘子在腿上揉按几下之后，再次准备去爬树。

　　那汉子看不下去了，拉着马到树前：“这位小娘子，树上有你所需之物。”

　　爬树的正是柳如烟，转头看说话之人，这一看却是惊呆了。

　　只见面前之人：头戴英雄帽，身穿五虎青，骑马兜裆裤，战靴二足登，腰扎丝鸾带，不紧也不松，身高满丈二，膀横足一弓，面如古月生辉，脸似淡金镀容，眉似利剑入鬓，目若明珠朗星，鼻正口方楞角分明，三绺胡须飘洒前胸。

　　好英朗之人。

　　柳如烟看的呆了，下意识的就回答道：

　　“这位郎君，我弟弟想要一枚蛋。而我家中又无钱买，所以……”

　　那汉子在怀中摸索两下，怀中有些金叶子。可转念一想，曾经在军中就听说柳伙火为人硬气，生平从不欠谁半分。

　　想到这些，只见这汉子转身取下弓，张弓搭箭，一箭射落树上鸟窝，然后伸手轻松接住。

　　“谢，谢过郎君。”看这英武之姿，柳如烟此时已经是面带桃花，却是不敢直视面前的汉子。

　　柳如烟转身欲离开，但脚上却似乎真是伤到，一走路差点摔倒。

　　“我送你回去。”那汉子是一个热心人，只是轻轻一提就将柳如烟放在马背上，人却是拉着马而行。

　　柳家那残破的小屋前，那汉子心中所想倒是准备来数落这小娘的弟弟几句。

　　家中穷苦却非要想吃蛋，万一其姐从高处落下，这当如何是好。

　　柳木非是不关心，只是他此时没想到这些细节问题。

　　那汉子送柳如烟归家，到了破屋间，却见一男四女都在忙碌着，屋前却是香气十足。那香味是来自一片片在文火上烤的瓦片，瓦片有些花瓣。

　　柳如烟下马，三言两话就说清了刚才发生的事情。

　　柳木双手前伸，依汉礼对那汉子长身一躬：“感谢郎君祝我家姐，请受木一礼。”


第5章 阿宝？

　　木是柳木的自称，唐时男子称呼多只说名字中的一个字。

　　那汉子打量着柳木，穿的破旧，身材瘦弱，年龄不及冠，但却是一个知礼之人。原本的训责之词到嘴边也说不出来了，想必是那蛋有大用吧。

　　而柳木也确实在打量着眼前的汉子，看年龄应该不超过三十岁。

　　再看这身打扮，虽然看似普通，而且粘了些灰。不说身上衣服，就这弓、这刀。

　　嘶……柳木倒吸一口凉气。曾经在陕西历史博物馆见过，这叫筋角反曲弓，先不说制造这弓有多劳神，花多少钱。眼前这汉子那弓，使用的是鎏金镶片，鹿皮蹀躞带，那金黄色的骨制弓弭，柳木相信有极大可能是虎骨的。

　　奢侈呀，这一张弓，以大唐的物价百贯钱不算多。

　　换成粟米，估计够自己家吃十年。

　　柳木脑袋在飞转，低着头用眼睛悄悄的打量这汉子一身装备的时候，那汉子也回了一礼：“某叔宝，路见当援手。”

　　书宝？

　　柳木猛的抬头，书宝？叔宝？秦叔宝？

　　柳木再想那马，那刀，那弓。绝对不是寻常人家可能有的，再回忆史书中对秦琼的描写，那么眼前的人至少有三成以上可能性就是秦琼。

　　当然，那怕是百分之一，柳木也打算赌一把，这或许就是上天送给自己来到大唐这个时代的一个机缘，错过了或许会后悔十年。

　　柳木当下故意当听错了：“原来是苏宝兄。”柳木故意把叔念成了苏。秦琼也不点破，没必要，自己只是过路罢了。

　　秦琼有意转移话题，指着屋中忙活的事问道：“小郎君这是在作何事。”

　　“前几天，我被木头打破了头，昏迷之中朦胧中受一骑青牛的老翁指点，得无字书一本。因为家贫，姐姐们被退婚，我只想作些本份的事情给姐姐们挣一份嫁妆。”柳木说的真，秦琼并没有怀疑。

　　这个时候人是相信神鬼之说的。

　　比如秦琼就知道一个人，叫袁天罡，这位就曾经说过自己梦中受过仙人指点等等，象是他的弟子李淳风，就是仙人指名让他收的徒弟。

　　秦琼却是不知，柳木这小子很坏，而且不是一般的坏。

　　从他出现在这里的那一瞬间开始，柳木就注意到大姐柳如烟神情的变化，看秦琼的眼神。此时已经给秦琼打上标签了，这标签的名字就叫大姐夫。当然了，如果搞错了再说，柳木也不急于进一步去试探。

　　根据史料，秦琼老母，妻儿都死在洛阳。现在秦琼是孤身一人。

　　同样史料记载，秦琼的长子秦怀道出生在武德八年，那就是秦琼此时绝对是单身一人。

　　那么，接下来的问题就是，怎么忽悠了秦琼，怎么促成这婚事。

　　所以柳木开口就提，因为家穷被退婚，那么就不是自己大姐的人品问题了，那么家穷，自己得无字天书，所以在给姐姐挣嫁妆。

　　听到无字书，秦琼来了兴趣。

　　一看秦琼有兴趣，柳木立即打蛇随杆上：“阿宝哥，我这样称呼您没关系吧，我给您说，这事非常的棒，这是好东西。您叫我小木就行了。”

　　秦琼关心的是古怪的东西，而不是称呼。

　　“啊，小木。”

　　但这声小木，让秦琼也感觉有些别扭，柳木这时却已经开始继续忙活了，手上不停，嘴上还在说着：“我把家里所有的钱都花掉了，今年过冬和我大姐的嫁妆就靠这个了。”

　　秦琼更感兴趣了，特别是柳木自信满满的样子。

　　将袖子挽起来，秦琼蹲在柳木旁边，柳木倒是也不客气，拉了秦琼给自己打下手，一这指挥着秦琼干活，搬那些很重的陶罐，一边对秦琼说道：“阿宝哥，最多再有一两个时辰，你就能见到制作出来的好东西了。”

　　柳如烟拿了碗热水过来递给秦琼，家里穷，有客上门这应该煮个鸡蛋糖水的，眼下只有白水了。

　　秦琼接过后，柳如烟问柳木：“大郎，这物件制作成了真能换钱帛。”

　　“能。”柳木信心满满的回了一句。

　　柳如烟低声说道：“要能换些钱，给清河北赵老伯家送去二斗粟、再给峪口李家送三斗，他家里有待奶的孩子。”

　　“恩！”柳木点点头，这点支出他还不放在心上。

　　秦琼却是极惊讶，这柳家已经是穷的揭不开锅了，还想着救济旁人。

　　秦琼问及：“是之前欠下的。”

　　“两家以前和我达一起吃兵粮，我达说过，有他一口气的就有这两家的。好歹我家还有千亩田呢，而且达应下的话柳家有活人在，话就在。”柳如烟语气极是坚决。

　　这千亩田说是也是，说不是也不是。

　　说是，秦琼知道柳伙长是有十几顷田，但说不是，这十几顷真正算田的连一亩也没有，全是乱石荒地，其中有一半都是河滩地，春天水大都被水淹没。不被水淹的部分，二十亩也顶不是普通田地一亩，更不用和良田去比了。

　　但这柳如烟的话让秦琼喜欢，非常的喜欢。

　　因为这话合他秦琼的人生观，那就是义气为重。

　　柳木有些尴尬地说道：“让阿宝哥您见笑了，我达他曾经身在绿林，后从军。战死在洛阳，但我大姐说的没错，既然我达说出的话，那就是一口唾沫一个钉。”

　　“节哀。”秦琼依然话不多。

　　话不多，可心里却是不同，想当年秦琼也是出自绿林，而且也是义气好汉。

　　柳木话风一转：“说到我达，我达虽然只是一个兵卒，却也是一条好汉。我达最佩服的是当年两肋插刀的那位绿林好汉，这两肋插刀……”

　　柳木在腰上比划一下：“我达说过两肋插刀，就是刀捅在这里，也要义气为重，言出必行。”

　　“想当年，山东一好汉……他路过两肋庄时，在岔道想起老母妻儿，一条道去汝南、一条道去登州，一条路回家门。他犹豫了。但最终还是为了义气，视死如归去了登州，这就是两肋插刀、义气千秋。我达识字不多，把岔道讲了许多年插刀！”

　　柳木讲完，秦琼先是愣住，转而爽朗的大笑。


第6章 香洗

　　这是他自身发生的事情，但两肋插刀这种说法他确实是头一次听。

　　柳木几句话，秦琼越发的喜欢这一家人了。

　　柳木说话的时候，手上却没有停下：“来，来。阿宝哥，稳一点，慢一点。对，对，把陶罐放在这里。”

　　柳木将那枚鸟蛋放在草木灰水中，蛋浮起来是不对的，完全沉下去也不行，要浮在中间。这是最简单的一种测试草木灰水含碱量的一个办法。

　　这个办法当年在后世，柳木可是查阅了无数的资料。

　　至于说人工制碱，眼下的情况下柳木只想说哈哈加呵呵，没半点家底基础根本不可能，而且所需要的工具太多，过程也太复杂。

　　将烧热融化的油与草木灰水混在一起，还是靠秦琼的体力足这才保证了高速的搅拌。

　　五个姐妹正在用平整的石块手工磨碎那些已经烤干的花瓣，最终的半成品香皂再混入花瓣细粉。

　　最后一道工序了，柳木不再说话，闭住气，开始灌模。

　　灌模之后，慢慢的等完全凉下来，柳木才将辛苦了两天制作成的东西取了出来。

　　柳木制作第一批，真正全手工，原始工艺。最初源自埃及，经后世无数网络大神改良的香皂出现了。

　　柳木的模具作的非常出色。

　　三种花香，十二种不同的压模，每一个都是后世香皂的三分之一大小和样子。但每一个都带有一个浮雕，分别是十二生肖。

　　从模中取出后，柳木还用小刀细细的修正过。

　　其余的制作成简单的小方块。

　　“阿宝哥，忙了好半天手上也脏了，洗洗。”

　　“这是胰子？”秦琼很吃惊。

　　“这叫香洗，胰子那种低档东西不好用，阿宝哥试试就知道了。”

　　秦琼没试，倒是柳如烟试了，洗了手又洗了脸，瞬间和刚才变成了两个人，那白净的脸看着就让人喜欢。

　　再看柳如烟看秦琼那种秋波微风起的眼神，柳木心中是笑了，看来自己要想尽办法让秦琼变成自己的大姐夫了。当然，更需要进一步确认这位是不是秦琼本身。

　　就算不是，只要人品好柳木也认。

　　盒子是用残留的黄檀木制作的。

　　柳木一边装盒，一边对秦琼说道：“我家走了水，这些木料原本是长安城一位姓秦的大将军家里照顾我达，安排泾阳庄子中管事订作的物件给送来的木料。眼下要赶紧换些钱帛，早早去买回木料。”

　　姓秦的大将军。

　　不就是在说自己吗？秦琼记想来了，当时手下亲兵也提及过柳家穷苦，所以才有了送木料过来订制些物件的事情。

　　可这会，秦琼却不想讲了。

　　因为秦琼看到柳木转头看着他的大姐柳如烟，似在自言自语的说着：“我要多买些木料，怎么也要在大姐出嫁的时候，给大姐备上四十八条腿。”

　　“什么叫四十八条腿？”

　　“家具，一套家具的代称。”柳木没仔细解释。

　　带上两只盒子，柳木准备出门：“阿宝哥，我要出门去找富户，看是否愿意买下这些香洗，我知道那边有个庄子，庄主是个喜穿红衣的娘子，她家里富，估计能多给一点钱。”

　　那边，穿红衣的娘子。

　　秦琼当然知道是谁，李靖的夫人，江湖人称红侠。

　　“我随你一同去。”秦琼怕柳木贸然上门被打出来，所以打算帮柳木一把，而且这香洗他也亲眼看到了，确实是好东西。“你一共有六盒，其余我在长安有些人脉，可以帮你换些钱帛。”

　　“谢过阿宝哥了，但那四盒我打算送人，白真人照顾我家姐妹，我要送一盒。长安城那位秦大将军是好人，我要送上两盒，还有一盒，我打算留给我大姐。等这一次换到了钱帛，我再制作一些，介时真要劳烦阿宝哥了。”

　　秦琼点点头，一扶旁边的木桩就站了起来。

　　或许是蹲的久了，秦琼这一站起来整个人眼睛一黑，踉跄几步整个人就要摔倒在地。

　　柳木扑了上去，可依然是晚了半步，秦琼还重重的撞在树上。

　　“没，没……”秦琼想说自己没事，可此时头昏，眼花，脚下虚力。甚至于扶着柳木肩膀的手都无力握成拳头。

　　悲由心生，秦琼心中难受，这样的情况不是第一次了，自从在河北大战之前自己就经常这样。最近更是频繁发作，想自己纵横沙场多年，恶战无数。可此时，自己却手无缚鸡之力，难道自己余生……

　　秦琼自己都不敢再想下去了。

　　柳木此时却表现出极度的冷静。

　　“二姐，立即带三娘、四娘、五娘。去坡上，采雁来红回来，一定要一半红一半绿的那种，尽可能采嫩些的叶子。大姐，速去将家的粟子磨成面，备下清水。我很快就回来，很快。”柳木拿了几块新制作出来的香皂飞奔着往门外跑。

　　（雁来红，学名苋菜）

　　秦琼想柳木可能会去李家，找到红侠为自己求药。

　　强撑着起来半个身子，一声口哨，自己那匹马追着柳木就去了。秦琼相信红侠见到这马，看在自己的面子上也不能为难柳木。

　　正在奔跑的柳木听到马蹄声，却见秦琼的马追了过来。

　　心中确实在感慨，小说中无数次提到过宝马通人性，今天倒是见识了。

　　吃力的爬上马背，柳木没往李府去，而是去了道观。

　　啪啪的拍着门，好一会道观的门才打开，白真人见是柳木只开了半边门，轻声问道：“有何事？”

　　柳木看到白真人，眼睛有些发直，美，美到魂里的美。

　　“何事？”看到柳木盯着自己发呆，白真人语气之中有一丝不快。

　　“啊，有事。原本有些心意打算赠予你，可突然有了些变故，我知道你这里有药材，我想求些药。这是给你的。”柳木将小木盒递了上去：“这叫香洗，用来洁身的。相信我，这比胰子好百倍。”

　　白真人用脚挡住门，没让柳木有机会进来，低声问道：“你要什么药？”

　　“每份……”柳木在努力回忆着自己背下的那些汤头歌：“当归五钱……不，错了。是黄芪五钱、当归一钱、再加金银花半钱……”柳木快速的将药方说了。


第7章 求药

　　听完后，白真人冷声说道：“药，不是乱用。”

　　这话换成现代人的语言，自然就是药是不能乱吃的。

　　柳木听得懂，当下一拍胸口：“白真人，这个时候我怎么可能胡来，没把把握我敢随意说一个方子，要怎么样你才能信我。”

　　柳木将详细的方子，每种药材的药效以及这个方子的作用详细的讲了一遍。

　　白真人听完暗自称奇。

　　她不是真道姑，穿道服有两个原因，其中一个原因就是因为她的老师相当的不凡，是一位道人，传授她医术的人。

　　她读过不少医书，可柳木这方子她相信自己没听过。

　　“要几份？”白真人信了。

　　“十份，如果可能的话，再给一点精盐，白面。能有一点羊肉更好。”柳木开口了。

　　白真人将道观的门关上，就是没有让柳木进观。

　　观内，两边房檐下站着的是女骑军，屋外石桌旁坐着两位贵妇，一位身穿红衣，自然是红侠张初尘，另一位穿着湖蓝长裙，只观面相贵不可言。

　　白真人关上道观门的时候，有一穿紧身衣的女子靠近：“夫人，王妃，门外那匹马是翼国公的马，是河北之战后圣上御赐的宝马，马鞍上有弓，有配刀，也是翼国公之物。”

　　张初尘没开口，只是轻轻用两根手指一挥，那女子退离。

　　不需要吩咐，这女子明白她要去探查到底发生了什么，立即从道观另一边的门出去，这女子的骑术可不柳木那爬马派能比的，策马飞驰，眨眼就消失在远处。

　　当柳木拿到所求之物后，那女子已经回到道观。

　　“已经查明，翼国公晕倒在柳家。柳家人显然不知翼国公身份，柳家大娘正在照顾，性命无忧。”

　　“恩。”张初尘淡淡的应了一声，那女子快速退下。

　　道观门外，柳木以爬马式，好不容易上马，然后伏在马背上慢慢的往家里去。

　　道观内，白真人将柳木给的名为香洗之物随手放在了窗台上，她不怎么相信比胰子强百倍之类的话。

　　张初尘却是说道：“那木小郎君，我观其并非狂言之人。他说的方子如何？”

　　“恩，确实是补血的方子，我刚才就在仔细思考，是个良方。”白真人确实思考，以她的医术，感觉那方子不错，否则也不会给柳木备药。

　　张初尘亲自走到窗台上，打开那木盒，闻了一下后，叫身边人去试试。

　　话说两边，柳木终于赶回家中。

　　秦琼眼下的情况柳木知道，重度缺血性贫血，或许还有造血功能性障碍，再加上低血糖的问题。

　　不考虑任何利益问题，纵然是路上遇到柳木也会尽全力，以前读隋唐英雄传的时候柳木最喜欢的就是秦琼这个人物。

　　沙锅熬药，是大姐柳如烟负责的。

　　毕竟柳如烟有近两年时间都在白真人那里作些炮制药材的助手工作，熬药她擅长。

　　二姐负责将白面与粟子面混合，三娘负责剁肉。

　　柳木带回来的羊肉只有不到二斤，白真人只当柳木是准备作药引子的。而柳木实际上准备包饺子，用了也只有不到二两肉。

　　然后混合野菜雁来红，加是一点野葱，然后是细盐。

　　饺子是柳木亲自包的，从擀皮到拌馅全是柳木自己来，后世柳木虽然好吃肉，但饺子这东西纯肉的柳木还真吃不习惯，为了怕油大，往往把饺子包的很小。

　　这回到大唐，老习惯也没改。

　　柳木在包饺子，大姐柳如烟在那里熬药，二姐则在摊菜饼子，还特别加了一点点羊油和葱花。

　　倒是正在焙花瓣的三娘、四娘、五娘已经是坐不住了。

　　只看到柳木那边的已经摆了一大盘的美味，小眼睛就不断的往屋里看。

　　大唐还没有饺子这种名称，但这种吃食却是源自汉代张仲景的，在大唐此物名为偃月馄饨。

　　饺子包到一半的时候，柳木喊了一句：“四娘、五娘，去备汤料。”

　　唐朝吃饺子可不是干吃的，要有汤。

　　上等好汤是肉汤的，但眼下没有肉汤，却有些香菜、小葱、韭花这已经是极品美味了。

　　药终于熬好了，秦琼这会也缓过劲来，他是看着柳家一家在忙活，柳如烟捧着药碗进来时，秦琼想起身道谢，可无奈身体还有些虚，柳如烟赶紧过来扶：“阿宝哥莫要起身，这是大郎去白真人那里求的药。”

　　“药是贫道的，但方子却是柳家大郎的。”白真人的声音从门外传来。

　　戴着厚厚面纱的白真人代替屋内那两种贵客来到了柳家，不为别的，就为秦琼而来。都怕万一柳木这方子不对，正是那话，药不是乱吃的。

　　虽然是戴着面纱，秦琼看到白真人吓了一跳。

　　白真人却一抖拂尘，轻声说道：“这位是苏宝吧，贫道有礼。”秦琼听到这样的称呼，真正的松了一口气。如果此时白真人一声翼国公叫出口，自己倒是无法面对这柳家人了。

　　“莫开口，待贫道诊脉。”

　　秦琼连看都不敢看白真人，侧过头去伸出右臂。

　　柳木这时也进屋了，看白真人诊脉接口说道：“造血机能损伤、缺血性血虚症。我那个当归补血汤，虽然药力不够，但眼下太穷也找不到更好的方子了。”

　　白真人诊过脉，闻了一下柳如烟捧着那药碗中的药，再问：“你认为空腹服用更好。”

　　“恩。”

　　“那用药吧，那方子以药理而言，不错。”白真人称赞了柳木一句。

　　柳木作了一个请的手势，示意白真人跟自己出来，同时说道：“白真人，木还有一个方子，请您参详。”

　　白真人点点头，跟着柳木一起出了屋子。

　　柳家这已经称不上小院了，篱笆和一间半的屋子都被火烧了。作饭都是在院子里，那半间着火的屋子简单修整了一下，柳木的两个姐姐、三个妹妹将就着住。

　　一间小屋完好，眼下秦琼占了柳木的坑。

　　柳木和白真人到了屋外老槐树下，柳木说了一个方子：“这其中主药我不知道叫什么，有叫狗奶子，枸茄茄，血枸子。在肃州，野生的与蒺藜相似，也有叫茨的。这是一个长期温补的方子。”

　　“我知道此味药，诗经上就有记载，叫枸杞。”

　　“是。”柳木还怕诗经上的枸杞和自己说的不是一种东西。


第8章 呆傻的“木”

　　白真人仔细品味着柳木所说的方子，想了一会问道：“主方似乎有多种配伍之法？”

　　“您果真是医家圣手，这方子一共有八个配方，其中七个都是给女子所用。任何一个配方都需要三十多味药材、近一百道工序。是滋补气血的良方，其中最贵的需要加人参，看我家这穷的，最便宜的方子都凑不齐。”

　　白真人微微摇了摇头，柳木不明白白真人为何摇头。

　　却听白真人说道：“果真是呆傻，这被木头砸到头更是呆傻。这样的良方若是别的医者怕是连徒弟都不会轻传全方，而你却全说了出来。”

　　“恩，也看对谁了，给白真人你讲没事。而且我也不是郎中，只是懂一些良方罢了。反倒是白真人，木心中佩服。”

　　柳木倒有空捧了白真人一句。

　　白真人脸皮薄，脸上微微一红，却也不想接柳木的话。

　　这时，四娘、五娘去田里摘了香菜、小葱回来，急急的就捧着柳木面前。两个小丫头这会心思全在饺子上了。

　　柳木接过香菜与小葱转头对白真人说道：“白真人留下一起吃饭吧。”

　　“不了。”白真人说完，转身就准备离开。

　　柳木下意识的就伸手一拉，正好拉在白真人的手腕上：“白真人，你一人在道观，这会回去才生火作饭。正好饭好了，一起吃吧。有道是，众人吃饭香。”

　　手被拉，白真人心中有些生气，可柳木话中真诚，倒让她心中一丝暖意。

　　正好柳如烟此时也从屋内出来，一起劝说之下，白真人总算是答应了下来，但不在院中坐，却是由柳如烟陪着坐在屋中。

　　秦琼那边海碗装了一碗饺子，柳木三个妹妹却是每人碗中只有六个饺子，然后是菜饼子。柳木两个姐姐每人九只饺子，白真人碗中有十二个。

　　饺子包的很漂亮，听闻是柳木亲手包的，白真人倒是有几份意思。

　　可屋外，柳木的碗中一个饺子也没有，只有清汤，然后泡饼子吃。

　　“木，你这是为何？”秦琼不乐意了，他吃的全是饺子，这让他感觉不痛快。那怕他身为翼国公，家有万金，但此时秦琼不愿意被特殊化。

　　“阿宝哥，这饺子用的野菜是我特意选的，对你来说是药，食补的方子。三娘、四娘、五娘还小，吃多了不好。我呢……”柳木看了看自己的碗，笑了，暗中指指那边的屋，低声说道：“这有客到。”

　　秦琼没回头去看旁边的屋，却是知道柳木把自己那份给了白真人。

　　白真人是谁，秦琼非常清楚。说起来，身份不比张初尘低，而且背后护着她的人来头很大。

　　柳木只当是闲聊，随口说了一句：“那白真人医术真的很高。”

　　“那是……”秦琼一开口自己就后悔了，可头两个字出口，后面说什么能把这话圆回来呢，秦琼不是那种口舌灵利之人，情急之下憋的脸都红了，硬是改口说道：“那药，我喝了以后是否不会再晕倒。”

　　柳木就算不狡猾，也感觉得到，秦琼有可能知道白真人的师傅，或者白真人的一些事情。毕竟能和张初尘这样的人以姐姐相称的，也不可能是普通人。

　　当然，秦琼能知道这不普通人的身份，足以证明自身也不普通。

　　但秦琼舌头打结，柳木是装作没听到，只说：“阿宝哥，你这病是长期的，要想好，至少得一年，每天吃饭，练武，服药都是有讲究的。”

　　“恩。”秦琼点点头，柳木的话他至少信七成。

　　柳木又说道：“接下来至少三个月，阿宝哥你忌油腻、忌酒，练武也要有适度，你是需要长期调养的。”

　　“恩。”秦琼又点点头。

　　秦琼很清楚自己身上的病是怎么回事，征战多年，流血数斗，怎么可能不生病。

　　只是遗憾，自己还在壮年，却是如此虚弱不堪。

　　河北之战后，秦琼实际上已经没有了兵权，不是被谁夺了兵权，而是当朝皇帝李渊，天策上将李世民。这父子二人都关心秦琼，不忍心看秦琼再受苦。

　　李渊给了一百斤黄金的赏赐，就为了让秦琼安心调养。

　　可李渊父子却不知道，秦琼身上有伤，但同样有心病。补血的方子唐朝也有，红枣也是补血佳品。但秦琼的心病在这个时代却是没得医，至少没有人知道秦琼内心的伤。

　　柳木知道，此时见到秦琼后柳木的内心更清楚。

　　秦琼孤独、秦琼此时对人生少了期待，更重要的是，秦琼已经认为自己从此就会虚弱不堪，永远的病下去了，一直到生命的终结。

　　秦琼的柳木在屋外聊天，屋内却是听的清楚。

　　白真人掩面笑了，笑秦琼太真，嘴笨。也笑柳木呆傻，那么明显的话结都没听出问题来。

　　秦琼脑袋之中也在思考，柳木眼下需要钱，他只需要回府，百万钱、千万钱都可以拉到这里来。但合适吗？

　　思来想去，秦琼决定卖掉自己的马、刀、弓三样。

　　而且连买主都想好了。

　　张初尘，不二人选。

　　同样，柳木也需要去换钱，要把自己制作的大唐版香皂换成钱，柳木心中的的买主也想好了。

　　张初尘，不二人选。

　　傍晚，白真人告辞，柳木只说是怕晚上有狼要送白真人回去。

　　白真人也没拒绝，让柳木陪着。

　　路上，柳木问白真人：“你的医术真好，只是一指手腕就知道病人得了什么病。”

　　听了这话，白真人都懒得去看柳木一眼，淡淡的回了一句：“《扁鹊脉书》中已经有了详细的脉相记载，相传上古贷季、鬼臾区等名医已经在用脉相为病人诊治同，枉你还知道几个偏方药引呢。”

　　“教你的老师一定是位名医吧！”柳木这已经是没话找话了。

　　“恩师道号：妙应。”提到自己的老师，白真人的语气严肃的多。

　　（注：妙应道号是宋朝才有的，药王在唐朝的道号不知，暂以妙应代称）

　　柳木的眼睛眯成了一条线，妙应真人，古代传奇式人物呀，药王之称可不是白叫的，绝对是神仙级别的大能。

　　白真人这时侧目望向柳木，悠悠的问了一句：“你在想什么？”


第9章 秦琼卖马、柳木卖嘴

　　白真人注意到柳木在深思，开口问柳木在想什么？

　　柳木回过头傻傻一笑后说道：“我在想如何换点钱帛之物，这马上就要秋收，秋收之后一天会比一天冷，屋不修、无存粮，怎么过冬。”

　　“你有何打算？”白真人随口问了一句。

　　“我有香洗，往西十里那庄子是富户，那位喜穿红衣的娘子或许会买上一盒，只是我连那富户的门往那边开都不知道。”

　　柳木说的门往那边开，并不是指门的方向，而是进门的资格。

　　眼看就走到道观，白真人客气的说了让柳木留步，在柳木转身准备回去的时候白真人对柳木说道：“后天你上门去，我帮你说和，你只须报我名号即可进门。”

　　当柳木准备道谢的时候，道观的门已经缓缓关闭，白真人的身影也消失在门内。

　　次日，从清晨开始，秦琼晨练的时间、力度。然后吃什么，什么时间喝药，柳木特意让大姐柳如烟盯着，时刻的盯着，让秦琼完全按照要求去作。

　　堂堂翼国公，竟然完全听从一个只有十七岁少女的安排。汤淡，但连再多加一点盐也没有，秦琼却没有一丝不快的完全接受了。

　　第三天清晨，柳木和秦琼一起往李府而去，到了李府，秦琼很自然的就往正门走去。

　　就在秦琼准备拍门的时候被柳木拉住：“阿宝哥，这门可不能拍，咱们走侧门，走侧门。”

　　“恩！”秦琼只是点点头。

　　大唐，有着严格的尊卑等级，柳木到了李府只能走侧门。

　　李府的仆役倒是客气，让两人进屋在后院柴房等候，还给准备了一份朝食。由李府的仆役将柳木准备的两盒精装版香洗送到李夫人那里。

　　屋内，张初尘正在读三国志，陈寿版三国志。身边的丫环进来就急急地说道：“秦，秦大将军来了，脸色阴沉，那样子好吓人，他自称是阿宝。还，还有柳家小郎君，依夫人您吩咐府中让他入府，他说是有一物献给夫人您。”

　　“嗯。”张初尘来了兴趣。

　　秦琼自称阿宝张初尘是知道的，昨天也从白真人那里知道柳木会来，但今天秦琼也一起来见自己是什么意思。

　　再看这两只精美的盒子，打开却是认识的东西，在白真人那里见到过，这是那香洗，确实好过胰子百倍。

　　“吩咐下去，带到侧院花厅。”

　　大约半小时后，换上正装的张初尘出现在花厅内，柳木赶紧起身施礼。他是平民，在大唐这等级森严的制度下，他见到贵族是需要有必要的礼节的。

　　秦琼原本抬手准备一抱拳，可看到柳木后，想了想也准备用和柳木一样的礼节。

　　张初尘那好意思让秦琼给自己施礼呀，却是装作很淡漠的神情：“那些虚礼就免了，木小郎君，说说你这盒中的物件，似乎挺有趣。毕竟是邻里，有何事你尽开口。”

　　柳木三言两语解释了这香洗。

　　张初尘早就试用过了，心中在盘算给柳木多少钱帛合适。

　　秦琼这时开口了：“告李夫人知，在下有良马一匹，良弓一张，宝刀一把。想在夫人这里换些钱帛。”

　　张初尘懵了。

　　柳木也懵了。

　　阿宝如果只是阿宝也就罢了，可张初尘很清楚阿宝就是秦琼，柳木心中此时有五成相信阿宝就是秦琼。柳木在思考着，张初尘是否认识秦琼，答案是有九成可能认识。毕竟曾经都是绿林中顶尖的人物。

　　而且现在都是朝中的大人物，说九成认识都有点低，阿宝真是秦琼的话，他们应该是十成十就认识。

　　柳木的眼睛是往地上看的，但却在用余光一直在打量着张初尘的表情。

　　当柳木看到张初尘那惊愣的一瞬间反应后，柳木心中也是一慌。

　　柳木立即反应过来，张初尘准备买马了，但此时让秦琼卖了马，张初尘就算帮秦琼隐瞒身份，让秦琼过了这一关。

　　那以后呢，万一将来自己这事情被说开，自己如何自处。

　　“不可！”柳木站起来大叫一声。

　　马已经被牵到花厅外，这确实是西域宝马，是大唐皇帝李渊爱惜秦琼，让秦琼在皇宫御马房内自己挑选的一匹宝马。

　　张初尘看着也眼热，但她倒是想暂时替秦琼养上一段时间，但就凭柳木一句不可，自己就放弃的话也太假了。

　　当下，张初尘眼神变的凌厉：“这马我看上了，给你十贯钱。”

　　秦琼却是松了一口气，张初尘没挑明自己的身份，这匹马何止百贯呀，十贯钱在此时却正好合适。

　　“不可！”柳木再说说道。

　　啪……张初尘伸手在桌上拍了一巴掌：“你们二人在戏弄本夫人吗？”

　　“不。”柳木大步上前，在张初尘面前三步站定：“李夫人，请让我把话讲完，如果你不高兴我柳木认罚就是了。”

　　“讲！”张初尘的眼神换个人估计已经跪了，绿林中红侠的威名可不是吹捧出来的。

　　柳木深吸一口气：“我阿宝哥现在看似普通，谁敢保证将来我阿宝哥不能马踏西域、刀指苍穹，正所谓英雄识英雄，假以时日当我阿宝哥身体康复，随我大唐铁骑纵横天下之时，谁敢说我阿宝哥不能建功立业，不能封候拜将。”

　　听完这话，张初尘是震惊。

　　而秦琼却是感怀。

　　“想当年，我达（达指父亲）最佩服的山东好汉，当今秦大将军也有落难之时。可当年就有英雄识得秦大将军是条好汉。”

　　“当年，哈哈！”张初尘干笑两声：“你未及冠，当年的事情你不过是道听途说罢了。”

　　“我阿达讲过。”柳木又把自己那曾经身为府兵伙长，在长安绿林也有那么一点点微末名声的父亲搬了出来：“想当年，秦大将军卖马……”

　　一个柳木版的秦琼卖马。

　　三言两语就把这一段简单说了，其中光是义气部分就讲了五次，英雄相惜讲了十次。

　　末了柳木补充了一句：“我只是一个小民，那位单英雄被朝廷砍了头，我不敢讲他好，也不敢讲他义薄云天，说救助过我大唐秦大将军是好人，我原不敢讲，更是怕传到秦大将军听了心中思念友人而难过。”

　　秦琼已经是眼泪在眼框内打转了，那故事是杜撰的，却是在真实事件的基础上杜撰的，比真实更加的让人感动，其中有一句却没说错，英雄相惜。


第10章 人生在世，全凭演技

　　张初尘也是深受感动。

　　同时，张初尘也在打量着秦琼，她想的是日后柳木知道面前的阿宝是谁，不知会如何。

　　“也罢，我赠你这位朋友十贯，不要他的马。本夫人就看着，你这位朋友有朝一日，随我大唐铁骑纵横天下。”

　　话是真话，张初尘真心期待着秦琼可以康复，可以再战天下。

　　柳木长身一礼：“夫人，柳木这里谢过。但钱不要夫人赠予，我不想日后有人说我柳木与阿宝哥编了一个故事在夫人这里得到十贯钱。但十贯钱我要，我……”

　　柳木紧紧的咬着牙，用力一握拳头，一字一句地说道：“我有可换到十贯钱之物。”

　　“恩？……”张初尘笑了。

　　当初柳木被砸了头，柳家大娘手中只有十几个大钱。如果此时柳木拿出生母遗物来换钱，张初尘在看秦琼，还会不会装成一个普通人继续装下去。

　　秦琼几次想说话，都被张初尘用眼神阻止。

　　柳木自信满满：“夫人您用过这香洗再谈，制作这香洗的方子，我自信值十贯钱。”

　　值吗？

　　张初尘心中很清楚，这方子绝对值百贯钱，让柳木自己制作再送到长安，年底前柳木自己就能够挣到数个十贯钱，长安的贵族中愿意出大价钱买这东西绝对不少。

　　不行，这事情不能应下，应下就对不起秦琼了。张初尘微微的摇了摇头，她可以制止秦琼开口，却不能不在乎秦琼的想法，所以这事情可以拖上一拖。

　　张初尘手轻轻在那两盒精装版香洗上拍了拍：“这两盒，你要多少钱帛？”

　　“回夫人的话，一百钱。或等价的面、肉、油。”

　　“你回去吧，方子之事容本夫人用过此物后再议。”张初尘说完，就示意送客。

　　“李夫人！”柳木上前再次一礼。

　　张初尘上下打量着柳木，那眼神绝对不俗，是个有担当的汉子。当下微微点点头：“你说。”

　　“李夫人，我还有一个方子，木开价五十贯。但成功之后的物件要让三成给我，我保冬天马匹有青料吃。钱只要十贯，其余的我要药材、米、面、布、油、肉。以及安排一队工匠帮我家修屋。”

　　张初尘先是不轻意的扫了一眼秦琼，眼看秦琼的反应已经有些激烈。

　　只是猜不出秦琼是为了这马冬天能吃青料，而是因为柳木这种态度。

　　不过张初尘是不会给秦琼此时开口的机会，好在秦琼所坐的位置在柳木的背后，张初尘相信柳木没看到秦琼的反应，微微一拍桌子：“你列清单，傍晚就开始往你那里送东西，但如果你作不到，我要你柳家三娘、四娘在我这里为婢三年。去吧。”

　　“一言为定。”柳木很硬气的回了一句。

　　秦琼懵了，这一切发生的太快，快到他来不及有半点反应，而此事就已经定了下来。

　　张初尘生怕有变，最大的变化就是秦琼的反应。看似冷漠的挥了挥手，几位穿着武服的女子进屋摆出强行送客的姿态。

　　唯有张初尘在柳木转身的时候，给了秦琼一个请安心的表情。

　　张初尘连后续可能发生的变化也都已经想好，能作到自然是皆大欢喜，作不到无非就是找一个人出来说说人情让这事过去。

　　白真人说情合适，秦琼挑明身份也可以。

　　李府门外，柳木和秦琼不约而同的长出一口气。

　　秦琼长出一口气是因为这个身份依然还瞒着，至于说将来如何，秦琼没想那么远，就是和柳木一家人相处感觉很不错。

　　柳木长出一口气是因为他清楚的知道，小说是小说，人生是人生。他穿越者的光环不是王者霸气，也不是什么主角光环，唯一有的只是自己对这个时代的了解，以及超出这个时代的些许能用的知识罢了。

　　那些从尸山血海之中走出来的大唐勋贵们，是自己遥不可及的。

　　伟大的下一代大唐皇帝，千古一帝李世民，更不可能对他有那么一丝三顾茅庐之请。自己也不会傻到想那么远。

　　眼下，无论是张初尘、秦琼。

　　相处之道其实只有一个，人心换人心。

　　秦琼和柳木对视一眼，两人几乎同时飞快的避开了对方的眼神，并肩走着，却依然各有心事。

　　秦琼的心事是，身份被发现后，应该怎么办。

　　柳木的心事是，秦琼的身份被发现的过程，应该有一个怎么样的缓冲，而不是那么生硬。

　　两人就这么默默的走了足有五里路，一直沉默着。

　　这种沉默让气氛显得十分的古怪。

　　柳木开始还在思考有关秦琼的问题，但后来却是在思考如何找一个话题开口，这样沉默下去万一让秦琼怀疑自己猜测他的身份就不好了。

　　正在柳木想到一个无聊的话题准备开口的时候，秦琼突然说道：“小木你说那青料？”

　　“这个是一门手艺，就是一种储存的技巧。正好这大片的高粱要成熟了，以往庄子里都会把高粱杆堆起来准备当柴烧，而我却是知道加上一些其他的草，青的时候就存下来，冬天的时候马牛羊吃了是极好的。”

　　“那所需？”秦琼又问。

　　“首先，我们需要一个铁匠。因为我也要自己存一些青料，想来到冬天的时候可以在长安也换到一些钱，眼下我需要再挣一点钱，到时候需要请人作工，靠我一个人背不了几十斤高粱杆的。”

　　柳木解释完，秦琼只是点点头，没再说什么。

　　回到柳木的破屋。

　　两人还没有进门，柳如烟就先一步迎了出来。柳木原本以为大姐是来迎接他们的，可谁想大姐柳如烟指着柳木就训了起来：“说的是一个时辰内就回，现在却是过了午时。”

　　柳木被问的呆住了。

　　柳如烟又一指秦琼：“阿宝你也是，知道自己午时要服药，却这般不爱惜自己。”

　　“再无下次。”秦琼竟然开口认错，这比刚才柳如烟出来指责更让柳木惊讶一百倍。紧接着秦琼又说道：“我却是需要回长安一次，一来是我在长安一友人家中落脚，要去有个交待。二来我在绿林还有些友人，看看能不能帮着请一位铁匠回来。”


第11章 柳木的自信

　　全是假话。

　　柳木发现秦琼一个很大的弱点，就是人太实在，说假话的时候眼睛不敢看对方，而且双手会紧握拳头。

　　秦琼确实有点紧张，这些话他想了一路，也暗自练习了几遍。

　　说完之后，他确实很在意柳木与柳如烟是不是相信了他的话。

　　“不行，三天内不能出行。这头次用药不可半途而废。”

　　“依你，从今天算起，第五天晨时出发，第六天傍晚必回到这里。”秦琼竟然完全没在意柳如烟的语气，并且完完全全的听从了柳如烟的安排。

　　柳木这时说道：“阿宝哥，你既然要去长安，若是能打听到秦大将军府所在，可否代我献上两盒香洗给秦大将军府。估计见到秦大将军很难，但秦府的管事却是一个极善之人。”

　　秦琼好一会才缓缓的点点头：“好。”

　　柳木的大姐柳如烟语气一变，虽然缓和了一些，但柳木依然不喜欢听。只是从训斥变成了唠叨。无非就是在说全是秦琼的错，本就不爱惜自己还想着痊愈之类的话。

　　柳木悄悄打量着秦琼，却没想到秦琼似乎很爱听这话。

　　下午的时候，柳木坐在院中写着清单，这是要给李府送过去的。

　　五十贯有多少钱？

　　柳木在后世认真的研究过中国历代铜钱的价值，根据史学家推断在初唐时期，按后世的预测大约是一贯值后世四千元购买力。

　　此时，柳木却重新作了计算。

　　在柳木穿越的时候物价飞涨，什么都变的贵了，而这个时候还没有到盛世大唐的时候，但一文钱也超过五元的实际购买力。

　　五十贯，还是按生活所须物资计算的。

　　然后按房子计算，柳木几乎是再一次哭了，盖一院房，李府给了一个数字，就是折上等粟，五十九石。

　　按算成铜钱，也就是几贯钱罢了。

　　柳木写清单的位置距离秦琼有几米远，秦琼此时一边在观察着烧灰的火堆，一边在留意着柳木写的清单。

　　看了好一会之后，秦琼心中多少有些疑惑。

　　因为他看不出这清单的意思，有许多东西根本就是不需要的，与眼下的生活无关。

　　秦琼放下了烧火棍找到了柳家大娘柳如烟：“柳大娘子。”

　　见到秦琼，柳如烟脸微红：“阿宝哥，再等一会，药还在锅中煎着。”

　　“是另一件事，大娘子你可知道小木所写的清单，我观察有些浮华虚用之物。”秦琼直接就挑明了自己的态度。

　　柳如烟一听，卷起袖子就准备去看清单，却是被秦琼拉住。

　　柳如烟先是脸一红，可马上就反应过来秦琼的意思：“阿宝你的意思我明白了，我让二娘去看看，家中正好是二娘管账。”

　　“甚好。”秦琼淡淡一笑，象什么事都没发生一样，又去照顾火堆。

　　得到柳如烟暗中通知的柳家二娘柳如雨一边拿着筐子捡着花瓣，一边站在柳木身旁看着那些清单，这越看越不是味，然后一把将那十几页清单拿起，快速的翻看着。

　　柳木依然还在那里很认真的继续写。

　　看完清单后，柳如雨将那十几页的清单往柳木正写字的小桌上一拍：“大郎，这些是为何？”

　　“这个，改善生活。”柳木继续在写清单，没抬头回答了一句。

　　“何为改善生活？”

　　“就是让日子过的更舒服些。”柳木又解释。

　　柳如雨眉头一挑，瞪着小眼睛：“大姐说了，要存钱给你娶妻，所以不应花的钱就不花，可用可不用的物件不用。日子就要省着过，娘以前就教过勤俭持家的道理，所以……”

　　柳如雨对柳木没说所以怎么样，可手上直接就要撕那清单。

　　“等一下。”柳木赶紧跳起来保护那份清单。

　　“大郎，不是二姐说你，但你近些日子一直都没有作活，说是伤了，二姐也知道伤要养，可这些天也是好了，不作活那里有钱还上那些木料。”二娘柳如雨开始数落起柳木来了。

　　二娘没错，在这个时代，作为小农经济思想下的女子，她的行为已经是德了。

　　二娘柳如雨的话说的那边正在照看火堆的秦琼也微微点头称是，确实说的好。

　　“停，我要这些东西，是靠本事换的，李府的李夫人拿三娘、四娘说话。我有多少本事我心中有数，过年的时候我就能够得挣回十倍。”

　　“胡说，这丝百绽、麻千绽，我只当是你打算作织机，好在冬天让我们姐妹织麻纺丝，也好不闲着。可这鹅一百只，除了吃还能干什么？还有，你竟然要硬石炭五十大车，就是二百石，这东西烧火极难，你如何用……”

　　一条条一项项，柳如雨口吐连珠，在其中找出了足有九成无用之物。

　　秦琼想笑，却怕柳木看到，背过身去却看到柳如烟躲在门后捂着嘴在笑。当柳如烟看到秦琼的双眼，以为秦琼在看自己，脸上一红躲进屋内去。

　　而这时柳木却是靠近二姐柳如雨的耳边：“二姐，你忘记当时咱们买那杂油了？”

　　柳如雨如被电击一般，呆了。

　　杂油，杂油。

　　当时买了那些杂油，谁会想到柳木竟然能够制作出那么精美的香洗。家里现在能盖新屋，还很快会有些白面，或许还能存些钱。

　　柳如雨脸色微变，先是重重的点点头，然后郑重的把清单交给了柳木：“大郎你是一家之主，你作主。”

　　啊！

　　秦琼虽然没看到这边发生了什么，但这个转变也太快了吧。

　　傍晚，柳木将清单送到李府。

　　张初尘在看这清单的时候，身旁一位穿着紧身衣配刀剑的女子也在低声汇报着。

　　讲完她看到的一切之后又说道：“夫人，倒是没想到，这柳家虽然家穷，可家里这一男五女却是识字。”

　　“这个我倒是知道，当初那柳家郎讨回家的婆娘是前隋官家逃难的，似乎是某家的大丫环，些许小事也不当事。”张初尘之前派人打听过，毕竟是邻居，所以柳家的事情她知道一二。

　　大丫环不是指身份等级，而是给大贵族家里的女儿，在年龄小的时候就配置的用于照顾贵族家千金的，出身很好而且有经验，受过教育知书懂礼等等高级仕女，年龄远大于服侍的小主人的丫环。


第12章 霸气“女总裁”

　　张初尘又拿起清单看了一遍，手指轻轻在桌上敲着。

　　思考了很久后，张初尘说道：“安排下去，明天傍晚前将所须一切准备齐当，一次给他柳家送过去，至于干活的人，告诉柳家马上要秋收了，李府没有人手。然后再额外加一辆大车的各种物件，算是折了人工的钱。”

　　“是，夫人！”

　　次日午后，柳木这边在制造第二批香洗的时候，李府的车队就到了。

　　除了硬石炭的车没到之外，其余的只要是柳木清单上有的，一丝不差的全部送到。还额外给了一个辆大车，理由就是需要的人工工钱，李府眼下没有人工可以调用。

　　柳木要作的事情，人工值多少钱？

　　那马车上，堆满了用麻绳串起来的铜钱，一捆捆的布匹，丝绸。还有一只只的罐子，一只只的袋子，以及一只羊腿。

　　这就象后世，某个穷酸搞了一样小发明，被某大公司看中，小穷酸需要一点试验性质的启动资金，大公司直接把一亿现金堆到你家。

　　霸气呀！

　　柳木内心感慨，不愧是大唐排名第二的女响马，霸气。

　　屋内，柳如烟正在监督秦琼服药。以柳如雨为首四个小丫头在李府的人刚刚离开后就跑了出来。

　　盯着那一架架马车，八只小眼睛已经闪出钛合金的光芒。

　　“二姐，你说咱家修屋，以及我准备挖十几个大坑，还有搬运高粱杆需要多少钱？”柳木用手拍了拍那辆算是人工工钱的马车，开口问道。

　　“怎么也值四贯钱吧。”二娘柳如雨说完后，又摇了摇头：“应该值五贯钱，你要的那大坑有点深。”

　　柳木点点头：“有理，咱拿五匹白麻，再拿一匹帛，让五娘负责背钱，她能背多少就算多少，然后再取一些米、面、油、盐。当然那条羊腿拿回家，其余的我一会给李府送回去。”

　　五娘有九岁了，能抱起二娘，但背钱回家。

　　十贯钱就是六十四斤，唐斤。相当于现代的七十多斤呢。

　　六贯钱是极限。

　　可那些钱背到门前，五娘已经累的脚软，没办法只好扔下几大串钱，将五贯多的钱币背回了家。四娘负责将那扔下了的几大串钱重新放回到马车上。

　　拿出两个原本给大娘作嫁妆的，新的陶罐。

　　二娘清洗之后，按柳木要求的，将整只羊腿切开扔进了陶罐内，架在火上开始煮。

　　柳家，连一只铁锅都没有。

　　穷！

　　第一遍烧热的水柳木准备倒掉，因为这一遍会有肉里多余的血、油、腥味等。

　　“住手！”二娘柳如画象一只母豹子一样冲到了柳木面前：“大郎，你莫要作恶。”

　　柳木头疼，自己这才是真正煮肉的好法子。

　　“放下！”二娘准备来抢，紧接着三娘、四娘、五娘全跑来了，四面包围了柳木，大有一你不放下陶罐咱们就亮家伙的气势。

　　“二姐，这头遍水倒了，肉香。”柳木解释着。

　　“胡扯……”四姐妹再不和柳木废话，抢了陶罐送回简易厨房，然后关上那木栅门，四娘、五娘把她们干活的工具都搬到了厨房门口，只为看住柳木。

　　他喵的……

　　柳木很无奈，但也没办法反抗，自己跑去角落去作自己的木匠活了。

　　很快，张初尘就接到了暗藏在柳家旁边手下的报告。

　　“竟然是用这种办法。”张初尘当真是没想到，柳木竟然是让自己的五妹去背，背多少算多少。虽然儿戏，但却代表着柳木不贪心。

　　不贪心吗？

　　柳木前世的格言就是，贪小便宜吃大亏，吃小亏的人有福。

　　柳木送了一辆马车回去，张初尘没见柳木只是安排人收下，并且叫人去把其余的空马车也拉回来。

　　当柳木回到家。

　　那一大陶罐羊肉终于煮好了。

　　没有后世那么多的调料，只有简单的花椒、姜片、老葱、老粗盐。

　　二娘柳如雨拿着小竹板站在炉前，三个妹妹只能站在一米外，谁敢靠近就会被打小竹板。

　　柳家穷，这一整年，谁闻到过肉味。

　　那香香的肉香味，如眉、如画、如云那里能抵抗这香味，根本就无心作活，只要站在炉前看着，心里就舒服。

　　没人守厨房门了，柳木也有机会靠近。

　　靠在门框上柳木开口了：“我估摸着，以后天天吃肉是可以有的。”

　　“净胡说，家里这才有几贯钱，赶紧把屋修了，然后重新请媒婆上门来给大郎你说门亲事才是正事。”二娘强烈反对柳木乱花钱，给柳木讨一房媳妇才是正道。

　　“罢了，罢了。装上一小罐子我给大娘还有白真人送过去，再弄几块饼子。”柳木也不想再争。

　　家里有纯白面，李府一起派人送来的。

　　但二娘舍不得吃，只是给粟子面中掺了那么一点，家里没有面头（注：面头就是在没有发酵粉之前，土法。）

　　家里没有面头，烙饼子全是死面饼子，关中地区早在秦就有一种出名的面食，锅盔！

　　准备给大娘、秦琼和白真人的，四姐妹这才开始吃她们的饭。

　　四个小丫头一字排开，就蹲在家门前，每个人手上捧着一只粗瓷大碗。

　　不算碗里有多少，只看这碗就能吓晕现代不少人。

　　依柳木的要求，秦琼这次吃的是清汤，不能有肉，有几块也必须是瘦肉。这次秦琼吃的比起柳家五个丫头来说，差多了。

　　吃饭的时候，秦琼对柳木说道：“我打算明天就进长安，你需要人手，我能够找到一些合适的人手。”

　　“恩！”

　　这一次，柳木倒没有拒绝。

　　给白真人送羊肉的时候，柳木请白真人教大姐依秦琼所用的药方制作了一些粉剂，用纸包好以方便秦琼在每天固定的时间服药。

　　次日清晨。

　　秦琼出发前。

　　蓑衣是柳如烟亲手编的，每一只药包上还写有小字，分别是早、中、晚。三次的药计量有所不同，然后是详细的禁忌，不允许劳累，不允许喝酒，不允许吃油腻的东西等等。

　　柳木站的远远看着，这两人竟然也没有回避柳木的存在。

　　秦琼翻身上马之后，突然回头对柳如烟说道：“后天傍晚前，我必归。”说完这话，秦琼策马扬鞭飞驰而去。


第13章 秦大将军

　　柳如烟回屋的时候柳木突然开口说道：“大姐，咱家建屋的时候多建两间屋如何？”

　　“为……”柳如烟要问为何，可话到嘴边之后也反应了过来，脸上一红，猛的点头：“恩。依你。”

　　看着大姐进屋，柳木咬着一根木棍站在树下发呆。

　　阿宝有十成是秦琼。

　　秦琼此时按照历史记载应该是上柱国、翼国公，而柳家小门小户，只是普通人家。门第之差，而且这差距还是特别特别大的那种。

　　这一死结，如何了。

　　柳木头疼了，他不担心秦琼，因为秦琼出身绿林不讲究门第，但秦琼毕竟是一位国公，他不讲究，不代表别人不会在意这些。

　　头疼！

　　柳木用手有节奏的敲着脑袋，这个死结还真不好解。

　　长安城。

　　未来在几百年内，这里就是真正的世界第一城，第一个拥有百万人口的超级大城。真正要比的话，长安城绝对超过此时华夏之外的世界第二城强几个次元的存在。

　　柳木对于长安城有着一种类似于朝圣式的向往。但他很清楚，自己距离走入长安城还有很远的路要走。

　　秦琼入长安。

　　长安城北正门开，城卫、骑军列队，军械扶于胸前抬头挺胸。

　　秦琼的威风是靠着他的双锏、靠着万军之中取上将首级血战杀出来的，那怕此时的秦琼已经如他自己所言，手无缚鸡之力。但军中上下依然敬他、畏他。

　　长安城，翼国公府。

　　秦琼坐在正厅主位，面前站在八个人，分两边垂手而立。

　　原军中老吏，现为翼国公府管家，年龄五十多岁的秦正从外走了进来：“国公，已备好沐浴，礼服。”

　　秦琼没说话，秦正站在一旁垂手等待。

　　秦琼扫过堂上众人，这八人年龄最大的四十多岁，年龄最小的刚满二十。

　　“刘正则！”秦琼开口后，那位刚满二十岁的小将出列，双手抱拳站在堂下。这时，秦琼突然发现天色渐暗，开口问秦正：“秦正，现在什么时辰了。”

　　秦正低声回答：“酉时中。”

　　“到酉时下提醒本将。”

　　秦正点点头出去确定时辰，而名为刘正则的年轻小将依然保持着抱拳的姿势一动也不动的站在那里。

　　依现代时间十几分钟后，到酉时下秦正进来提醒。

　　秦琼拿出药包服药，然后静坐了一小会这才抬起头来：“正则，你来长安兵部待调，兵部的调令会在这月内发下，派你息县参军之职。本将考虑再三，问你，有份苦差事可愿为本将分忧。或许会影响你升迁之途。”

　　“愿随将军万死。”刘正则向前一步，单膝跪地依然保持抱拳的姿势。

　　秦琼微微点头。

　　当年秦琼救过刘正则一命，又推荐到管国公处作参吏，管国公念其有材又在有了些小功勋后告诉秦琼，并且亲自写了荐书。

　　这才有兵部授县参军之事。

　　参军之职，依服务的部队级别不同，全称就是参谋军务，一小县的参军是很普通，很低级的武官，最高不过下八品校尉。

　　秦琼伸出一根手指：“明日一天内，本将要见到泥水匠、铁匠、强劳等数十人，而你化妆为懂些许文字的落败文士，明傍晚之时本将要见到你与其他人在本将泾阳庄子待命，可有问题。”

　　“得令。”刘正则直起身体，抬手的时候改了姿势，也同时改口说道：“小民知晓，绝不会误国公之事。”

　　秦琼微微点头，刘正则退后几步后转身离开。

　　“秦正。”

　　“老仆在。”

　　“五天之后，让泾阳庄子的管事去三原柳伙长家里，只说收到献礼本将赏赐白面十斤，粟一石，盐一斤，钱五百。告戒泾阳庄子的管事，无论看到什么，莫问，莫看，莫言。如有违，哼！”秦琼冷哼一声。

　　这一声冷哼秦正懂，这是秦琼非常在意此事的表现，绝对不能一点失误。

　　“老狼。”秦琼的语气变的很缓和，声音也很低。

　　“末将在。”

　　“你自瓦岗起就陪本将南征北战，吃了不少苦。本将原本已经和知节提过，推荐你去江南道领军，你不愿离开。那么可愿再陪本将过些苦日子。”

　　秦琼是以商量的口气在问的，这是他的亲兵统领。

　　秦琼知道自己可能永远也上不了战场，推荐他们去各交好将领去继续领兵，但身边这些人却不愿意离开。

　　“愿往。”

　　“好兄弟。”秦琼起身拍了拍老狼的肩膀：“明天去换上原先行走绿林的行头陪本将去，其余人守家，日常操练可不废。”

　　以秦琼翼国公的级别，是有三千亲兵的。秦琼就算是不领兵，这三千亲兵也不会被裁撤。

　　说完后，秦琼示意秦正带路，自己去沐浴更衣，然后备马前往秦王府。

　　夜色降临，长安城进入宵禁状态，坊门关闭。

　　但依然还有一人一马骑行在街上，有武候见到上前，看过腰牌后武候退僻。因为马上的人是大唐的特权阶层，宵禁也仅是对普通人的。

　　秦王府前院，熄灯禁行，除了巡逻的卫士之外并无闲杂人等。秦王府卫士见秦琼至，为秦琼拉马，引秦琼入中院。

　　中院也并没有多少灯火，只有几间屋亮着灯。

　　大屋内，秦王府大半的武将与学士都在。

　　“叔宝，今日去寻你，听闻你前几日去练马。”秦王李世民见秦琼至，离座迎了上来。

　　“殿下知道，杜公是冤的。”

　　秦琼是耿直之人，心中不痛快要么一言不发，要么会对信任的人简单直接的开口。

　　李世民摇了摇头：“本王，也知道。但没办法。”

　　两人说的事就是，杜伏威。杜伏威来到长安受降，但他的部下却伪造他的假书信造反了，李世民原本在并州防御突厥，现被调了回来，任命为江南行军元帅，去平叛。

　　这一次出兵，李孝恭、李靖等人已经在江南了，秦王府的部将却没有征召几人。说是江南行军元帅，但李世民也仅仅只到洛阳作一个后方支援，前方胜则保障后勤，败了才会让李世民真正带兵去江南。


第14章 一个铁匠

　　秦琼只需要秦王李世民明白杜伏威冤就行，想要改变什么他知道秦王眼下也没有办法，就象当年单雄信之死，李世民也是束手无策。

　　李世民又准备关心一下秦琼的身体，最近秦琼身体不好，而且天气凉了全身都不舒服，正准备开口问的时候，秦琼却先一步说道。

　　“这个送你。女子用的香洗，极佳。”秦琼把两只盒子往李世民手中一塞。

　　这就是大唐，并没有后世辫子朝那种跪献礼什么，高呼千岁，殿下之类。

　　秦王李世民讨了一个无趣，但他不计较这些小节，将那盒子放在一旁。命人取来一貂皮大衣：“叔宝，近日……”

　　李世民话到嘴边，却不知道应该如何开讲下去了。

　　秦琼追随他南征北战，去年对刘黑闼在洺水之战的时候，秦琼又一次受伤，流血很多。所以李渊加封秦琼为翼国公、上柱国。

　　“叔宝，多保重身体。”想来想去，秦王李世民也只能说了这么一句。

　　“谢过秦王。”秦琼道谢。

　　李世民回坐到自己的座位上，其他几人这才过来和秦琼打招呼。

　　看到尉迟敬德，秦琼突然说道：“敬德不去江南道吧！”

　　“不去。”

　　“那这几日得空，你府中挑两个可靠亲随来三原，有件事情我须你府中人帮手，不得有你府中服色，不得配刀兵，只能是绿林打扮。”秦琼提了一个古怪的要求，尉迟敬德是一头雾水，可想了想还是答应了下来：“明天要去随秦王选将，晚上给你选人。”

　　“行！”秦琼答应了下来。

　　秦王李世民很好奇，但他却是没开口问，眼下他在意的首先是江南道平叛，其次是秦琼的身体健康。

　　夜已深，众将军与学士要么在秦王府留宿，要么回府。

　　李世民亲自送秦琼离开。

　　两人走到无人处的时候秦琼停下，低声说道：“秦王，我向你讨些物件。”

　　“叔宝要何物，只要本王有的随你拿走。”李世民如历史记载的一样，对亲随部下是极豪爽的，那怕他省吃俭用，也会对部下们大方。

　　秦琼的回答让李世民有些惊讶：“秦王，我也不知道要些什么好，想讨要些可以为礼物的物件，给一女子与几个孩子的。还不能贵重了。”

　　这个问题好复杂，再看秦琼那脸上的尴尬样，李世民不好再问，当下表示：“叔宝且等候片刻，我去问问，定有好主意。”

　　“恩。”秦琼留在花园中，李世民快步往内院走。

　　秦王李世民拿着两个带着轻微檀香的盒子回到内院，没去四妃任何一个人屋内，而是来到了长孙无垢的屋中。

　　“观音婢，叔宝今日竟然来送礼，我专程给你拿来。”李世民还没有打开过盒子，但他相信秦琼，秦琼亲自送来的礼物一来是身份问题，二来是情份，所以李世民是绝对不会将这礼物随便给其他人的。

　　“何物？”长孙无垢问。

　　“叫香洗，是沐浴用的。”李世民象献宝一样将盒子捧到长孙无垢面前。

　　长孙无垢打开盒子，只看了一眼就笑了：“此物不凡，原本以为象宫里加了许多香料的胰子，但却不是。这香洗制作的精美，十二只上这古怪的图样妾也是看了许久才看懂，象是孩童所画的十二生肖。”

　　“确实是，但这雕的挺好看。”

　　“妾之前就见过，也知道出处。而且还有一件趣味，殿下可有兴趣听。”长孙无垢说着自己都笑了。

　　长孙无垢讲的就是秦琼与柳家接触的，她所知道的故事。

　　李世民听完却没笑，倒是很严肃：“叔宝刚刚问我讨要些物件，给女子作礼物的，而且还不能贵重。本王正打算来请教于你。”

　　“殿下请告诉秦将军，明天一天时间为他准备，明天傍晚送到他所须地点。妾心中有数，请殿下安心。”

　　李世民自然是放心的，长孙无垢绝对是天下第一的贤内助。

　　从太原起兵始，这位奇女子就已经展示出卓越的一面，为李世民的后勤作出了巨大的贡献。

　　得到秦王的承诺后，秦琼表示明天傍晚在泾阳，而后离开。

　　次日秦王点将出征。

　　尉迟恭听到李世民给他讲了秦琼的古怪之后，立即找了一套破旧的衣服，把自己当年没有打仗之前那套眼下纯属纪念品，多少年都没有用过的铁匠家什也翻了出来，带上两个强壮可靠的亲兵，拿着秦王妃长孙无垢为秦琼采买的礼物跑到了泾阳。

　　见到尉迟恭，秦琼有一种想打人的冲动。

　　“叔宝，我保证我就是一个铁匠，绝对就是一个铁匠，实实在在就是一个铁匠。”

　　“不行。”秦琼冷冰冰的顶了回去。

　　尉迟恭陪着笑脸，再三要求之下，秦琼还是那冷脸拒绝。

　　尉迟恭这下急了：“来呀，给本将点齐兵马，去三原县。”尉迟恭下令，身边的亲兵只是抱拳听令，却是站着没动。

　　秦琼盯着尉迟恭看了好一会，这才点点头：“你就是一个铁匠。”

　　“就是铁匠。”尉迟恭咧着嘴笑了。

　　秦琼依然还是那冷脸，尉迟恭却是陪着笑脸围着秦琼打转：“叔宝，你告诉我，当时你让我帮的是什么事。”

　　“冬天让马有青料吃的法子，我让你帮的事情就是安排人手在我和你，还有知节的庄子也备下。青料是大事。”

　　秦琼的话说完，尉迟恭也是一惊。“冬天有青料？”

　　“恩，冬天如果马有青料吃，好！”秦琼只说了一个好字。

　　尉迟恭要说的话却有许多，这何止是好字可以形容，这绝对是战略级的大事，为什么突厥从来不在春天发动攻击，就是因为春天马匹刚熬过冬天，马很虚。经过一个夏天之后，在秋天马才壮实。

　　那么冬天有青料，如果是真的，那么这绝对是战略级的大事。

　　尉迟恭不怀疑，因为他了解秦琼，曾经是敌人的时候他就了解秦琼，秦琼的话不渗水份。

　　秦琼和尉迟恭说话的时候，两人的亲兵就在近处，听的清楚，但无一人多嘴，似乎每个人都是聋子一样，什么也没听到。


第15章 装，继续装

　　当天晚上，到了柳木家的时候，秦琼示意其余人先在远处等人，只带着敬德、老狼与刘正则前往。

　　篱笆墙内，二娘柳如雨正啪啪的打着算盘。

　　是算盘，不是大唐人使用的算筹。

　　“四下五去一、八去二进一……”柳如雨很认真，她正在计算着制作一块香皂的成本与利润。

　　见到秦琼到，正准备起身相迎，再看竟然还有其他人，飞快的收起算盘，还有小木桌上的草纸以及一只柳木以柳树木头的细炭灰制作而成的炭笔。

　　将这些装进木盒内，柳如雨一边安排四娘去叫柳木，一边迎上前：“是阿宝哥来了。”

　　阿宝！

　　尉迟敬德是想知道秦琼这里趣事而来的，来之前就想到肯定会有许多趣事，可听到这称呼差一点就笑喷了。

　　倒是那位年轻的参军刘正则面色如常，站在两人背后不言语。

　　柳木也从屋内出来，双手一抱拳：“阿宝哥。”

　　秦琼介绍身旁这两位：“这是我的好友，是铁匠。大伙称呼他阿碳。”

　　“碳哥好。”

　　“这位你叫他小正吧！”秦琼既然打算把身份瞒到底了，用柳木称呼人的方式，给身后这年轻的参军起了一个称呼。

　　“小正哥。”柳木很恭敬的抱拳一礼。

　　那位回礼。

　　“这位是绿林的朋友，有一把子力气。绿林人称老狼。”

　　“狼哥好。”柳木再次施礼。

　　秦琼这才继续说道：“你那青料的法子，肯定是好事，我这位绿林的朋友还有些钱帛，所以多雇佣了一些人，咱们再收购一些高粱到了冬天的时候，总有些富户愿意为马匹买青料，这个钱当花得。”

　　“那太好了，人多好干活。”柳木一副小兴奋的神情：“更好的是，我尝试了只用松枝烧灰，就算不加香料香洗也有种清香味，而且还试用了几种不同的油。”

　　敬德快忍不住了，转过身去笑了，却装作对那位参军说道：“会写字的，你去招呼人都过来先搭帐篷，然后准备作事。”

　　“好！”

　　刘正则很是聪明，他明白在这里这两位没有显露身份，所以也不会象之前在军营之中还要加上尊敬的称呼之类。

　　柳木靠近敬德：“碳哥，咱们首先需要的是铡刀，用来切料的。主料就是高粱杆，然后是辅料，我选的是苜蓿草、野豆草……”

　　打草，挖坑这是粗活。

　　铡刀这是一个细活，但对于尉迟敬德来说，多年不动打铁的家伙，抢起大锤反而让他有一种怀旧的感觉。

　　对于青储最难的，是密封窑与发酵剂。

　　柳木记得以前在网上请教过农业专家，在没有水泥与塑料布的情况下，怎么作。

　　谁想，方法还真的有很多。

　　就在柳木家那满是乱石的荒地找了一块地方，挖一人深，一丈长，五尺宽的坑。然后用砖将周围简单的砌一层，然后加木板，再后用一面涂了漆的麻布再封一道。

　　柳木呢，盯着敬德打铁。

　　此时柳木在作思想斗争，他很想告诉敬德自己有法子可以直接生产百炼钢。

　　但柳木犹豫了足足两天，还是打消了这个想法。

　　太激进了绝对不是好事，这炼钢的法子不但投入巨大，而且自己也没有多少成功的把握，有的只是无数的理论知识。

　　再加上，自己无根无基，随便整这么大的事情，说不定有杀身之祸。

　　柳木放弃了。

　　而作准备工作的这几天时间里，那年轻的参军一直在留意着柳如雨，不是因为柳如雨漂亮，而是因为柳如雨一直拿着一个古怪的，有着许多珠子的木盘子在所有人干活的时候，在那里啪啪的打着珠子。

　　“将军，您是否留意那位小娘子在作什么？”刘参军找到了秦琼。

　　秦琼也留意过了，但没在意。

　　被刘参军这么一提醒，秦琼反问：“有什么不妥吗？”

　　“非是不妥，而是我以为她在计算，而且计算的很快。昨天下午我听到她给木郎君详细的报上了这些天的花销。”

　　秦琼听刘参军这么一讲，倒是来了兴趣。

　　原本只在关注青料的事情，没想到还有所发现。

　　下午吃饭的时候，秦琼来到了柳木和柳如雨近前：“二娘那有木珠的盘子是何物？”

　　“是算盘。”二娘倒不回避秦琼。

　　“何为算盘？”秦琼追问。

　　柳木接口说道：“二姐不如报一下这些天的小账。”

　　“这些天总共用了一万七千六百个大钱，其中吃饭用到……每个窑成本……”二娘柳如雨报的极是详细，详细到每个窑的成本，每个人的人工，吃饭的花销以及预算的每个窑藏青料将来的分摊成本。

　　“二姐，你算的没错，但窑咱们造好，每年只是修补一下，明年的时候每斤青料的成本就没有这么高了。当然，咱们将来还要计算收购高粱杆要花的钱，这也是成本。”柳木把自己的想法提了出来。

　　“大郎说的是，我会再记录下其他的。只是这每石青料折二十三个大钱，会不会太贵。现在粮价每石粟子才二百六十个大钱。”

　　柳木笑道：“不是说了嘛，明年就不算挖窑的成本了。按一个窑用十年，一石青料不算采购高粱杆的价，也就是五个大钱。”

　　大唐最盛世的时候，一个大钱差不多二斤多精米。

　　现在还没有到盛世，一个大钱也可以买到差不多半斤精米，所以二娘担心成本太高没错。

　　但在秦琼眼中，已经没有了价的高低，他们这些人为了让自己的宝马长的更好，那花销是巨大无比的，一匹来自西域的纯种汗血宝马千贯不算贵。

　　此时秦琼震惊的是，这位比柳木只大了半个时辰的姐姐，这计算能力简直就是逆天呀。

　　这柳家出怪物。

　　不仅有一个柳木，还有这么一位厉害的二娘。

　　注意到秦琼那惊愕的眼神，柳木在最合适时机报出一个猛料：“阿宝哥，我大姐正在道观和白真人一起制药，我最多再有半个月，就会有一味专门为你而炮制的主药制好，我相信不出一年，阿宝哥你这气血两亏的问题就会好许多，我会再想更好的药。”


第16章 又一个小段子

　　“啊！”秦琼惊呼一声。

　　自己的身体自己知道，秦琼自己都说过，流血数斗。

　　“这……”秦琼都不知道如何道谢，仅这份心意他就很感动。

　　柳木却一握秦琼的手：“阿宝哥，咱们江湖儿女，义气为重。两肋插刀再所不惜。”

　　秦琼笑了，笑的很是爽朗。

　　看到秦琼在笑，敬德也过来坐在一旁。

　　两肋插刀的典故再讲一遍，敬德笑的从矮凳翻在地上：“这个，讲得好。不知道你还知道那位山东大英雄什么故事？”

　　说这话的时候，尉迟敬德还特意去看秦琼的反应。

　　却谁想，秦琼却是如老僧如定一般，没太多表情上的变化。

　　柳木声音有点低：“这个故事前些天已经在李夫人家里讲过一次，但现在讲不好。因为故事中其中一人已经不在，而且这里有人多嘴杂，万一传到秦大将军那里不好。”

　　“怕什么，你不是说秦大将军是好人，讲讲。”尉迟敬德只当是关于秦琼一个负面的段子，更来劲了。

　　秦琼知道是什么故事，说道：“讲讲，故事而已。”

　　“这一段叫秦琼卖马……”柳木这次讲的可是比在张初尘那里讲的详细，更加的生动，上次光是义气部分就讲了五次，英雄相惜讲了十次。这次足足翻了一倍。

　　秦琼再次听到这个故事，还是有些伤感的。尉迟恭也是豪爽义气之人，听到这一段也有些伤感。

　　“换讲个有趣的。”秦琼低声说道。

　　“好，那就讲一个最有趣的，关于瓦岗寨主的……”

　　柳木讲的是程大混世魔王，说的是寨主可不是皇帝，后世小说中讲的是皇帝，但在这个时代禁忌很多，柳木只说寨主。

　　不愧是后世码字写手出身，柳木讲的唾沫都飞到五米外了，人也是越讲越兴奋，最后竟然站在石台上手舞足蹈。

　　尉迟敬德已经笑的捂着肚子脸满的痛苦，笑的肚子抽筋了。

　　原本还在因为单雄信之死伤心的秦琼也是好几次忍不住的笑了。秦琼可是知道当时事件的完全真实经过的。

　　柳木讲的这些，一半真一半假，假的部分却是极有趣，真的部分也给改的面目全飞。

　　当晚，原本要还要再挖十个窑的活没干完，因为柳木讲故事浪费了太多的时间。

　　到了晚上的时候，尉迟敬德问刘正则：“那个故事你记下了吗？”

　　“记下了，正准备写在纸上。”刘正则恭敬的回答着。

　　“好，等老妖精回军了，某要看看他听到这故事，会是如何。哈哈哈。”尉迟敬德笑了两声，抽了。肚子疼的丝毫都不敢再用力，可脸上却依然是强忍着的笑意。

　　一个故事罢了，而且又没有说程妖精的坏话，尉迟敬德很想看到程妖精的表情。

　　秦琼进帐，却是冷不丁的说了一句：“换作是我，安排人借押送辎重，将这故事送到军前，这等趣事如何能等。”

　　“有理！”尉迟敬德重重一拍大腿，伸手指着刘正则。

　　“是，下官立即动笔，写好之后安排快马送到军前。”刘正则马上就接下了这活。

　　而柳木则在家里盘算着，那碳哥十之八九就是尉迟敬德，而从自己秦琼卖马故事尉迟恭的反应来看，阿宝十成十就是秦琼了。但那个年轻人是谁，有资格跟在这两人身后的，而且还有一定话语权的，绝对不是一个普通的小吏。

　　柳木一个人坐在月下发呆。

　　脑袋中已经开始计算着初唐时代那些英杰，那个没娶妻，那个才华横溢。

　　同时，柳木也在思考，自己要用什么办法突破士、庶这一道天堑，否则就算是秦琼有心，大姐有意，也只能入秦府为妾。这一点是柳木不能接受的。

　　这一晚，许多人都没有睡着。

　　白真人和柳如烟在忙，她们的心思都在那些药材上。

　　柳木没睡，因为满脑子都在分析自己的计划，思考一旦和秦琼把身份关系挑破，会有什么变化。以及士庶的天堑。

　　秦琼没睡，在回忆当时与单雄信的友情。

　　尉迟敬德没睡，一边看着刘参军写那故事，不断指出其中出错的部分，还要求修改不精彩的段子，脑袋之中想的却是程妖精看到这些之后的反应。

　　次日，柳木也没有睡实在，大清早就被吵醒。

　　一群人过来扒房子，他们是秦琼安排给建个新屋。

　　“停下！”柳木制止了这些准备干活人。

　　“郎君为何叫停？”带头的人问道。

　　“建屋是好事，但总要有一个规划。你们容我画张图。”柳木还没说完，那带头的就喊了：“扒……”

　　先把旧屋推倒，你画你的图去，这边两不耽误。

　　什么叫家徒四壁，就是把屋子推倒，屋里都没有可搬出来的家具。唯一的一点值钱的东西，还是在屋外二娘挖了一个坑给埋藏在里面的铜钱。其余的东西，四姐妹每人抱一点就出来了。

　　房子不是砖的，砖太贵。

　　一层土、一层干草，然后就这样层层堆起来，就是墙，这也是关中农村唐朝时最常见的普通人家的屋子。

　　柳木想盖满院的砖房，这个在柳家二娘柳如雨眼中，已经不是奢侈，而是犯罪。

　　家里的事情大姐柳如烟没管，她眼下的任务就是有钱了，在白真人一边学习药学知识，一边为秦琼开始准备更好的方剂。

　　柳家这边忙活着，张初尘看在眼里，却没有丝毫的动静。

　　一直到第七天早上。

　　秦琼啪啪的拍着李府的大门后，早就等着秦琼的张初尘亲自给迎进了门，但却没让秦琼进院子，那双冷眼看的秦琼全身不在自。

　　“李夫人。某有礼了。”秦琼抱拳一礼。

　　“说，何事？”

　　“我要些铁，我家中只有武具没有铁。”秦琼简单直接说了自己的要求。

　　张初尘嘴角一挑：“不给。”

　　“啊，恩！”秦琼先是意外，然后又承认了被拒绝的事实，再次抱拳：“那叔宝告辞。”

　　“站住！”眼看秦琼要走，张初尘上前两步拦下。

　　再看秦琼那冷漠的性子，张初尘知道如果自己不主动提，秦琼是不会掉进自己圈套的，所以只能开口说道：“叔宝，一点铁罢了，府里有多少你拉走多少就是了。”


第17章 穷人的生活不好过

　　秦琼没搭话，他在听着。

　　“你倒是说说，你这个阿宝是怎么回事？”张初尘问到主题了。

　　秦琼简单几句就说清了当时的事，末了又说道：“柳木那小郎君人不错，我要是挑明了身份，怕是没得来往，我是无妨，但怕他不敢。”

　　“他还不敢，我给你说……”张初尘话到嘴边又吞了回去。

　　张初尘想说的是关于柳木想让自己大姐和秦琼说亲的事情，她安排的人观察的很细，张初尘相信自己的分析绝对没有错。但想了想又不能说，因为说了怕坏事。而且在她眼中柳木也并不知道秦琼的身份。

　　所以张初尘改口说道：“这木小郎君不简单，你知道那香洗值多少钱吗？”

　　“知道，柳家二娘作了一个成本算法，所以我知道。但这手艺世上有谁知道，放在长安也是好东西。前些天我的那两盒给了秦王，昨天秦王妃秘密派人送来些金锭，只说让我多准备一些，盒子漂亮些，要往宫里送。”

　　张初尘一听秦王妃，心说要坏菜。

　　世人都只当秦王妃柔弱，性格温和，可张初尘却不这么看，十四岁嫁给秦王，然后随秦王南征北战，可以说李唐的这江山，有一半的功劳是李家女人的。

　　平阳公主占这一半的七成，而秦王妃也占这一半的三成。

　　想那秦王玄甲军，这甲可是秦王妃组织铁匠与许多妇人日夜赶工给制作出来的。

　　就说秦王府眼下需要养兵，养将，而且秦王出手大方，秦王府内的钱帛从来就没有宽过，想到这里，张初尘一摆手：“叔宝，你派人拉铁，我找柳木聊聊，他不是说把方子卖给本夫人，那本夫人就去问问。”

　　“李夫人……”秦琼喊了一句。

　　张初尘再次一摆手：“安心，没人知道你的身份。”

　　“谢过李夫人。”秦琼准备施礼，可张初尘已经飞马跑远了。

　　张初尘到柳家的时候，院子正在盖房，柳木和柳如雨正在谈判。

　　“二姐，给我一贯钱。八百钱也行。”柳木这已经是第三次降价了。

　　柳如雨不断的摇头：“最多给你一百个大钱，你知道一百钱可以买半只羊了。”

　　张初尘到，柳如雨很是紧张，赶紧上前施礼：“李夫人安好。”

　　“恩。”张初尘点点头算是回礼。

　　柳如雨退离，去继续忙自己的事情。

　　张初尘冲着柳木勾了勾手指。

　　柳木不喜欢这个方式，但这位号称大唐排名第二的女响马自己得罪不起，赶紧上前：“李夫人安好。”

　　“找你说点事。”

　　“请李夫人吩咐。”柳木把态度放的很低。

　　张初尘追问：“你那补血的方子挺好，我听闻有许多是对女子有大益，你怎么想。”

　　张初尘是故意不提香洗方子的事情。

　　不过柳木何等聪明，他知道张初尘过来肯定不是为了药方，因为那药方柳木说过只要白真人传授自己大姐药学，教大姐炮制药材，药方就归白真人。

　　白真人要不要是一回事，但张初尘肯定不是为了药方而来。

　　“不如先说香洗的方子。”柳木改了话题，张初尘却是意外，没想到这傻呆的小子还有点小聪明，知道药方更值钱。

　　“李夫人，香洗的方子我在用的只是下方，还是中、上两种方子。这三种方子都可以给了您，但拿着方子您也用不了，还需要辅料的方子一共八种。您莫生气，因为大规模制造，非中等方子不可，中等方子所需的原料，我有心也无力。”

　　张初尘来了兴趣：“继续。”

　　“中等方子需要的原因是，需要矿，眼下我知道高品质的矿区有一处，在淮安郡桐柏山，我知道当地人露天采矿石，然后加工后给熟皮子用，还有江南那边丝绸行也用，会让比较变的更白，更软。”

　　柳木说的是火碱，最原始的那一种。

　　“然后咱们耀州有长石，锻烧后伴水，再混入从桐柏采到的矿石，然后多次尝试之后，就可以试出最合适的碱水，那个才是大量制作香洗的原料，靠草木灰，这要烧多少草和木头，怕也不可能大量生产。”

　　张初尘暗自记下，上下打量了柳木之后追问了一句：“你怎么会知道这些？”

　　“我被砸晕之后，见到神仙了。我估摸着，那只猫就是神仙安排的，神仙让猫推倒木头，专门砸我的头，然后我晕了，神仙看我家穷苦，可怜，传了一本无字书。”

　　张初尘信了。

　　为什么张初尘就轻易相信了这话。

　　因为当年，她还在杨素府的时候，梦中似乎听人指点，说自己的姻缘到了，错过将悔一生。然后才是了张初尘主动去找李靖，然后随李靖浪迹天涯，然后才成就了日后的红侠。

　　所以张初尘信。

　　“那这中等方子你要收多少？”

　　“也不知道能不能制出来，我现在功德差，无字书也能让我看的不多，但总要试试吧，要试成了，再谈这钱帛之事也不晚。试不成，您还亏钱呢，我怎么好意思收钱。”

　　张初尘认可柳木的话，实诚。

　　“李夫人，我听来自长安的那位老狼哥提到，长安必有富户会买香洗。所以先从下方开始制作，中方少则需要三个月，多则半年去试。”

　　张初尘来的时候已经想好了一切，当下说道：“只要合理，无论花多少钱帛你只需要列个数就行。我要八成，留两成归你。对外不用提及本夫人，有麻烦本夫人负责解决，但本夫人要安排一个人。”

　　“您安排一百人都没有问题。”

　　“我儿子，德謇。”

　　“啊！”柳木没想到的竟然是张初尘的儿子，这让他很震惊。

　　“没得选择，就这样定了。”张初尘根本就不给柳木再谈的机会，这件事情就这么定了下来。

　　张初尘离开了，她要百分之八十的份子其实也不是自己一个人要。

　　秦琼与尉迟恭这两人既然出现在这里，那么这两人每人两成。最后两成，作为大唐第二的女响马，她选择将其给了长孙无垢。


第18章 富人装穷也不容易

　　世人只当秦王府与李靖没有半点关系，而且李靖的弟弟李客师还在太子府作事。

　　但事实呢？

　　怕是只有李靖与秦王才清楚，其中是什么样的关系。

　　作为女人，长孙无垢更简单，面对张初尘私底下一声姐姐叫的心甘情愿。

　　张初尘上马离开，柳木也准备回屋去。可没想到刚走了几步，张初尘又站在了柳木面前，可是把柳木吓了一跳，赶紧施礼：“李夫人。”

　　张初尘回头是因为刚才她是听到的，柳家二娘不给柳木钱，似乎是柳木有了一点钱就想贪嘴吃，所以开口就是一副质问的口气：“刚才你要钱作什么？”

　　柳木摸了摸脑袋：“我太穷，但实在是没钱，可又想作一点小玩意。一来秦大将军一直照顾我家，我听闻秦大将军怕冷，所以准备给秦大将军作点东西以表心意。当然，顺便也给我家作点。”

　　张初尘这会就很想问了，你真的知道那阿宝是谁吗？

　　可柳木又说了：“我还想打一件铁器，那位碳哥看起来有点凶，咱不敢去求，所以您借点钱给我，我去找那个小铁匠打造点小东西。”

　　“东西很有趣？”

　　“东西很有用。”柳木很认真的给了一个回答。

　　张初尘笑眯眯的打量着柳木，看的柳木心里发慌之后张初尘才说道：“我儿子德謇不喜读书，喜欢那些古怪的东西。我会给他一些钱，只要东西有趣，让他出钱帛就是了。我的规矩是，但凡是需要德謇出钱的物件，有本夫人一份。”

　　“是。一定。”柳木赶紧应下。

　　送走了张初尘，柳木跑去看挖窑，这个才是眼下的重中之重。

　　柳木留意到碳哥对此事的关注度越发的高，就越发的认定这项技术的实用性价值，那么青储如果失败的话，后果也是极严重的。

　　建青储塔柳木没有那个技术条件，所以柳木选择的是窑。

　　挖窑的地点是一处没有地下水的乱石荒坡。

　　第一批窑已经开始在装料，十把大铡刀排开，赤着上身的汉子挥汗如雨，一筐筐铡好的料在按比例混合了高粱杆与豆料类牧草的碎料倒入窑中。

　　高粱是在魏晋时代从天竺传到中原的，这里多是甜高粱品种，柳木深信这些高粱青储之后绝对不比玉米杆差。

　　最后就是加入发酵剂了。

　　柳木只有这一项没有十足的把握，后世的现代用的全是饲料厂出产的成品，而这里却需要自己去配。

　　好在后世大能无数，早有网上的神人们总结出了穿越宝典。

　　其中以牛粪以一比十配上麦麸最简单，效果也相当的好。

　　这些东西要靠柳木是很难收集到，不过自称是游侠的老狼，出去跑了几天，大车小车的往这里拉来了柳木所需的一切材料。

　　“封窑！”刘正则看到一窑满了后大喊一声。

　　木板压在上面，然后是漆布，再加上一层层防水的干草，外面还有土混着石灰封住，最后再盖上早就制作好的草编大盖子，然后用麻绳与地面的石头固定在一起。

　　“下了雪，就知道成与不成了。”柳木那怕是信心十足，此时也不敢把话说满。

　　尉迟恭没接话，只是示意其他人继续干活。

　　柳木不知道是，他在这边挖窑干活，秦琼、尉迟恭两人交好的秦王府那些将军家里也在作着同样的活。

　　比这里严密多了，都是调的亲兵去干活，根本就没有让普通人靠近。

　　话说两边。

　　柳木在忙，柳如雨这几天在忙碌着账目的清算，三个小丫头虽然年龄小，但这么多人吃饭却是靠她们三人为主力。

　　秦琼倒是最闲的一人。

　　柳如烟在道观之中和白真人学习配药，秦琼亲自提着食盒去送饭。

　　道观之中，一样对于柳家来说，之前那怕是倾尽家财也配不起的一味药，此时在白真人手中依柳木手书的完整工艺流程为指引，完成了。

　　二仙胶。

　　全名龟鹿二仙胶，以人参、鹿角、龟板、枸杞为材料经过复杂的工艺制成。

　　这其中，除了枸杞之外，另三样柳木是一样也买不起。

　　“好药。”看着成品，白真人很是感慨。

　　“都是姐姐的本事，否则真的无法制成。”柳如烟很兴奋。

　　白真人默默地说道：“此味药再加上修整过的当归补血汤，用木郎君所言，对苏宝就是对症之药，主治造血失常之症。如烟，你可记得那方子？”

　　“记得。仙茅、仙灵为九、人参六、黄芪十二、二仙胶六、当归、陈皮为九、甘草三。”

　　“去煎药。”白真人很难得脸上出现一丝笑意：“贫道有些累了，要回屋休息片刻。”

　　“劳累白姐姐。”柳如烟很感激白真人。

　　她却是不知，白真人是注意到秦琼到了找借口离开。作为女子，她看得出柳如烟的心意，更看得出秦琼也有意。

　　至于那道士庶的天堑，白真人相信只有两人有心，就没有无法克服的事情。

　　除非是……

　　上天为难。

　　想到上天为难这四个字，白真人脸上流露出一丝苦涩，眼神之中多了几份悲伤。

　　秦琼入观，来到柳如烟面前。

　　此时的柳如烟，才短短几天时间，却是变黑了，瘦了，而且眼圈深陷。

　　秦琼如何不感动，将带来的食盒放在地上后，将一只小包袱拿出放在柳如烟面前：“前些日子进长安，友人赠送了一些物件。我却用不上，想来你或许会喜欢。”

　　柳如烟很是一愣，然后在秦琼的鼓励下打开包袱。

　　内有水粉、胭脂、画眉笔等物。还有很小的铜镜一面，以及几块头巾，几枝桃木钗。

　　“啊……这，这太贵重。”柳如烟吓了一跳。

　　要知道这些东西在柳如烟眼中至少值几百个大钱，特别是那小小的一面铜镜，最便宜也要三石粟的价值，面前这块显然不是最便宜的那种。

　　钱！或许是秦琼此时最没有感觉的一种东西，别说几百钱，就是几百斤黄金秦琼也拿得出来。

　　他不需要钱，因为平时也没有花钱的地方。

　　秦琼需要的用现代的话说，需要一个港湾，一个让心灵停靠的港湾。


第19章 古人的简单爱情

　　这时，秦琼从怀中摸出一物，一只装在普通麻布袋中的桃木平安牌，拿着这块牌秦琼眼角有一行泪水滑落。正在柳如烟不明白这是为何之时，秦琼突然将这平安牌放在柳如烟手中：“收好，此牌是我娘唯一留下的物件。”

　　说罢，秦琼转身就走。

　　柳如烟呆住了，眼看秦琼已经走了门口，也不知道那里来的勇气突然冲上去从背后抱住了秦琼。

　　秦琼任由柳如烟抱着，两人谁也没再说话，也不知道要说什么。

　　不知过了多久，一声冷悠悠的声音飘来：“饭菜也凉透了，药怕也快要煎糊。”

　　“啊！”柳如烟脸红到了脖子，飞也似的逃回屋内。

　　秦琼向白真人一抱拳，快步就要离开。

　　白真人却说道：“七天七夜，如烟睡了怕不足七个时辰，这药就要成了。你要走？”

　　秦琼一脸尴尬的站在树下，再也没有靠近那屋门。

　　没一会功夫，柳如烟脸上是庆幸的神情捧着一碗药跑了出来，将药碗塞到了秦琼手中之后捂着脸又逃回到屋中。

　　药很烫，秦琼一口喝下，烫的脸色发红，也同样逃走了。

　　道观外一里，秦琼回柳木家必经之路上，张初尘已经站在道旁很久。

　　“李夫人。”秦琼上前一抱拳。

　　“叔宝，兰若安排人来告诉我，让我代话给你，此事急不得，急则生乱。我的意见也是这样，就算你有心也要等秦王殿下回来作主。你的身份非同小可，朝中有些无事生非的人我讨厌，但你我都躲不开他们。”

　　“谢过。”秦琼重重的点了点头。

　　张初尘再问：“你准备什么时候挑明身份？”

　　“不知。”

　　张初尘又说道：“叔宝，我派人观察了柳家木郎君多日，此人不贪心，对人的戒心也很少。他最在意的事情眼下就是他们家如何过冬，对你的身份他依然没有怀疑过。”

　　“恩！”秦琼点了点头。

　　“还有，香洗一旦在长安大肆售卖，那青料之法成功，必会挤兑他人的生意，柳家小门小户必要招来些蝇蚁蝼虫之类。木小郎君未必撑得住，而在这种时候叔宝你表明身份更是下下之策。本夫人言尽于此，告辞。”张初尘说完后翻身上马。

　　她可以感觉到站在那里的秦琼身上有杀气流露。

　　秦琼确实有点火大，柳木靠自己的双手挣点小钱，只为让家人有个温饱的冬天，为两个姐姐存点嫁妆，宵小之辈……

　　哼！

　　秦琼冷哼一声翻身上马，他在不暴露身份的情况下确实没办法。

　　但秦琼有兄弟。

　　回到柳木那里，秦琼找来了正在指挥建屋的老狼。

　　三言两语说了自己的担心之后，秦琼告诉老狼：“派可靠之人立即去洛阳，叫老道为我拿个主意。”

　　老道。

　　这可不是普通人，徐茂功，后赐姓李，全名李世绩。为回避秦王李世民的名字，史称李绩。

　　柳木还不知道在道观那里发生的事情，这会正和一个年轻人叫板。

　　李德謇。

　　李靖长子，现年二十二岁，未出仕。

　　一个时辰前。

　　李德謇正在家中研究一项非常非常伟大的发明，他称之为木火桶，就是一个放置油灯的器具，其特点是无数如何翻转、颠簸。灯芯依然是朝上的，油灯绝对不会被打翻。

　　张初尘到了，看到那一屋子乱七八糟的东西，抬腿就踢翻了门口也不知道是什么东西。

　　“謇儿，替为娘去作点事。”

　　“娘亲大人，我这里作的是正事，您手上有那么多人可用。我不去。”

　　李德謇放不下他的研究。

　　张初尘也不说话，一巴掌拍在门框上，门框抖了几下，连房顶上的灰尘都落了下来。

　　“去是不去？”张初尘这才发问。

　　李德謇一哆嗦，赶紧站起来：“请娘亲吩咐。”

　　“很好，庄子往西七里有个小户叫柳家，你过去作些事，那柳木小郎君或有可取之处，你也学着点。”

　　“一个乡野村夫……”

　　李德謇话没说完，只见张初尘缓缓抬起手来，李德謇赶紧改口：“纵然是村夫，古人云：三人行必有我师。或有可学习之处，孩儿这就收拾一下，立即出门。”

　　“我儿可教也。”张初尘背着手走了。

　　李德謇此时内心中不断的闪着一个名字，柳木，然后这个名字之后又加一个标注，可恨的田舍奴。

　　别人家都说严父慈母，可在他老李家这话要反过来说，老娘一发威，那怕是手下留情也要在床上躺三天。

　　李德謇见到柳木了，一见到柳木未及弱冠之年，当下心头火起。

　　“你这个田舍郎……”李德謇一见到柳木语气就不善。

　　柳木瞪圆了眼睛，思考了足足五秒钟，他想起来了，这话是骂人的，放在后世的现代就是乡下来的村夫。

　　柳木提着正干活的斧头就站了起来。

　　李德謇总着柳木勾了勾手指：“田舍郎，本公子自幼文武双全，纵然你拿两把斧头在本公子眼中也如两束稻草。速速交上你要制作之物件图样，本公子看过之后再来指点你一二。”

　　我靠！

　　柳木心里直骂，这货就是一个富二代加官二代再加一个侠二官，而且是看不起自己的那类，这一出现就招人恨。

　　尉迟恭从远处靠近，然后站在院落旁的大树后拍了拍正在听刘正则汇报家里青储进度的秦琼。

　　秦琼回头看了一眼说道：“等会我暗中教训他两句。”说罢，秦琼一指刘正则：“继续。”

　　刘正则开始继续汇报。却见那边柳木将斧头扔在一旁，起身快步向前走了几步，拱手却没有施礼，眼睛就直直的盯住了李德謇的眼睛。

　　李德謇一指柳木。

　　“田舍郎……”

　　“贵人小郎君，小民木，给您问安。”

　　柳木被骂了，却还上前施礼？至少别人是这么看的。李德謇却有不同看法，柳木这眼神实在充满了挑衅之意。

　　这时，柳木小声说道：“贵人小郎君，您莫骂，小民有什么礼数不周的地方请您见谅。虽然木只是一乡野小民，但您要是学不会木这点微末的小本事，估计您回府也不好受。”

　　李德謇被将了一军。


第20章 小小村夫戏公子

　　柳木说的没错，他要是什么都没有搞清就这么回去了，那么很危险，说不定会被狠狠的揍上几个回合。

　　但无论是嘴上，还是心里李德謇都不服气。

　　“小小村夫，你有何才能？”

　　“木不才，自谦的说一句。文、武、智都在贵人小郎君您之上。”柳木陪着笑容，嘴上却不饶人。

　　“哈，哈哈哈。你师从何人？”李德謇大笑几声。

　　“要不，您有什么本事亮出来。”柳木伸出三根手指：“我们比三场，文斗、武斗、智斗。”

　　“有何不敢？”李德謇年轻气盛，本就是不愿意被安排到这里来，这会让柳木一激，脑袋也没有转一下就答应了下来。

　　“你输了，三个月听我吩咐。”柳木微笑着再向前一步，靠近李德謇又伸出三根手指开出了价码。

　　李德謇伸出右手：“你输了，给本公子作三月亲随。击掌为誓。”

　　柳木啪的和李德謇一击掌。

　　“来，来，来，有钱的捧着钱场，没钱的捧着人场。小小村夫柳木与这位玉树临风、气宇轩昂、文武双全的李公子小小比试三场。下注了、下注了。”尉迟恭乐呵呵的就喊上了。

　　唐人好赌。

　　尉迟恭一个眼神，老狼就提过一张桌子摆在场院处：“这里下注。”

　　“我买自己胜，买五赔一就可。”李德謇拿出一片金叶子，重重的拍在桌上。

　　这可以大赌注，金叶子不在市面流通，付限豪门带着方便，这一片金叶子差不多值一贯钱。分为大叶子、小叶子两种。按后世的计算，大叶子是三十七点九克，小叶子是十八点九克。

　　李德謇这个就是小叶子，市价说是半贯钱，但真的兑换却超过这个价许多。

　　柳家二娘绝对是一个优秀的管家婆，可此时，却丝毫也没有落在自家弟弟的面子。

　　只见柳家二娘从土里挖出来一只陶罐后，从陶罐之中取出一串大钱放在桌上：“一百个大钱。”

　　“五个大钱。”尉迟恭轻轻的将五枚铜钱放在桌上，两边看看，移到了李德謇一边。

　　秦琼指尖一弹，一枚铜钱从手中落在柳如雨放在那一百大钱上。

　　来干活的人没有真正的劳力，清一色的秦、尉迟两府亲兵。都不是穷人，十个二十个大钱他们拿得出来。

　　“李公子文武双全，必定所学极博。您提个比法吧。”柳木一脸的谦卑，眯着眼睛却在四下寻找着，寻找着可以对付李德謇的物件。

　　“莫说我欺你，你只说如何比，本公子接招便事。”李德謇很豪气的回应着。

　　秦琼微微的摇了摇头：“年少，轻狂，若这般未比先输一半。”

　　尉迟恭却说道：“论文，德謇受名师指点。论武，其家学渊博。论智，药师非凡才。”

　　尉迟恭这话放简单了来说，就是绝对实力可以碾压一切。

　　柳木刚才就已经在找收拾这位二代三合一体的道具了，这会已经找好了道具，几步走到那边干活的地方挑了一块红砖扔给了李德謇。

　　“这砖是真的吧？”柳木问道。

　　李德謇拿着砖翻来转去看了好一会，把砖还给了柳木：“真的。”

　　柳木接过砖，左手手心向上将砖拿在手上，手背就放在青石板上，右手挥起劈下，砖应声而断。

　　“李公子，请！”柳木一拱手退后一步。

　　李德謇傻眼了，在他看来这一巴掌是他娘的级别才可以劈出来的。就那样靠左手垫着一下劈断，这柳木也太邪呼了。

　　“大郎威武。”三娘、四娘、五娘已经开始在旁边欢呼了。

　　尉迟恭与秦琼对视一眼，两人脸上都流露出一丝笑意。他们才是真正的高手，那一劈不是真功夫，是巧劲。

　　是砖在青石板上磕断的，只是看起来象是手劈断的那样。

　　李德謇深吸一口气，也拿了一块砖，用足力气劈了下去。可他不知道那巧劲，又是肉掌垫着，反而增加了缓冲，劈的手疼可砖依然还是完整一块。

　　柳木双手抱在胸口：“要不，第二题让李公子选，都让我选这不太公平。”

　　柳木是打定主意了，他有必胜的第三场，所以第二场让李德謇选他没有压力，就算是输了也有第三场保底。

　　李德謇揉着还在发疼的手，很是硬气：“你选。”

　　“四娘，拿纸笔来。”

　　柳木挽起袖子，伸出五个手指：“五个字，木就以这五个字和李公子您见高下。”

　　“请！”李德謇双拳紧握，他师从三原名士，自小练字读书，现年二十二岁，他还就不相信，五个字就能让自己认输。

　　柳木提笔写道：烟锁池塘柳。

　　字勉强还行，楷体，是练过字帖的人。

　　但就凭五个字……

　　一众围观的人有些发懵，这五个字难道另有玄机。

　　刘正则一直站在秦琼旁边，此时低声对秦琼说道：“木小郎君胜了。”

　　秦琼微微点点头。

　　尉迟恭没看出来，可他也没开口，只是看着李德謇的反应。

　　李德謇收起了轻视之心，这五个字不寻常，非常的不寻常。正反都能念，硬对得上倒也不算难，可对的工整难度就大了。

　　李德謇眉头紧皱，脸开始有些发红。

　　一刻钟后李德謇脸色开始发白，然后汗从额头上开始往下流。

　　“这题不公，此局打和。”秦琼突然站出来说道：“小木你何从证明，此题源自你本出。所以此居打和。”

　　秦琼既然出来说话，柳木自然没二话，他有第三局保底。

　　秦琼说完后又退到了树下，尉迟恭急急问道：“你偏了德謇？”

　　“非也。一来是德謇心中已经认输，二是我想看看小木斗智之局，三是……”秦琼没说下去，只是用眼角一扫远处的一棵大树。

　　尉迟恭了然，那里有张初尘的人在暗中观察着。

　　李德謇捂着头，他是真的用脑过度，这会头都有发晕了。秦琼的提议算是为他解围，但他也有心中的傲气，所以不言谢，也没有再硬气的接话。

　　柳木这时一指桌上：“第三局斗智，就以桌上用品来斗。这里有纸。”柳木飞快的把纸载成三寸见方的方块，然后再拿起笔筒来：“那边有竹子，我们各自截一段竹头，制作简易笔筒一只。然后装满水，就用片纸要让倒过来的竹筒水不漏出来。”


第21章 智商是硬伤

　　李德謇将那片纸拿在手上。

　　这点纸揉成纸团也不过指头大小，怎么可能让手臂粗的竹筒装满水倒过来还不漏呢。

　　“莫非是戏法？”

　　“李公子莫要妄语，这是智。凭本事比斗的真本事，和戏法没半点关系。”柳木很严肃的把李德謇给顶了回去。

　　李德謇拿起竹制的笔筒，然后是那小片纸。

　　“这不可能！你作到，我就认输。”李德謇把纸片与笔筒都放下了。

　　柳木去挑竹子，这里有些作工用的竹子，粗的也有直径七八厘米的，挑好之后柳木就用锯子开始锯下一段，用嘴吹了一下没漏气，开始修整竹筒的边缘。

　　在干活的时候柳木又说道：“李公子，问您一个趣题。”

　　“你问。”

　　“您家中来了客人，水壶是脏的，茶壶与茶碗也没洗。这烧水需要一刻钟，洗水壶需要七分之一刻钟、洗茶壶与茶碗也各需要七分之一刻钟。您说客人最短需要多长时间才能喝到茶？”

　　柳木问完，李德謇立即作出了回答：“自然是一又七分之三刻钟。”

　　“呵呵。”柳木干笑了两声，此时他手上的竹筒边缘已经修整完毕，起身给竹筒灌满了水，然后拿出众人看：“各位，水我灌在竹筒了里。”

　　只见柳木将那片纸打湿然后盖在了竹筒上，然后稳又快的将竹筒翻了过来。

　　纸片向下，满满的竹筒却没有一滴水漏出。

　　柳木拿着竹筒走了一圈后，翻过竹筒将其放在了桌上。然后柳木对着李德謇拱手一礼：“李公子，有劳您换上布衣，准备开始作事。还有就是，最短时间是一又七分之一刻钟。”

　　“这不可能。”李德謇惊呼一声。

　　“笨！”柳如雨赶紧去桌上收她们赢的钱，同时对李德謇说道：“你就不知道等烧水的时候去把茶杯洗了。”

　　李德謇僵在当场，完全呆住了。

　　秦琼爽朗的大笑，拿起尉迟恭输给自己的五文钱收在怀中：“我准备将这五枚大钱装裱，然后挂在屋内。”

　　尉迟恭根本就没听到秦琼在说什么，他万万没想到士族名门李家的长子李德謇，竟然完败于柳木。

　　秦琼这时对老狼点了点头，老狼回应以示明白。

　　这是秦琼在告诉自己，今日之事，没得到允许之前让这些亲兵军士们不得外传。

　　门口又开始干活的时候柳木又从屋里冲出来了，几步来到李德謇面前：“李公子，你不用换布衣了，换上最漂亮的衣服收拾一下，明天清晨跟我走。”

　　“恩，好。”李德謇这会脑袋还没有回过神呢，但愿赌服输，他会为柳木作事三个月。

　　在大唐，赌品不好就代表人品不好，将来会影响自己的名声。

　　柳木很辛苦。

　　先是让李德謇按自己的要求写了一篇文章，然后雕板，连夜加印。除此之外，还要制作非常非常小的模具，以及雕花。

　　深夜、道观。

　　柳木的大姐在侧屋还在读药书，学习药材学。

　　正屋内，张初尘与白真人对面而坐。

　　张初尘用瓷杯一次又一次的试着盖纸翻转：“邪，真的是邪。”

　　“姐姐说的不对，这不是邪，只是我们不懂其中道理。懂了，怕就象那砖块一样。”白真指了指屋角的几块半截砖。

　　对于张初尘来说，这样的小技巧她连看都不用看，只凭听当时那一下的声音就能知道真相。毕竟曾经的红侠也是绿林中的顶尖高手。

　　“倒是那五个字，相当的难。”白真人纤纤玉指粘着水，已经在桌上写了十几条，却没有一个能够对的工整，对的让她满意。

　　张初尘终于将杯子放下：“兰若，你说小木让我儿换上华服，他要作什么。难道是借我的名义去长安各勋贵家售卖他的香洗？”

　　“依妹妹看，绝不是。”

　　“为何？”

　　“嫂嫂已经派人送来黄金十锭给翼国公，要让翼国公为新年订制一批上上等香洗。所以此香洗在半年内是不愁卖的。更何况，观柳木之此人，未必会借你李府之势。他骨子里很硬气。正因为如此，翼国公那十锭黄金亦在为难之中，不知如何提及。”

　　白真人称呼了一声嫂嫂，这嫂嫂张初尘知道是谁，算家亲，白真人要叫嫂嫂的人有许多，但白真人嘴里说出来的，只是那一人。

　　张初尘没再问，伸出两根手指晃了两下，屋顶有一人回应。

　　“去，安排人手跟上，不可惊动。”

　　屋顶上没回声，也不再有动静。

　　张初尘当年在杨素府就算是红颜杀手，后来行走江湖又有了一批手下。杨素死，杨素府中原先训练的孩童张初尘也全数救走。

　　眼下这批人，正是精锐之时。

　　次日清晨，柳木早早起床就准备出发。

　　秦琼问柳木：“你可是要去长安？”

　　“阿宝哥，长安太远。而且不去长安也一样作得了长安的生意，我今天只去三原、泾阳两县。傍晚既回。”

　　“恩，路上注意安全。”秦琼找了一把亲兵的佩刀给了柳木只说是防身。

　　可那刀上，却有他翼国府的暗记。

　　柳木和李德謇一到三原县城外，柳木就挡下了李德謇：“脱衣服，咱们换换。”

　　“为什么？”

　　“这个，一会你就明白了，这是一个小技巧。”柳木说话的时候已经把自己那麻布外衣给脱掉递了过去。

　　李德謇想反对，可想到赌约只好脱了自己的华服，换上了柳木的衣服，也背上柳木那只还用红漆刷过的箱子。

　　柳木虽然只有十六岁，个头比李德謇还高了那么一点。穿上这华服确实是人模狗样，再绑着丝带头巾，系上镶有玉牌的腰带，挂上一面玉环，就一个字，帅。

　　到了三原县城，今年是十五，有庙会。

　　柳木站在路旁双手抱在胸前眯着眼睛打量着过往的行人。

　　这一点就是小半个时辰。

　　李德謇想不通了，问柳木：“要么你借个摊子摆开了，背的这些香洗少说也值几贯钱。要么咱们找一个大户去敲门，或许能背上十贯八贯的钱回去。”

　　“不急。”柳木咬着一根木条依旧眯着眼睛在路边看着。


第22章 大唐版试用装

　　李德謇也不问了，放下木箱人也坐在路边，他倒是要看看柳木这次发的是什么疯。莫说李德謇不明白，行走江湖多年，红侠手下两位精英级刺客与细作也看不明白。

　　终于，柳木的眼睛睁开了，嘴里开始数着：“一、二、三……六。”

　　“你在数什么？”

　　“我在数那位娘子一共带了六个婢女。”柳木一指约一百步远的位置，那里正有一穿的并不华贵，正在路边看梳子的女子，看发饰还是姑娘头。

　　大唐良家女子，除了穷到象柳木家这级别之外。女子上街至少要带一个婢，不带婢的也要数人结伴而行。

　　柳木整理衣服同时示意李德謇起身。

　　就在街上，柳木拦下了那位女子：“这位小娘子，我只说三句话，您要是嫌恶于我，那我立即让到一旁。但您可能会错过，必会惋惜。”

　　那女子手团扇一挡脸，身旁的丫环向前一步：“我家小娘子允你说话。”

　　柳木松了一口气，好在这是大唐，放在明朝这个时候肯定会有人出来打断自己的腿。

　　柳木先是转身从李德謇背的木箱之中取出一张纸，然后是一块用檀香粉涂过杨木盒装的象后世酒店里那小块香皂大小的香洗。

　　“第一句，出自前隋宫廷绝密配方。第二句，小娘请看此文册。第三句，此物送于小娘。”柳木说完，双手捧着将小木盒递了上去。

　　那丫环双手接过，柳木让到一旁，带着李德謇往一旁走开。

　　那女子愣了好一会才回过神来，柳木却已经走远。

　　再看手上的那页纸，上书宫中密方香洗，百倍于胰子。实用装分为七种不同香味，礼品装以檀木为盒，一套十二只，每只大小二寸长、一寸宽、半寸厚。只要六百六十六枚大钱，每月产量仅八十八盒。

　　然后是蝇头小字，写明香洗之用法，多种香味等。

　　最后是一个地址。

　　柳木在三原县城待了两个时辰，送出去了近二十块小香洗。

　　他选的人，最少的也是带六个婢女，最多的十名婢女还有六名家丁。

　　三原县城与泾阳县城很近，柳木又跑到泾阳县城再送了十几块，然后才带着李德謇回家。

　　一回到柳家小院，忍了一路的李德謇开火了。

　　“这木，就是一块木头。随他出去一整天，他把价值至少两贯钱的香洗就随手送人，我看他是因为东庄赵家退了婚，所以他想送香洗看能不能认识一下大户人家的小娘子，这肆就是一个呆蠢傻的田舍奴。”

　　“啊！”柳如雨尖叫一声，冲了过来：“大郎，你竟然凭白送了旁人，一个大钱也没有拿回来，你这呆货。”

　　柳木眨了眨眼睛：“我，饿了。”

　　“饿，饿一饿你清醒，今晚没你的饭。”柳如雨气的直哆嗦。

　　“不出三日，就会有拉着车装满大钱往这里来。”柳木自信满满。

　　柳如雨指着柳木手指颤抖，一句话也没说出来，一转身回了厨房，继续作饭。

　　“你切莫白日发梦，凭空拿了，谁还会专程送钱过来，可笑。”李德謇也嘲笑了柳木几句，然后进屋捧着一碗面故意在柳木面前吃的那个香。

　　旁院，秦琼、尉迟恭、刘正则三人则笑而不语。

　　三人心中明白，这是一计。

　　柳木眼看柳如雨是铁了心不打算给他吃饭，起身摇摇晃晃的走了，这准备找地方混饭吃。

　　柳木不想解释，他相信自己会成功。

　　天下间没有免费的东西，这是铁律。

　　柳木不见了，柳如雨也没有去找，也没有让其他人去找，她知道柳木肯定是去找大姐了，大姐在道观那边炮制药材，柳木是去找饭吃的。

　　不让柳木吃饭是一个态度，表明不允许柳木胡闹败家。

　　话说两边。

　　东西好不好，用了才知道。

　　小块的香洗，比不得后世香皂的使用耐久度，大洗一次这一块就肯定用光，小洗也就是两次。

　　当晚，真的有人试。

　　按那纸上的说法，温水洁身，然后涂上香洗，再用温水淋浴清洁，最后再涂上一层羊奶，再用清水淋浴。

　　这东西本身就不是给普通百姓用的，所柳木相信豪门是不在乎那点热水，那点羊奶的。

　　丝般柔滑！

　　软榻上，美女侧卧风光独好。女子的手滑过自己的皮肤，开口问道：“那郎君如何讲？”

　　“回您的话，那文册上写明，此物名如画香洗，上上等每月只有八十八盒，每盒六百六十六个大钱。”回话的婢女只字都没提那普通的。

　　“去取来。”

　　“是，婢这就是去账房领钱，天不亮就出发，必将八十八盒全部买回来。”

　　软榻上的女子微微点头，先是赞许。而后起身，拿起纸笔就开始写道：娘亲大人须四盒，长安的大姐须四盒……

　　这已经开始分配了。

　　婢女也在计算，一盒六百六十六，八十八盒不过区区五十八贯钱，这礼物往长安送，必须很有面子。

　　柳木之边，成功的在白真人这里混到了饭。

　　不是正餐，名义只是下午四点那餐的剩饭，但又多了几块精致点心，白真人嘴上可不会说给柳木准备夜宵，有一口吃的就很给面子了。

　　“何苦没饭吃？”

　　“二姐说我傻，去了县城庙会非但一文钱没有挣回来，反而送出去了值两贯钱的香洗。说什么晚上也不准备给我吃饭，还好真人您收留，否则木就饿死了。”

　　白真人追问：“为何白送于人？”

　　“那真人您说，香洗用过好不好。”

　　“不错。”

　　“那再问真人，小小一块用过了，还会再用胰子吗？您要是富贵人家，将几千个大钱不当钱的那类，会不会赶着过来买？”

　　柳木这么一解释，白真人点点头：“会。”

　　柳木乐呵呵的笑了：“这会吃饱，晚上也不用睡了。明天我估摸着肯定会打起来，所以要提前作个准备。真人您早点休息，我回去再忙上一夜。”

　　“你确信，明日就会有人来买？”白真人又问了一句。

　　“我以前有点笨，这神仙派一只猫砸了我的脑袋，我感觉自己变聪明了些。所以我就想着明天就会有人来，而且天一亮就有人到。”


第23章 预料之中的小抢购

　　白真人摆摆手示意柳木赶紧走。

　　信于不信不重要，白真人会冷眼看结果。

　　说是忙一夜，柳木确实忙了整夜，制作了四盒非常特别的，然后还有没装盒了四只更特别的。四更天的时候，柳木叫人帮着在大路旁搭了一个棚子，然后趁二姐柳如雨还在睡梦中，偷出来一匹帛。

　　路边，木头搭了台子，台子上铺上帛，然后将那八十八盒就摆在上面。

　　这是柳木全部的存货。

　　五更天，秦琼起来晨练，刚摆了架势，马嘶鸣之声从远处传来，而且不止一匹，至少近十匹马。

　　“老狼！”秦琼低喝一声，老狼一抱拳背上弓提上刀翻身上马飞驰而去。

　　尉迟恭也听到了动静，提着自己装有武器的布包走到了秦琼身旁。

　　“敬德，马蹄声很乱，约有十多匹马，蹄声沉重。似是散乱逃跑之骑，或是马车。”秦琼久经战阵，只听马的嘶鸣声与马蹄声就可以判断很多。

　　一夜间在外放哨的亲兵快速靠近。

　　“报，自南而来有许多马车，车上拉着重物，各马车上旗号不同。有一马车蓬顶翻落，车上装有少则五万钱。”

　　秦琼爽朗的大笑：“好，好，好。”

　　尉迟恭没明白：“叔宝，如何好？”

　　“敬德，你随我去那边树林远观，切不可到近前打扰。”秦琼对尉迟恭说完又对刘正则吩咐：“带人护好柳家几位小娘，莫要伤到她们。”

　　“是！”刘正则躬身听令。

　　李德謇这会也跑出来的，秦琼拉着李德謇和他一起进了树林。

　　大路旁，老狼也已经明白发生了什么事，这会带着几个人提着棒子到了柳木身旁。

　　眼看那些马车相互挤着就停在柳木面前。

　　“这里可是如画香洗？”

　　“是，上上等八十八盒。其中有珍贵的沉香、麝香等香料”柳木从容回答。

　　那位立即叫身旁的人将马车上的铜钱往地上倒：“六十贯，来装车。”

　　“我是泾河县候府的，这此香洗由不得你装走。”

　　“韦家的……”

　　“我家主人是太子洗马，三原李家大宅……”

　　柳木退后几步大喊一句：“各位都是大人物，就这些，各位商量着来，莫伤了和气。”

　　“来呀，看他坊中是否就只有这些。”有人指着柳木吼道。

　　柳木小跑着就往自己家里跑，许多人追了上来，柳木大喊一声：“那些谁敢动。”

　　这一声喊，当场把人蒙住了。

　　此时天有些蒙蒙亮了，这些人看的清楚，那边用的是丝绸打底，黄檀木为盒，却不是路边那些方方正正的形状。一盒十二只，个个活灵活现，惟妙惟肖的十二生肖。

　　再看还有两盒，各有龙凤一对。

　　“各位都在大人物，可这些我不敢卖，各位高抬贵手，买了也是不好。”

　　有位管事示意所有人不要乱。

　　“这些或是极贵的，莫要乱。”挡下了其他人，这位管事对柳木说道：“你自己来，将坊内所有搬出，如何分我等之事，不为难你。”

　　“谢过，谢过。”柳木连声道谢。

　　那边有人将屋内存放的，用普通桂花香、丁香的，以杨木盒单块装的整筐的抬出来。

　　“一共一千块，每块二十文。”

　　不用老狼的人再往外抬，就有人接过往路边那一堆旁摆放。

　　柳木这才对所有人继续说道：“各位都是大户人家，小民被各位吓到了。此物制作极繁琐，要几百道工序。但下月，保证能作出一百一十大盒，一千五百块散块。”

　　说完后，柳木闪人了。

　　秦琼站的树林距离这里有一百多步。柳木退到了自家的屋旁。

　　那些来买货的人在开会，商讨如何分配。

　　两个不入流商贾之家，每家给了十盒散装直接打发走了，其余的都是勋贵之家。

　　小半个时辰过去了，他们还在吵。

　　原本从惊吓到平静，再到惊喜的柳如雨也站在柳木旁远远的看着。

　　“大郎，他们为何这般？”

　　“二姐，两个词。一是物以稀为贵，二是饥饿营销。”

　　“前一个词我听懂，稀少的东西总是珍贵的。那饥饿营销是何意？”

　　“用最简单说法就是：咱们有意少卖货，人为的制作出供不应求‘假象’、然后把这香洗捧成高大上的东西，这样可以提高每一块的利润率。”柳木很认真的解释着。

　　柳如雨依然是一头雾水。

　　啪。

　　有人在背后打了柳木一巴掌，柳木一回头，竟然是张初尘，这可吓了柳木一跳。

　　“你胆子不小，竟然敢冒充宫中贡品。”

　　“李夫人，我没说过，那敢说是贡品。我只说，那些我不敢卖，没提别的。是他们乱猜，我原本是想给您留着，您是大人物总要有些长安的友人送些礼物。我自然是不敢卖的。”

　　张初尘盯着柳木看了好一会。

　　也没错，柳木是没有乱说，而且柳木说的也合理，那些是留给自己的。但怎么听起来，刚才柳木的说辞就象是拿宫里在说事呢。

　　误会？

　　张初尘笑了，她知道这不是误会，这是柳木的计。很狡猾的一计。

　　这柳木或许真象他说的，以前是笨，是呆。但被那根木头砸过头之后，变的聪明了。但此时此事，张初尘不想用聪明来形容柳木，而是用诈。

　　狡诈的诈。

　　有她家药师，还有那老道的感觉，很是狡诈。

　　张初尘带有笑意的眼神让柳木心虚了，柳木明白和这位玩心眼，自己还差的远。再胡说下去，怕是原本有名声也被毁了。

　　赶紧说道：“李夫人，我老实交待。我藏了一批货，暗中运到了道观。真正的上上品，用的是您给的珍贵香料上等沉香还有龙诞香等，不是那八十八盒寻常的物件。那边院门口摆的，是我昨夜临时制作的，只为了挡住人不能进院子。”

　　“很好。”张初尘满意的点点头转身离开。

　　并不是张初尘话已经说完，而是那边有人过来，来的还是张初尘认识的人。李家大宅的二管事，主管后院采购事宜。

　　李家大宅，也算是李靖家的宅子，李靖的父亲的宅子，以及周边小宅。

　　而李靖在家族大宅之中也有院落，眼下的住这个宅子是当今圣上李渊赐下。


第24章 霸气的小婢女

　　三原李家本就是当地望族，而且家中身居高位者不少。

　　所以这位二管事出现之后，那边的争吵已经停下，他往柳木这里走来，张初尘选择回避。因为有许多事情，比如秦琼在这里等，李靖都不知道，李家大宅还不方便知道此事。

　　“木小郎君。”

　　“平管事。”柳木记得此人，去年还借了耕牛给他家使用。自己父亲战死洛阳之后，作为三原大族，三原李家还派人送来些仪程，以示悼念。

　　相互见礼之后，名为李平的二管事问道：“木小郎君，敢问一句真正的东家是谁？”

　　柳木没接话，他确实不好回答。

　　李平继续说道：“那香洗用料珍贵，非是怀疑，但小郎君明白。”

　　那边树林之中秦琼一拍李德謇，这个时候无论柳木说什么都没用，事情很明显，柳木家穷的连饭都吃不起，采购这些原料是万万不可能的。

　　那些寻常的桂花、丁香还可以在山中找到鲜花存下。

　　可沉香这等珍贵之物来自南洋，长安城中寻常富户都不敢说家里有。

　　所以秦琼示意李德謇出面。

　　谁想，这时却又另一人站了出来。“平管事，你想如何？”来人说话生硬，语气之中带有一丝傲气。

　　这个人，认识她的不多，但偏偏李家大宅二管事就认识。

　　此女名叫抱琴。

　　加上姓的话，全名独孤抱琴，身份是婢。

　　但就是这一位婢的话，李平赶紧一拱手：“失礼、失礼。在下只是想是否可以提前预定一些特制的。我家四公子现为东宫洗马，作下人的自然要为主子多思量，所以打量订制一些献与东宫。”

　　“我家主人允了，但材料自备。”抱琴说完后，转身就走。

　　柳木注意到，李平再看自己的时候，眼神很古怪。但说话却更加的和气：“木小郎君，只是不知这所须几何？”

　　“您备料，香料要，用的上上等木盒的木料也要，其余部分我这里有，我一盒只收一百钱的工钱。”

　　“好，那我也提一个要求，独一份。”

　　“保证给您制作的，绝对不会外流一块。”

　　李平管事与柳木轻轻一击掌：“三日内，我备料送到这里。”

　　“是。”

　　很快，大路旁的人散去了。

　　抱琴一个人就让这些本就是各府仆从的人不敢靠近，至于抱琴是谁，柳木没搞清楚，但这些各府的下人们却是听说过。

　　道观里那位的贴身婢女。

　　柳木站在大路旁，这里堆满了钱与帛。目测有百贯的数量。

　　秦琼、尉迟恭等人都出现了，柳如雨坐在钱堆上，拿着算盘在啪啪的打着，核算着这次的利润有多少。

　　老狼从远处跑来：“木小郎君，老狼我行走绿林多年，现在可以说，你欠了一个很大的人情，而且惹上了一件非常大的麻烦。”

　　“啊，你别吓我，我年轻胆子小。”柳木吓了一大跳。

　　“不吓你，刚那位给你出头的姑娘你不认识，可我却听说过。来头可是大了去了，所以给你提个醒，这事你麻烦大了。”

　　“来头大？”柳木真的吓了一跳。

　　可这会回想起来，刚才那小丫头一出来，在三原地界上寻常士族都要给三分面子的李家大宅二管事态度都很是恭敬，看来老狼所言不虚。

　　老狼在秦琼的暗示下重重的点点头：“绿林传闻，惹不起、粘不得。至于其余的，我不敢说，我还想留着肩膀上这八斤半，多吃几碗你那羊肉泡馍呢。最多给你指个方向。”老狼说完伸向远处指去。

　　柳木顺着方向看过去。

　　那边就是原，那里没有人家，只有……

　　道观！

　　“嘶，这个……”柳木倒吸一口凉气，然后转身就往道观跑。

　　柳木还好没乱说话，刚才他差一点就准备开口说，自己早就感觉白真人不对劲，普通的女道怎么可能穿着名贵的软底鹿皮靴，还有那上上等丝制的衣服。

　　还好没说，说了就不就等于告诉秦琼，我柳木也看出来你那马、那刀、刀弓不是般。

　　柳如雨已经算完了账，乐呵呵的指挥人把钱、帛往大屋里搬。这里足有十万钱，去除成本，再加上发了工钱。减去柳木浪费送出去的那部分，再减去要分给李夫人家里的钱之后，还有差不多一万个大钱的纯利。

　　这对于小门小户来说，这已经是一笔天文数字的收入了。

　　柳木内心是知道这利润率的，想一想后世那些天价的香水，不就是几滴香水嘛，贵到要人小命。

　　而自己这东西，放在大唐，比天价香水好多了。

　　看到柳如雨走远，刘正则来到秦琼面前：“将军，狼兄少提了一样麻烦。”

　　“我知道，是我不让提的。”

　　“是，但木小郎君确实是坏了规矩，长安市面上，历来是分为贵、富、平、贱。同一家商号在作不同的生意时，也会分成两家店铺。木小郎君准备通吃，必然引起一些商户们的敌视。且更会有人窥视他的方子。”

　　刘正则的意思很明显，作贵人生意不插手平民生意的事情。

　　而柳木你，玩过界了。

　　更何况这香洗的方子不是抱琴一个婢女护得住的。

　　秦琼不在意的摇了摇头，并没有发表任何的意见。尉迟恭却是大笑，但同样也没说话。尉迟恭看的更明白，秦琼的老母妻儿死在洛阳，家里一把火烧了一个精光。可以说，唯一留下的一个物件，就是当年秦琼远行之时秦母亲自制作的桃木护身符。

　　这枚护身符现在柳家大娘柳如烟身上。

　　就凭这枚护身符，谁敢不长眼。

　　另一边，道观。

　　柳木人已经到了道观，却没有急着去敲门，围着道观转了三圈，就连旁边的树上也都看过一遍，这才去敲道观的门。

　　白真人给开了门，然后转身进院。

　　柳木跟着往院子里走，院内石桌上用石块压着一张纸，白真人指了指那张纸后坐在一旁。

　　柳木拿起纸读了起来：“丁香、沉香、青木香、桃花、钟乳粉、真珠、玉屑、蜀水花、木瓜花各三两，奈花、梨花、红莲花、李花、樱桃花、白蜀葵花、旋覆花各四两，麝香一铢。合十七味加真珠、玉屑别研作粉，合和大豆末七合，研之千遍。”


第25章 偷偷的问名

　　柳木将那纸细细的读了两遍，脑海中不断的在回忆自己曾经码字生涯中看过的各种资料，这个显然不是药方，那么……

　　“这是澡豆配方？”柳木问道。

　　“师尊他为宫中所配，但却比不上你那牛油、草木灰水，再加七种香料所配之香洗。”

　　白真人解释之后，又拿出一张纸放在桌上。

　　只见纸上写着：白芷七两，芎藭五两，皂荚末四两，萎蕤五两，白术五两，蔓荆子二合，冬瓜仁五两，栀子仁三合，栝楼仁三合，荜豆三升，猪脑一合，桃仁一升（去皮），鹰屎三枚，商陆三两（细锉）。

　　待柳木看完后，白真人解释道：“这是清河崔氏前隋户部尚书为崔氏大族所创澡豆的方子。”

　　接下来是一个黑呼呼的圆球。

　　“胰子，普通百姓日常所用也难，为百姓嫁娶必备之物，日常为寻常富户所用之洗浴之物。”

　　“白真人，您想说什么？”

　　“一块带有松香的香洗，听闻只要半斗米钱。一块带有茉莉花香的香洗，仅一斗精米钱。”白真人又把最初那个方子推到柳木面前：“这个，你认为值多少钱帛？你以为，一盒六百六十六个大钱就很贵了吗？”

　　白真人一脸微笑的看着柳木。

　　柳木一脸的懵逼，不是柳木没听懂，而是柳木在装傻。

　　白真人话已经说的很明显了，柳木把这些东西卖的这么便宜，上等贵族无所谓，但为寻常富户提供胰子生意的人没点想法，或是说不眼红。

　　“两天，两天你就见到利害了。三原县虽是长安周边小县，但亦是二万户，十万人的上县，富户很多。”

　　“呵呵。”柳木干笑两声。

　　“不服气？”白真人也笑了。

　　柳木四下看看，确实这里没人，自己的大姐在前院盯着药炉呢，小声问道：“如果说我早有预见，真人会不会吃惊。”

　　白真人打量着柳木，却是不信。

　　“你不信，没关系。我柳木很优秀、很出色的。”

　　白真人根本就没搭话，开口问道：“你来这里到底要作什么？”

　　“其实就两件事，第一件是想看一看李夫人有没有把这藏在这里的香洗搬空。我想留下两盒，一盒给真人你，另一盒留给我家里的姐妹。”

　　白真人捂着嘴笑了：“柳家五位小娘子是不会用的。”

　　“好东西她们不会不喜欢。”

　　“喜欢，但一想到价值一石粟的极珍香洗用来洗脸，你不止是今天，明天、后天也不会有饭吃。”

　　白真人是笑着的，柳木却是黑着脸。

　　换个人说这话，柳木就能翻脸了，现在笑我们家穷，但将来谁知道呢。

　　“好了，如果来日你能富家，那么我来帮你说服她们，也用些好物件。”白真人和言道。

　　“恩，一定会的。”柳木脸色这才缓和了一些。

　　“那说第二件事。”白真人也看出柳木为刚才的话不开心，所以转移了话题。

　　柳木又一次四下看看，更小的声音说道：“我一直在想，白真人你真名叫什么，估计不姓白。”

　　这次换成白真人脸色大变，不是怒容，而是脸色苍白。

　　“别，别。当我没问过，真人你这表情吓到我了。”柳木赶紧站了起来。

　　“你当真要知道，不后悔。”白真人冷着脸问道。

　　柳木心说问个名字有多可怕，难道还要杀头不成，当下很郑重的点点头：“恩，就是想知道。原本想说，如果我柳木真的出色，表现优秀的话，白真人你告诉我名字。”

　　刚才柳木要问名字，在白真人听来还没有现在这么惊讶。在柳木补充了那一句，柳木出色，优秀之后。这话中的味道就更深了。

　　白真人没说话，进屋在纸上写了几个字折了起来，然后出屋交给了柳木。

　　柳木乐呵呵的打开看了一眼，上书：独孤兰若，柳木这脸上都笑开花了。

　　“过些日子你处理完那些杂事，待后山秋白露采收，我煮茶给你喝。我累了。”白真人这是送客。

　　柳木笑的嘴都合不上了：“过些日子，我有礼物给你。”

　　柳木也不再称呼真人，将那纸塞在怀里乐呵呵的跑了。

　　道观外，柳木一边奔跑一边大叫，远远听来，似乎是站上了打击区什么什么的。

　　柳木的想法没错，这是终于有资格上场了。

　　现代人的思想，连名字都不知道，也太可悲了。

　　但放在大唐，这问名字却有极深有意义。所以独孤兰若很郑重的进屋去给柳木写了自己的名字。

　　傍晚，柳木就象是一只发了情的公喵喵一样，一边数着铜钱一边怪叫着。

　　柳家姐妹只当是挣到钱了，这个冬天好过了，也都满脸笑容。

　　可秦琼等人却没一个笑得出来，在某处青储地窖旁，秦琼、尉迟恭、张初尘三人呈三角而立，三人的身后都跟着各自的亲信随从。

　　“听闻柳木识字，只是不知道他是否知道这个死字怎么写。”张初尘说话的时候脸上笑的很冰冷。

　　秦琼也冷着脸追问：“你是说，他去问名了？”

　　“确定，我的人就在屋檐下看的清楚，兰若再三问他确定要问名不后悔，他回答之后兰若进屋写了自己的名字交给了他。”

　　秦琼听完也不谈定了，重重的叹了一口气。

　　尉迟恭此时却说道：“我看小木这次也够受，只是不知道是那一种死法。”

　　“叔宝、敬德。虽然我儿都比兰若大四岁，但依辈份兰若待我如亲姐，我也待她如亲妹，我找你们出来就是想说，这事你们不能参和。死与活，在他柳木的命。同安长公主那里，我去说。”张初尘语气生硬，根本就不是与秦琼和尉迟恭商量。

　　秦琼思考片刻，用力的点点头，表示不会参与此事。

　　张初尘又说道：“还有，兰若的身世，你二位不可讲。”

　　秦琼却说道：“看在我的面子，只提一句。”

　　“讲！”

　　“请秦王妃去讲。”

　　“哼哼！”张初尘干笑两声：“你还嫌他死得不快，敢让秦王殿下知道？”

　　“正是躲不过秦王殿下，所以我才请秦王妃先知道。”秦琼人直，却不代表真的是没心眼的人，他有自己的判断。


第26章 穷人间的情份

　　盯着秦琼看，认真的思考了良久张初尘点头答应了：“好，我亲自去长安，此事交给秦王妃处理。”

　　张初尘回府了，尉迟恭冲着秦琼一竖大拇指：“这小子牛，真牛。一个庶民竟然敢向当朝公主私下行问名大礼，而且还是那位最特别的，最麻烦的，人人躲着的公主行问名大礼，他就算是死了，史书上也会留名的。”

　　秦琼白了尉迟恭一眼，没说话。

　　此时秦琼脑袋里想的是，如果平阳昭公主还活着，柳木这会就算不死，估计也给绑了塞进某个小黑屋内。

　　当年苇泽关一战，独孤兰若的父亲独孤忠可是一命换一命，替平阳挡了一箭，战死。孤独忠下葬的时候，当今圣上亲笔写的祭文，历数独孤忠之忠心护主。

　　秦琼又长长的吐了一口气，对尉迟恭说道：“回。”

　　“好咧。”

　　尉迟恭乐呵呵的跟着走，在他看来柳木从现在开始肯定会很苦，但死是不容易的。年轻人嘛，受点磨砺是好事。

　　柳家小院，这会场院里灯火通明。

　　那些铜钱堆在地上，柳木正拿麻绳将那些散乱的重新串好。

　　一边干活一边还哼着不着调的小曲。

　　尉迟恭笑的连嘴都合上了，这柳木真不知道闯了多大的祸事，要知道了这会还能在这里哼曲吗？

　　秦琼却一言不发的坐在钱堆旁，帮着柳木串铜钱。

　　柳木一边串铜钱一边说道：“阿宝哥，其实你不是寻常人，对吧。”

　　秦琼猛的一转头看着柳木。

　　而柳木却依然低头在串着铜钱，嘴上却说道：“原本我是穷人家，这些日子却是见识了李夫人那里的许多珍贵物件。再想你那弓，估计能值好几贯钱的好弓。”

　　“以前是以前，现在是现在。我感觉现在挺好，不似之前日子也没个盼头。”秦琼这话是大实话，也是心里话。

　　柳木又问：“阿宝哥，你将来想上战场去建功立业吗？”

　　“想。”秦琼重重的点点头。

　　“一定能。”柳木这才转头回应了秦琼一个笑容。

　　秦琼反问柳木：“小木，你有想过将来吗？”

　　“想过，找一个我喜欢也喜欢我的人过日子，再整上一个大院子。然后多挣点钱，把家里姐妹们的嫁妆都整的风风光光的。这香洗我盘算着，将就着给四娘当嫁妆。不过我有信心找到更好的。”柳木说话的一时候，一副向往的神情。

　　尉迟恭听着有趣也坐在一旁开口问道：“你这会说四娘的嫁妆，难不成。你家大娘、二娘、三娘的，你都准备好了。”

　　“没错。”

　　“那说来听听。”

　　“保密，暂时保密。不过我可以悄悄的告诉你，我大娘的嫁妆一出，我保证震动长安。但我现在绝对不会说，还没有准备好。”柳木又乐呵呵的笑了。

　　秦琼与尉迟恭对视一眼，两人不是不信。

　　因为柳木在他们眼中，说话是靠谱的。只是想不出来，一个寻常的普通百姓，就算你捡了一马车金子，也不可能震动长安。

　　夜已经深。

　　此时的柳家虽然依然还是土房，但不象之前那么可怜。至少可以给柳家每人一间屋，就是小，也是单独一间屋。

　　旁边还有一院房，柳木、秦琼、尉迟等人在这里也各自有屋。

　　次日清晨。

　　大锅煮肉，白面烙饼。

　　柳木手提一把尖刀，将一只鹅从笼子里提出来，熟练的将鹅脖子上的毛拔掉，正准备用刀子去划，却见尉迟恭一把将鹅抢了去：“呆货，鹅不是这么杀的。”

　　“抹脖子放血，不对吗？”

　　“看我来。”

　　尉迟恭叫人取了烧酒给鹅灌进肚子，没一会鹅毛就竖了起来，这才杀鹅。

　　柳木只是盯着将鹅毛全数收了回去，一根毛都没有浪费。

　　朝食之后，柳木拉过一只驴子，挂上了两只洗干净的鹅，然后是大约五串大钱。“阿宝哥，我傍晚就回来，去清河北还有峪口转一圈。”

　　“恩。”秦琼点点头。

　　柳如雨从屋内跑出来，给驴背上放了两包缣（jian）：“快过年了，这是给两家嫂嫂的。”

　　“恩。”柳木将两包缣放在包内，然后骑在驴上。

　　（缣，双经双纬。加厚的织物，帛的一种。）

　　尉迟恭见柳木上了驴背，拿起一根藤条用力的在驴身上抽了一下，驴疯狂的就跑了起来，柳木怪叫着用力的抱着驴脖子。

　　尉迟恭高喊：“身为男儿，不会骑马多可笑，等你回来，碳哥我教你骑马。”

　　柳木去的这两家，都是前隋就和柳木的父亲一起吃兵粮的，两人都残了，却也是好事，至少留下一条命。

　　到了两家，柳木也没多说，只说自己给大户人家作了些手艺活，挣了点钱。

　　两家过的也苦，家里除了老残之外，没有男丁，不是在战场上，就是作民夫被征调。柳木也没有留下吃饭，客气了几句后就赶紧往回走。

　　就在柳木出门这天，同时，在洛阳。

　　洛阳城，来自长安的辎重到，秦琼让送的那封写着故事的信随着补给物资一同也运到洛阳的。

　　有专门负责公文的军中司马将这封信送到了秦王李世民的面前。

　　“殿下，秦将军与尉迟将军联名。”有亲卫进来，语气之中带有一丝急躁。

　　“嗯？”正在读公文的李世民愣了一下，这两位联名肯定不是小事，可却没有加急派军中快马送来，这倒是让李世民倍感意外。放下手中公文说道：“呈上来。”

　　这不是信封，准确的说已经是一只木盒了。

　　上面有漆封，竟然是封了两道，盖的是秦琼与尉迟敬德两道私印。

　　这两位联名，而且还是双封的信，让李世民脑海之中不由的在想，难道是长安城出了什么事？此时长安城能让李世民在意的，也只有一个人，一件事。

　　那就是太子李建成。

　　打开木盒后，李世民看着那厚厚的一叠纸，开篇三个字竟然瓦岗寨……看到这三个字之后，李世民的眉头皱了起来，他的反应依然是出事了，李密虽死，但万一还有什么呢？瓦岗旧部基本上全在秦王府。

　　如果瓦岗旧部出了事，那么秦王府必会有麻烦。

　　可读下去，李世民的表情变的极是古怪。


第27章 混世大寨主

　　秦王李世民想笑，可此时身在军帐之中。

　　不笑，可这篇文章实在太古怪，太……有趣了。

　　当李世民读到李密想当寨主找人去搞鬼，可谁想那人睡着了，到了程知节去拜那画像的时候，竟然又搞错了，然后程知节却是当上了寨主……

　　哈哈哈！

　　李世民此时那里去管什么军帐，什么公务，笑的整个人都抽了。

　　此时，军前负责辅助秦王李世民军务的李绩前来汇报军情，前方大胜，他依李孝恭与李靖的建议，打算上报秦王，希望让秦王同意采用温和的方式处理叛军以及民众，主旨是安抚民心。

　　所以特意来到秦王这里，准备和秦王李世民就此时讨论一翻。

　　正好听到李世民在屋内大笑。

　　有亲卫入内报告李世民，李绩到，李世民放下手中的文稿亲自出迎，可进屋之后，看到那文稿却又忍不住笑了起来，赶紧告罪：“非是本王失仪，只是实在太好笑了。”

　　再看那文稿，李世民却是犹豫，是不是让李绩看呢。

　　因为李绩对李密有一份忠，有一份怀旧。

　　但书稿就在桌上，李世民不让看，却怕失了那份信任。当下说道：“这有文稿叔宝说了，只是友人间的一段打趣，莫要在意。”

　　李绩拿过文稿看的很认真。

　　从头到尾，他脸上没有流露出一丝笑容，反而越发的严肃了。

　　全部看过之后，李绩说道：“殿下，这不是叔宝所作，也不会是敬德。写这故事的人相当高明，说句不恭敬的话，当初如果真的是由知节来作寨主的话，天下未知。”

　　好一句天下未知。

　　这也就是大唐，放在后世辫子朝就凭这句话，李绩全族已经死光了。

　　理由就是，妖言乱政。

　　李世民来了兴趣：“茂功请直言。”

　　“当年，瓦岗不说实力强弱，终是绿林聚集。各人手上都有把持，喝酒的时候可以一团和气，但天下却是天无二日，魏公虽然从翟让那里得到了瓦岗全部，但瓦岗实力已经是十不足一了。如是知节，好一个混世魔王。”

　　几句话说的简单，李世民却全听懂了。

　　当时各家都有实力，无论是秦琼、单雄信、尤俊达、翟让。

　　权力交替是需要一个缓冲期的，翟让的大度、李密在瓦岗内部没有整合之前就对王世充的洛阳之战，以及李渊这位资深老政客的高明。瓦岗也就是过眼烟云了。

　　但程咬金当了寨主，以他大大咧咧的性格，和所有人关系都极好的人脉关系。就是一个绝对的良好缓冲期。

　　更重要的是，程咬金看似心大，却有着属于他的智慧，他不会被李渊几句话就忽悠了。

　　而李密，聪明人才容易被忽悠。

　　“看来叔宝手下有能人呀！”李绩笑着补充了一句。

　　“不，茂功才是真人杰。”李世民立即在旁边加了一句：“本王只当是一个趣事逗乐，却谁想茂功你看的如此深透。”

　　李绩淡然一笑：“那殿下，这份文稿就让在下拿去给知节看，估计到时我会和知节多饮几杯，所以眼下有件公务要先请殿下作主。”李绩几句话就把关于文稿的事情揭过，将话题转回到了正事上。

　　李世民自然是顺坡下，立即请李绩坐，开始说正事。

　　李世民的话刚开口，却听门外有些许吵闹，李世民吩咐去问了，亲卫问明之后时来汇报：“报殿下，翼国公亲卫六百里加急来洛阳，有急信送至李将军处，亲卫得知李将军来到这处园子，并不知殿下在此，仅是大声呼喊几句，属下已经命人训斥。”

　　“速将信取入。”李世民是个很有胸怀，而且很义气的人。

　　无论是军务，还是私事。能让秦琼部下六百里加急送来的找李绩的，他都不会让其耽误，更何况此时并无重要军务。

　　信送到桌前，李世民示意李绩尽管去读，而且并不需要让自己知晓。

　　李绩快速读完后，脸色严肃：“殿下，此事确实是大事。对我等来说，是大事。”说罢，李绩将信双手送到李世民面前。

　　李世民读完之后，也微微点头：“此事确实是大事。茂功你可交了军务即时归家，江南战事已定，本王也接下来也就是在洛阳休养数日罢了。”

　　信中写的极是简单：某欲娶妻，妻为良子，心意决。助我！

　　就这么简单，但有一个助字在，就代表其中有不寻常之处。

　　秦王李世民当下就表示：“叔宝爵封翼国公，本王不相信有什么可称得上为难之处。只要不违伦理，一切有本王作主。”

　　“谢过殿下。”李绩起身微微欠身一礼。

　　对于他来说，这事情绝对不是小事，秦琼现在孤苦一人，满身是伤。当年老兄弟们死的死，散的散。现在大唐，说起来也只有五个人是曾经瓦岗的老兄弟了。

　　其中关系最近的就是秦琼、程知节、李绩三人。

　　还有两人，分别是在太子府的魏征。以及张亮两人。

　　张亮背弃发妻，娶了一个水性扬花又喜巫怪之术的女子，越发变的不可理遇，原本在瓦岗和三人关系就不是十分好，现在和三人之间的关系也慢慢的更远了。

　　所以秦琼要娶妻的事情，对于李绩来说，就是大事。

　　李绩二次道谢后，这才正式开始谈江南道那边叛乱的军务。

　　傍晚，李绩去程咬金那里的之前，突然说道：“殿下，我弟弟年幼，不如送到叔宝那里和这位隐士抄故事，我观这故事应该是军中小校所抄，笔力有限。”

　　“甚好。”这样的小要求，李世民没有拒绝的理由。

　　半个时辰之后，李世民正准备用饭，却见程咬金提着一把砍刀冲了进来：“殿下，您告诉老程，是那个文奴货编排我老程，我去把他砍成八段。”

　　“叔宝！”李世民稳稳的坐在榻上，动也是没动一下。

　　“我不信，叔宝是万万不能的。”程咬金多有智慧的一个人呀，这他娘的就是编排自己当初天运能当皇帝呢，这可是要命的事，所以要跑出来骂几句。


第28章 身世

　　李世民如何不知道程咬金的心思，这点小事对于他来说连大度这层次都用不上。

　　根本就不是一个事。

　　当下李世民又说道：“要不，允你先回去当面问叔宝，左右这江南已经定，洛阳这边也不会再出战。”

　　“那成，交了军务，后天清早就和我茂功兄弟回长安。”程咬金笑呵呵的回去了。

　　一天后，李绩和程咬金交了军务，准备返回长安。

　　而此时长安城，大唐秦王妃长孙无垢在清晨就出门，到了同安长公主所在开府之时，同安长公主刚刚准备吃朝食。

　　开府，同安长公主所嫁是太原王氏的王裕，此时已经是文散阶是开府仪同三司，王裕人则在隋州作刺史，从三品高位。

　　“今日天气不错，用过朝食陪姑母去曲江池游玩。”同安长公主起身拉着长孙无垢入座。

　　食不语。

　　吃饭的时候，长孙无垢什么也没有讲。

　　仆役们收拾了餐桌，同安长公主轻轻一挥手，屋内人尽数退离。

　　长孙无垢来这里，必有话说。

　　“要说咱们李氏皇族之中，姑母一直认为你是最得体的，十四岁嫁入我李家，这些年也是吃足了苦头。”没问原因，同安长公主先是赞美之语。

　　长孙无垢回答：“当年我年幼，是祖母教导作人的道理。”

　　祖母。

　　提到祖母的时候，同安长公主眼圈一红：“母亲大人，终是看到我李氏立国。”这话语中有欣慰，也有无尽的惋惜。

　　这两位提到的自然是独孤信的四女儿，也是当朝皇帝的母亲，大隋文献皇后孤独伽罗的亲姐姐，独孤伽岚。

　　与她的七妹一样，也是一位奇女子。

　　孤独伽罗为建立大隋立下不世奇功，而她独孤伽岚为了李氏之大唐也是耗尽心血。

　　长孙无垢此时说道：“兰若……”

　　“兰若怎么了？”没等长孙无垢往下说，同安长公主就急急的问道。

　　“姑母，是这样的。有一个男子私下向兰若问名，兰若很正式的写了名字给那男子。”

　　“是那家的子弟，可是嫡子？”同安长公主眼神都有些变化，一脸期待的神情。

　　长孙无垢迟疑着，在同安长公主再次催问之下才说道：“派人查过，关中柳家旁支，是一庶民。”

　　啪……

　　同安长公主一巴掌拍在桌上，一脸怒容。而后伸手一指门外就要下令拿下，可再看长孙无垢却是一脸从容的坐在那里，同安长公主深吸一口气冷声问道：“世民可知？”

　　“暂不知。”

　　“你这一代家中兄弟姐妹不少，但世民心中，只有一个兄长两个弟弟，一姐姐一个妹妹。其余的，也就罢了。当真世民那个妹妹下嫁庶民，只要人品好有才学，也非不同。但兰若……不行。”

　　同安长公主话中所说的一个兄长，就是当今太子建成。两个弟弟分别是死去的玄霸，现为齐王的李元吉。

　　一个姐姐，只有同母的姐姐平阳昭公主。

　　一个妹妹，却是没有直系血源关系的独孤兰若。

　　长孙无垢这时说道：“祖母临终前我也在床边，记得祖母拉着姐姐的手交待过，兰若要选一个好夫婿，娘亲都不在了，作姐姐的切莫忘记妹妹的婚事。”

　　说到这里，长孙无垢已经是哭的象泪人一般。

　　当年所说的姐姐，就是故去的平阳昭公主。虽然往上还有两个姐姐，但非是嫡出，所以李世民也没把那两位当姐姐。

　　更何况，李世民在十三岁的时候母亲就已经过世。

　　抚养的他的就是祖母，以及祖母身边独孤兰若的母亲。所以李世民待独孤兰若视同亲妹妹一般。

　　长孙无垢十四岁嫁给当年十五岁的李世民，没见过婆婆，只有祖母。

　　还有当年祖母身旁，只有五岁的独孤兰若。

　　看到长孙无垢哭，同安长公主知道她伤心平阳故去，起身安慰了好一会摆了摆手：“罢了，罢了。姑母知道你的意思，一切等世民回来作主。”

　　“谢过姑母。”

　　“但姑母有话在先，孤独忠夫妇二人忠心耿耿，皆为李家身死，四十岁才有了兰若，母亲大人待兰若如亲孙女一般。如果兰若有什么不好，莫怪姑母在到圣人那里细说此事。”同安长公主说的圣人，就是当今皇帝李渊。

　　大唐，皇帝被称为圣人、圣上。

　　长孙无垢连连点头。

　　同安长公主这才问：“给姑母讲讲，是何样的男子呀。”

　　“姑母，兰若托媳妇给您有礼物奉上。”长孙无垢这才拿出礼物来，这就是她高明之处。先拿礼物出来，虽然博得同安长公主开心，但却让人有种拿礼物来先堵嘴的感觉，如是这样，同安长公主真要不高兴了，这麻烦就大了。

　　侍女送了礼物进来，放下之后赶紧退了出去。

　　“这礼物有三样。分别是二仙胶、白凤丸、如画皇家香洗。”

　　同安长公主拿起看看，闻了闻如画香洗：“挺好闻。”

　　“关于这三样东西，可有些趣事，姑母可是要听。”

　　“听，当然听。来人备茶。”

　　茶点备上，依然还是这姑侄二人坐在秋日阳光下的花园之中，长孙无垢这才开讲：“姑母，说这三样要先说翼国公秦叔宝。”

　　“我知道，那可是我大唐威武的一名将军。”

　　“您知道，秦将军征战沙场，受伤无数流血数斗，圣人与二郎让他在家休养，他在泾阳的庄子独自一人出去溜马，却不慎晕倒。被一小民所救，这小民并不识得秦将军，只当是绿林游侠，本着一股子义气。”

　　“倒是良子。”同安长公主称赞了一句。

　　长孙无垢继续讲道：“这小民家徒四壁，却有几分智慧。尝试用很特别的方法制作香洗，却是寻常胰子之数倍，在红姐那里换了些小钱，却尽数用在了秦将军的药材之上。这秦将军也就在他家里住下，一来二去，却将自己母亲留下唯一护身符给了这家大娘。”

　　“等一下，你说这礼物，与秦将军有关？”

　　“正是。”

　　“快说，那女子可贤良淑德。”


第29章 小小“呆”木有智慧

　　“姑母莫急，且听我慢慢给您讲来，这事比书里的故事更有趣。”

　　长孙无垢讲的不急不慢，同安长公主听的津津有味。

　　当听到柳木放出豪言，必定治好他“阿宝哥”，将来阿宝哥随大唐铁骑马踏突厥扬威环宇，封候拜将之时，同安长公主笑的捂着肚子，手指着长孙无垢示意快快停下，快快停下。

　　“姑母，这白凤丸……”

　　话说两边，柳木不知道自己又躲过了一次劫难，这会正忙着他的大事。

　　蒸鹅毛。

　　秦琼与尉迟恭这会都不在，说是去看半坡上那些青储窑。

　　老狼带人回来了，径直来到柳木面前：“木小郎君，泾阳、三原县的大商户都不卖货给我们，小商户那点东西根本不够咱们用。我准备带人去长安，顺便去再买些个战囚，万一打架咱们人手也足。”

　　“狼哥，用不着。”

　　“你还不明白，他们就是冲着你来的，小门小户一夜之间家财百贯，他们是在试探你。也在试探谁才是真正的东家。”老狼当年行走绿林，自认见识的不少，这次自己绝对不会看错了。

　　柳木摇了摇头：“狼哥你相信我，我一个人就把这事摆平了。”

　　“当真？”

　　“真的。”柳木很自信拍拍胸口，然后进屋背上袋子去就拉驴。

　　老狼一挥手示意让刘正则过来：“你跟木小郎君一起去，万一有人为难咱们，你赶紧回来叫人。”

　　“是。”刘正则没二话就答应了下来。

　　柳木准备好了出门的行头，先让二姐柳如雨准备一些干粮，然后去了干活的工坊。

　　“德謇，那个烧长石泡水兑火碱，你盯着继续试。这可是你娘在意的活计，弄的好了，可造福百姓。不过，咱们还要多挣点钱，把这工坊搬到那边坡上，这味太难闻了。”

　　李德謇正在翻看着柳木教他所记的实验记录，很是严肃的点点头。

　　出了工坊，柳木取干粮时对柳如雨说道：“二姐，那边工坊所须可不能小气，李夫人这次一个大钱都没有拿走，全部给了咱们让试验新方子。这东西弄的好了，那可是大钱如雨下，咱们可以一次弄两碗饭，吃一碗看一碗。”

　　“恩，你放心。姐盯着呢，今天再杀三只鹅给他们加餐。”

　　刘正则在旁边听着呢。

　　这柳木给李德謇讲的是民生大义，对于李德謇这种家中富有的人讲钱没意思。而对柳家二娘子将的却是最直接的钱帛，也正对上了柳家二娘子这穷人家孩子的胃口。

　　高明。

　　这柳木小小年级，确实很有趣。

　　柳木进县城，穿的不是自己的衣服，而是李德謇的。

　　柳木前脚走，后脚就有客人到。来自三原李家大宅的二管事李平，他是带着一些原料前来订制高端香洗的。

　　这李平还没有到柳家，却远远的看到有一人很熟悉。

　　李德謇正在门口树下查看着阳光下凉晒的新一批次，用石头里烧出来的碱水制成的香洗，旁边跟着的正是李德謇的书童。

　　“这个、这个、这个……”李德謇用手试着感觉，那些摸在手上还有油感的肯定不合格，有那种抹在身上让皮肤干涩的也不合格。

　　李德謇让把不合格的丢回大锅里再煮化。

　　“大公子，两块虽然干涩，但洗衣不错。”李德謇的书童在旁边插嘴说道。

　　“恩？”李德謇在思考。

　　旁边的柳家三娘子柳如眉这时说道：“人都买不起洗身的，穷人家谁会买洗衣的。”

　　“有理。”李德謇认同柳如眉的话，指示书童：“去把这几块封存，先放着。叫工坊内继续去试，小叔叔说过，上上等纯碱应该是雪白的，没有多种杂味。”

　　“是！”

　　李平看到这一幕，示意自己身后的马车先过去。然后自己往李靖府而去。

　　张初尘也是刚刚回到家，她有些坐立不安。

　　她还不知道长孙无垢见到同安长公主之后的结果，可她却不能在长安等，要是让同安长公主知道这件事情她参与在其中，解释起来很麻烦。

　　毕竟现在是自己是李夫人，不是绿林中的红侠。

　　侍女来报，说大宅的二管事求见。

　　“叫去偏厅。”张初尘吩咐了一句，立即有婢女前来为张初尘更衣。

　　少许，偏厅之中。

　　依仆从之礼施礼之后，李平站在下首的位置。“老仆斗胆，刚才看到小公子在那工坊。”

　　“你是在问本夫人，没有让族内知道吗？”张初尘冷声问道。

　　“不敢。”

　　“那你要说什么？”张初尘反问。

　　“老仆自幼就在族内，祖上三代侍奉李家。老仆只是知道，这工坊看似小，可却影响极大。老主人与大公子那里问及，老仆好有个话回。”

　　李平说完，张初尘坐在那里却没有反应。

　　李平只好又说道：“老仆见过宫中赏赐之物，若是远在千里之外也罢，可三原就在长安边上，那顶尖的香洗比起宫中的更好，三原李家所用远好于宫中，就怕有宵小之辈污了圣听，损了皇家对我李家之信任。”

　　张初尘点点头，李平确实是李家的老人，忠心而且有见识。

　　“来人，将本夫人房中那三盒取来。”

　　很快，三盒由紫檀木盒包装的真正顶尖香洗给拿了出来。

　　李平是有见识的人。

　　打开一看，不说外形与颜色，只说那轻淡悠长的香气就明白了：“这是龙涎香。”

　　“那工坊，与道观内的人无关，本夫人也不是东家。这工坊只是冰山一角，你莫乱打听。安心送去原料，自然会制作出让你送到东宫之物。”

　　李平赶紧躬身一礼：“是，老仆唐突。”

　　“无事。”

　　“老仆还有一事报于三夫人知晓。”李平这个三夫人，是指李靖为家中老三，老父还在世，长兄，二兄也在，所以张初尘是三夫人。

　　妾，是没有资格称为夫人的。

　　“讲！”张初尘心中也在盘算，自己是否需要回李家大宅解释一下这事。

　　一旦石水香洗上市，那么就这是一个非常大的产业，总是要给族里说一声。


第30章 两片金叶子的“势”

　　李平此时说道：“三夫人，三原县中有些新贵家中外戚或是仆从，他们联手不给柳家木小郎君卖货。借以打压，更想试探出真正的东家。”

　　“此事，你去关注一二。如有必要，小木所须一切你去长安采购送至我这里。”

　　“是！”李平再施一礼，退离。

　　话说两边，柳木已经到了三原县城。

　　这一次柳木并没有象上次那样再沿街发传单，而是直接来到三原县最大的一家酒楼。

　　“掌柜的。”

　　“这位郎君。”掌柜的抱拳一礼。

　　柳木回礼后在酒楼内转了一圈，这才说道：“掌柜的，这酒楼包上一天需要多少钱？”

　　“您说包？”

　　“是，就是明天一天，从早到晚仅是我来用。来的客人你尽管招呼，并不再接散客。所需要多少钱？”

　　掌柜的内心一算，自己这酒楼平常每天也就是七百钱的营收。

　　“八百钱。”掌柜的报了一个数。

　　“给你一贯又二百钱，让你的伙计替我跑个腿如何？”柳木又说道。

　　“甚好，那就依您所言。”

　　柳木在袖子里摸出两片小金叶子放在柜台上：“够吗？”

　　“太多了，这是十二贯钱的金叶子。”掌柜赶紧拒绝，那怕是柳木算错了他也要诚信为本。

　　这一片金叶子说是值五千钱，但金子珍贵，真正兑换起来远高于市价，所以两片绝对值一万两千钱。

　　刘正则摸了一个银豆子放在柜上，示意掌柜的去办事。

　　掌柜的伙计不够，他花钱雇佣了些脚夫。

　　柳木准备了五十份请柬，这些脚夫替他往三原、泾阳两县城那些有名的大商户送了过去。

　　当晚，三原几家商户的大掌柜坐在一起。

　　“那如画香洗的小郎君用两片金叶子包下了城内悦客来酒楼，发了请柬说是请我们前去议事。你等说，去还是不去。”

　　“去。”一位年长的掌柜给了一个肯定的答复。

　　然后他又给了解释：“金叶子，试问在座的谁家有。我主家有，但那东西就算是赏赐也不会发到我等手中。去年新年之时，主家赏赐一锭银宝，我家极是珍重，非到山穷水尽是绝对不会拿来用，试问你等如何？”

　　“不会用……”

　　“绝对不用……”

　　各掌柜都表了态度，毕竟大唐是以钱帛为主要货币的，金银不流通，拥有金银的都是极贵、极富之家。

　　“先去赴宴，估计这小郎君背后的东家……”老掌柜摇了摇头没说下去。

　　另一位说道：“铁定不会是道观那位，那位已经清修怕是有两年了，必不会恋及财货之物。但思之……”这位也没敢说下去。

　　道观就是指独孤兰若，她背后的势力，不是这些小人物敢去乱讲的。

　　“那么，赴宴。”

　　当晚，柳木没回家，就在酒楼掌柜给安排的屋内住下。

　　次日清晨，陆续有人前来，或是步行，或是马车。

　　大唐人重礼。来人手不空，那怕只是一盒点心，或是一斤红枣，倒是人人有礼物。

　　柳木一脸笑容的在门口迎接。

　　酒楼的掌柜还特别客串了一次账房，将各家的礼物一一记下。

　　终于，请柬上要请的人来了九成。

　　柳木走到正中，客气几句正准备直接入正题，却见门外有一华服公子带着两个随从，人还没有门口，身边的随从就喊了：“掌柜的，泡泡油糕两份，金钱油塔两份。”

　　喊完，那随从一弯腰：“公子您请。”

　　掌柜的赶紧迎上去：“抱歉、抱歉。今天小店让人包下，不接待外客，见谅、见谅。”

　　“谁这么大排场。”那随从推开掌柜就往店内走。

　　此人众掌柜认识，来头还真的是很不小。

　　甚至于，比他们背后的主家见了，都要让三分，大多数还要保持些谦卑。

　　他爹可是封国公的，他兄长赐穿金甲。

　　一众掌柜都侧目看着，看此时这柳木如何下台，有几位掌柜的还准备立即离开。

　　“谁包的场？”另一名随从迈进店内眼神四下扫着。

　　正在这时，刘正则迎上前去，抬手一记耳光打的那随从转了一圈后倒地下。没等那位公子反应过来就被刘正则拉到门旁，只见两人低语几句后，那位公子大步入店，抬手给了自己两个随从一人一记耳光。

　　打完之后，这位公子开口：“各位继续，今天这事要办好。”

　　说罢，他走到柳木身旁坐下。

　　刘正则示意柳木安心，先继续办眼前的事情，之后再给他解释。

　　柳木扫了这位一眼，年龄约在十八到二十岁，看打扮应该是没出仕，但肯定是豪门子弟没有错。能被刘正则一巴掌打在身边亲随脸上，他还能再打随从两巴掌，足以证明，此人肯定与翼国公府有着很深的关系。

　　但柳木没时间多想，再次一拱手。

　　“各位，在下要讲的事就是关于香洗的。”

　　柳木刚开口，那位就插嘴了：“这香洗必要先给我两个姐姐还有嫂嫂备上上等。”

　　刘正则过来拦：“安坐，安坐。”

　　“啊，小木你继续。”

　　各掌柜们暗自心惊，一个小小的乡下小民竟然让一位国公公子如此客气，再加上柳木那两片金叶子，所有轻视之心尽失。

　　柳木点点头继续说道：“香洗有了新方子，一块最普通的只要不足四文的料与工钱，下月可产五万块，三月内月产超过十万块。这些货，我们收五文，市面上卖八文钱。整个三原县城与泾阳县城，一共选出七家分片区在店铺出货。”

　　柳木拿出有一块木板，然后借自制的粉笔开始讲述自己的代理商道路。

　　掌柜们的眼神变了。

　　这法子高明，不但平衡了各家利益，而且控制了两个县的销售。

　　柳木花了足有一个时辰给这些人讲解代理商制度。

　　而后，柳木又拿出好多个盒子来。

　　“咱们的平民香洗只是用草纸一包。那么一次买五块会有一只红漆竹盒送上，想来谁家嫁女，此物可作嫁妆。买十块，会有香木盒一只送上。”

　　柳木一一展示着自己的促销礼品。

　　“最后，投标。只选七家，加盟费保证不会再有人抢你们的生意。而且再有新东西出来，加盟商可先选是否代理。我想，很快还会有一样东西，在长安也会被妇人打破头。”


第31章 小小郎君有威风

　　“敢问小郎君，长安城那边……”

　　“长安的货品更好些，那边的代理商过几日会有商谈。劝各位别打长安的主意，那里，门宽门槛也高。实话也说了，象如画皇家龙诞香洗，在下借十个胆也不敢拿出来卖，各位说是吧。”柳木陪着笑说了这番话。

　　特别是加上皇家二字，众掌柜连笑都没敢笑，齐齐低下头。

　　酒楼掌柜这时站了出来：“不知小郎君，我家店铺可否。”

　　“可以。”

　　“我出五贯钱，要三原东的代理。”

　　“八贯，三原东是三原富有之地，我出八贯。”当下就有人跳出来抢了。

　　接下来没柳木什么事了，掌柜们开始自己商讨这所谓的加盟费。柳木说的清楚，不一定用钱，各种东西都行，米、粮、油、肉，连盐都行。

　　掌柜们商议的时候，柳木对那位公子一抱拳：“谢过公子，没有公子今天仗义而为，这些掌柜的怕是会欺我年少。没请教，公子您是。”

　　“不提什么公子，我叫李弼。和德謇曾受一位名士指点学问，自己人，自己人。”李弼和柳木客气的不得了。

　　事实上，刚才刘正则拉过李弼只说了一句话：里面那位是翼国公正室的亲弟弟，但切莫表明身份，只提与李靖家公子李德謇有旧就是了。

　　李弼怎么可能不虚。

　　瓦岚铁三角，秦琼、程咬金、徐茂功。

　　其中徐茂功赐姓李，叫李世绩，回避秦王之名，现叫李绩，赐穿金甲，那就是李弼的亲哥。

　　他要是坏了秦琼的事，他亲哥会打断他的腿，然后让腿长好，再打断一次。

　　养好之后，估计程咬金会过来再打断一次他的腿。

　　午后，掌柜们纷纷离去，有人开心，有人苦着脸。李弼打发了自己两个随从回去，告诉自己爹爹，自己要去给叔宝哥哥办事，谁也不许打扰他。

　　到了傍晚的时候，柳木押着长长的车队，带着刘正则才去买的一些男女奴隶押着车，带着刘正则还有李弼浩浩荡荡的往柳家小院而去。

　　路上，李弼骂道：“这些商贾个个奸滑，没有一家给钱帛，全是他们店里自己的货。”

　　“啊，其实要给钱的话，他们不会象给货这样大方。他们认定了按市面价给货物折算比给钱帛少。但事实上呢，他们无意中抬高了这加盟费的总价值，事实上我们是挣的。”柳木坐在马车慢吞吞的说了一句。

　　听过刘正则讲柳木这发家史的李弼转头惊奇的看着柳木，细思之后似乎真是柳木说的那样。

　　“当然了，我们什么货也没有出，就凭白收了这些钱，也是挣的。”

　　“师傅，您收我徒吧。”李弼整个人都跳起来了，今天是见到厉害人物了。

　　柳木摇了摇头：“这些商贾小戏怎么能配得上公子大才，公子这要作就要作大买卖。”

　　“什么是大买卖？”

　　呵呵。

　　柳木笑而不语。

　　当柳木快到家的时候，一匹快马已经来到了李靖府。

　　“报三夫人知晓，柳家小郎君收服三原、泾阳两县商务。押着价值约有百贯的各种货物正在回家路上。”

　　“什么？”张初尘以为自己听错了。

　　那位详细的将全部的过程讲了一遍，张初尘不断的摇头：“这太邪，太邪了。”

　　“夫人，属下并不虚言，属下认为李弼公子的出现只是有些许助力，真正成事还是木小郎君计谋高明。属下斗胆，属下很在意木小郎君如何处理长安之处理商铺之事。想必也会有让人惊喜之处。”

　　“嘶……”张初尘内心写了一个服气。“好，你将这详细的过程写下来。抄上两份，一份送去长安给秦王妃，一份给本夫人。”

　　“是！”

　　柳家小院。

　　李弼在工坊见到了李德謇，一见面李德謇就把他拉到角落：“有些事情可不敢乱来，在这里，没有秦大将军，也没有尉迟将军。你懂得。”

　　李弼和没听到一样，眼睛只是盯着那些正在烧的石头，以及泡出的水。

　　“这石头里的水变成了香洗，这是仙术……”

　　“你小声点。”

　　李德謇将李弼按住，然后详细的交待在这里的注意事宜，在秦琼没有表明身份之前，必须要事事注意，谁敢泄露了此事，后果就呵呵了。

　　柳木呢，回来之后赶紧先给二姐柳如雨交账。

　　柳如雨看着这不知道多少车马车，呆了。

　　另一边，刘正则详细的给秦琼汇报了这两天发生的所有事情，秦琼和尉迟恭也暗暗称奇。

　　秦琼和尉迟恭来到柳木近前，尉迟恭伸出大手摸了摸柳木的脑袋：“这听说你以前挺呆，挺笨的，是神仙砸了你一下，这当真变聪明了。”

　　“当然，那位骑着青牛的老爷爷，必定就是神仙。”柳木把每个字都咬音很重。

　　“恩。”尉迟恭很严肃的点点头。

　　他信了，一个呆笨的人，如果不是神仙指点，怎么可能变的聪明了。

　　“今个大伙高兴，杀两只羊，然后你再给讲个故事怎么样。”尉迟恭喜欢听柳木讲故事。

　　柳木想了想：“今个，我讲一个厉害的。我保证碳哥你听了肯定说好，就算是那边大宅子里的大将军听到，都不会说不好。”

　　“真的？那赶紧。”尉迟恭招呼人去杀羊。

　　大碗的上上等好饭，羊肉泡馍摆上，柳木先吃完后捧着一只水杯，拿着折扇还有一块木块坐在长桌后。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。”

　　柳木开口先读了一首词，这词大气磅礴，尉迟恭看了秦琼一眼，重重的点了点头。这就表示尉迟恭认可柳木确实有才华。

　　柳木轻轻一拍手中木块：

　　话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。


第32章 暴力小木

　　三国志秦琼读过，听柳木讲的也确实不错。

　　但三国演义，这个时代还没有呢。

　　两节讲完，柳木一拍木块：“正是：欲除君侧宵人乱，须听朝中智士谋。不知曹操说出甚话来，且听下文分解。”

　　“好了，今个到这里了。明天一万块香洗整出来，咱们再继续。”

　　……

　　尉迟恭提起马扎就准备去打柳木：“小木，你这讲到碳哥我正听到趣处，不能停。”

　　“碳哥，明天继续。明天我要打造的那东西，您要是没打造好，明个您就别听。”柳木还真不怕尉迟恭打自己，捧着水杯一步三摇的回屋了。

　　“这小子……”尉迟恭被气的不轻。

　　秦琼只是在一旁笑而不语。

　　平静的日子过的很快，李德謇成为了柳木的专业监工与技术员。李弼则在学习如何作一个合格的账房先生。刘正则是所有人的总管事。

　　而这三人还有另一个任务，那就是每天整理并且将柳木讲的三国演义用纸笔写下来。

　　十几天后，李绩和程咬金回到长安，先去兵部交了公务，却是都没有回家。直奔秦琼在长安的翼国公府。

　　问了很久，也没有人告诉他们，秦琼在何处。

　　程咬金打了好几个人，可秦琼这些家将依然守口如瓶。

　　李绩这才对秦正说道：“我与叔宝自大业二年就歃血为盟，我是收到叔宝书信才急急从军前赶回。叔宝人在何处？”

　　秦正再三查看秦琼让老狼安排人送出的书信后，这才信了。

　　“可以告诉两位将军，但有话在前……”

　　要求真不少。

　　当听到连尉迟恭都换上铁匠的行头之后，李绩乐了，程咬金笑的几乎差了气。

　　有趣，果真有趣。

　　一天后，三原县清河北原下东沟子。

　　一位中年道士拿着一面算命的旗，然后带着一个皮肤黝黑的挑夫，从南向北绕过李府的庄子，然后向东北方向而来。

　　柳家小院。

　　三位当初退婚的媒婆又上门了。

　　正干活的柳木看到后发疯一样的冲进屋内，提起一把柴刀就往外冲。

　　柳如雨赶紧去拦：“大郎，你要作何？”

　　“那三个作死的婆娘又来了，上次退婚欺负咱们穷，这次不管他们来干什么，我也要去砍了他们。”

　　提到三个媒婆，柳如雨也是一肚子火，而她本身就是退婚的受害者之一。

　　更何况近些日子家中过的平安，而大姐与阿宝哥也是郎情妾意一般，怎么能容下这三个婆娘再来作恶。

　　但却不能让柳木伤人。

　　硬是抢了柳木手上的柴刀，柳木却是提着一根棍子跑了出去。

　　而柳家三个小丫头也拿着手上的家伙什追着柳木也去了。

　　大路旁，只见三个穿红戴绿的婆娘发了疯一样向两人冲来。

　　道士与那挑夫赶紧躲到道路两旁，那道士看的清楚，其中一人即便是在逃也急急将一物用手帕包住塞在怀中，而且一直用手捂着。

　　却见一少年提着棍子在后追打，然后三个扎着羊角小辫的少女也各自提着短棍在后面追着，眼前那三个婆娘逃的远了，三个少女捡起路边的石头土块就追着砸。

　　而那少年跳到高处，开口就骂：“你们些个泼妇，再敢靠近我柳家半步，双腿打断。”

　　骂完，少年气呼呼的提着棍子往回走，倒是那三个少女又扔了一阵子石头这才跟着往回走，一边走一边还相互指责，是谁没看紧让这三个老货进了家门。

　　道士自然就是李绩，挑夫自然就是程咬金。他们随后跟上。

　　少年则是柳木，三个少女分别是三娘如眉、四娘如画、五娘如云。

　　柳木回到家门口，只见有一比他年龄大些的少年对柳木说道：“打人是不对的，要以德服人。”

　　柳木咧了咧嘴没接话。

　　然后又有一少年，比柳木看起来年龄差不多，穿着书生服，开口说道：“君子动口不动手。”

　　“我就是小人。”柳木硬生生的顶了一句回去。

　　那穿着书生服的少年冷笑两声：“你动口还行，我认你当师傅，但动手你不行。”

　　“你行？”柳木反问。

　　“反正比你强。”

　　那少年说完，正在气头上的柳木半句话都没说，挽起袖子就扑了上去，那少年也不示弱迎上来抬腿就踢。可谁想柳木速度不快，却角度很巧，拳拳到肉，连续五拳之后一记勾拳打在下巴上，让那少年腿发软坐在地上。

　　这一幕看惊了许多人。

　　秦琼、尉迟恭、李绩、程咬金，这都是非常能打的狠人。

　　谁也没想到柳木竟然还这么高明的拳术。

　　最吃惊的是李绩。

　　因为被打倒在地的是他的亲弟弟，李弼。

　　柳木又坐回到树下，长长的松了一口气：“这会心里舒服多了。”

　　秦琼脸色如常，走到柳家其中一间屋前背靠着门轻轻敲了两下，哭的是梨花带雨的柳如烟将打开了一条缝。三个媒婆上门不但勾起了柳如烟内心的伤感，更是害怕引起她阿宝哥的误会。

　　秦琼只说了一句话：“莫难过，一切有我。”说完后，秦琼迈开大步离开，因为他看到李绩与程咬金两人到了。

　　没等秦琼找借口让两人靠近，李绩就主动上前：“无量天尊，贫道观小哥面相，近日会有些小灾小祸。”

　　“忽悠，接着忽悠。”柳木笑了。

　　“小哥不信？”李绩带着一种非常自信的笑容看着柳木。

　　柳木从树前站了起来：“有什么信不信的，有福不是祸，有祸躲不过。遇到祸事了动动脑袋想办法。再不行，就算一夜之间一无所用，咱还有一双手。”

　　“噢？”李绩大吃一惊。

　　柳木没再解释：“过门是客，这前后二十里无村无店，既然路过我柳家，粗茶淡饭管够。江湖人，江湖路。请！”

　　一个请字说的很是豪气。

　　李弼也缓过劲来，看到自家兄长这副打扮也并不吃惊，秦琼的大事，就是瓦岗旧兄弟们的大事，所以李绩与程咬金不出现才是不正常。

　　另一位少年也跟着进来，李绩并不知道此人是谁，但观面相身形，也绝对是富贵人家的子弟。

　　此少年，正是张初尘之子，李德謇。


第33章 锦囊之妙计

　　柳家现在，有屋四间，围出一个不算小的场院用石灰混土砸实压平。

　　在屋旁，还有帐篷若干，以及正在建的几间平屋。

　　柳木抬抬头看了看天，然后又扫了一眼场院一角处摆放的那个木柱，然后向三娘柳如眉点了点头，柳如眉也看了一眼那木柱，然后拿起一块铁片跑了出去，一边跑一边高喊：“午时用餐，午时用餐。”

　　李弼这时借机跑到自己兄长身旁低声说道：“那郎君是李药师之子。刚才那媒婆听闻柳家盖了新屋，跑来讨要当时退亲婆家嫌弃柳家穷而退婚放弃的彩礼。或是重新结亲。”

　　李绩没接话，眼睛直直的盯着那根木柱。

　　木柱没什么特别，真正神奇的却是在木柱顶端，那里有一个日晷，此物李绩见过，在大隋开皇十四年的时候天官袁充所制，但却是平放在地上的。

　　而这里的这个，却是斜放着，对着正南方向。

　　算时辰，现在正好是午时，那影子也正好落在中正的位置。

　　正在李绩发呆的时候，几只陶罐已经抬出来摆在地上，场院外依次进来了些精壮的汉子，每人用大碗装满一碗，然后蹲在外开始用餐。

　　“这里是一日三餐，分别是辰时、午时、酉时。”李弼又解释道。

　　李绩示意李弼无须再言，暂时装作不认识自己，然后带着装成一脸呆滞的程咬金在场院内，坐在胡椅上。

　　柳木却和秦琼坐在一起正说话。

　　“阿宝哥，我刚才注意了，他们偷走了一块三等香洗，这点损失无所谓，我是怕她们偷看到咱们工坊内干活，刚才问过，还好她们没靠近工坊，看来以后要养几只狗，别让闲杂人等随便靠近。”

　　柳木给秦琼在讲，所有人都竖起耳朵在听。

　　秦琼微微点头：“甚好。”

　　“阿宝哥，天气转凉，咱们的小煤炉看来是制作不了多少，这次还走富贵人有的路线，先往富人家里卖。自然是先给李府，还有秦大将军府上送去，我自留一份送礼。”

　　“有理。”秦琼认同柳木的说法。

　　“那石炭是个麻烦。关于销售计划，我有上中下三策。”柳木又说道。

　　李弼这次直接就跳了出来：“小木，虽然我拳脚上打不过你。从来也没有在口才上说过你。但我一样懒得听你废话。”

　　李绩真的很想插嘴让自己弟弟闭嘴，那怕柳木在胡说他也想听柳木把话说完。

　　可谁想，李弼继续说道：“你每次讲上中下三策，所谓的中下两策全是废话，你根本就不会去用，所以你直接讲上策就是了。”

　　“好，那上策就是。”柳木轻轻一拍桌子。

　　“小李哥、小正哥，还有老狼哥，你们三个人明天清晨就进长安。我的计划是，这次我们的区域代理商计划，将长安城一分为四，分别是东西两市外加城南城北。此为四大代理，然后是长安周边各县级代理。然后最重要的是，要请真正的大户入股。垄断长安石炭的生意不是我们这些小人物敢染指的。”

　　“还有，长安那边的香洗代理也要抓紧办了。这次一并办了。”

　　“不懂。”李弼倒是实在，听不懂就不懂，作为士族他受过良好的教育，绝对不会作不懂装懂之事。

　　柳木一摆手：“等我。待我回屋取锦囊来。”

　　柳木回屋的时候，秦琼开口说道：“香洗是一种非常好，非常出色女子用沐浴之物。分为一、二、三、四等。一等数量极少，极珍贵，因为需要用名贵香料以及上等牛油制作，仅为宫中准备。”

　　“然后是二等，使用上上等豚纯白净板油，贵重香料等制作，仅在长安勋贵间才可买到。三等用的是杂油熬制，普通香料等制作，在长安西市以及泾阳、三原两县城有少量销售，价格为精装每盒一百三十钱，半石上等粟米的价，有价无市。四等是寻常人家所用。”

　　听完秦琼这解释之后，李绩是明白了。

　　柳木所说的垄断石炭是麻烦，如果真是小人物也确实是麻烦。

　　程咬金世人都说其呆傻。可有几个人知道程咬金才是真正心细之人。

　　只看秦琼与尉迟恭稳座，他就不会有半分动容。

　　动这香洗的生意，动那叫石炭的生意，就等同于动了秦琼的脸面，瓦岗三人组在长安的力量怎可能是儿戏，宵小之辈根本不需要他们几人中任何一人出面，随便一个家将就踩在脚下。

　　纵然有大人物在，那么有秦王府在背后，也不是随便谁敢乱来的。

　　柳木从屋出来，秦琼也就闭口不言。

　　柳木抱着一只藤箱出来重重的放在李弼与刘正则面前：“你们夜晚读这些书，读好了明天就行动，我保证长安宵小之辈不用咱们动半根手指头，直接灭掉。大人物咱们可以谈，利益上的事情好商量。”

　　“记得，最关键的一点就是一定要告诉那些人，柳家很穷，柳木是一个半大孩子，而上等香洗的是贡品。然后让他们去猜，猜这产业真正的主家是谁？只要镇住了豪门恶奴，寻常的小人物，自然有人去踩死。”

　　藤筐里一捆又一捆的草纸，每张纸上都写满了文字。

　　“贫道不白吃你的饭，贫道在长安城中很有人面。”李绩很想看看那些纸上写的是什么，他好奇，好奇这么一个少年凭什么这么自信。

　　“这位道长，心意木领了。木说过，江湖人、江湖路，一餐饭不算什么。”柳木很是豪气的一摆手，那怕他感觉来人不普通，但也没有接话。

　　江湖，这个词李绩懂。

　　最早出自庄子，大宗师篇，原文：泉涸，鱼双与处于陆。相掬以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　意思就是：泉水干涸后，两条鱼未及时离开，受困于陆地的小洼，两条鱼动弹不得，互相以口沫滋润对方，使对方保持湿润。此时此境，却不如各自在江河湖水里自由自在，彼此不相识的生活。

　　此时柳木所说的江湖，指的就是绿林的义气，绿林的道。


第34章 那个道观

　　李绩准备再说，却见角落李德謇捧着空碗过来：“午间饭用过，昨天说好的，那接下来的话本你要继续讲的。我愿意说服我娘再出五贯钱帮你印成书。”

　　“嘿嘿。”柳木嘿嘿一笑：“我还没吃饭呢。”

　　李德謇，李靖李药师之子，比不上在座的几位身份高，可李家在大隋的时候就已经是真正的名门。但就这一位士族子弟却亲自为柳木装了一碗饭，然后自己搬来小桌小凳，准备笔墨纸砚。

　　李绩正好奇着，却见自己的弟弟也飞快的装了一碗饭，然后也把小桌小凳、笔墨纸砚准备好。

　　“吃，赶紧吃。我也等着听呢。”尉迟恭也自己去装饭了。

　　吃过午饭。柳木抱着一只泡了些红枣的水杯：“上回讲道新野之战，城内才看红焰吐，水边又遇黑风来。今天且听……”

　　答应了这两个少年每天三回书，这正好讲到第四十一回，刘玄德携民渡江赵子龙单骑救主。

　　一段长坡板，柳木站在桌子上讲的是眉飞色舞。

　　莫说是李弼、李德謇、刘正则这三个年轻人，就是程咬金都听到热血沸腾。

　　正听到紧张处，只听柳木说道：“夏侯惇部将钟缙、钟绅兄弟二人，一个使大斧，一个使画戟，大喝：‘赵云快下马受缚！’正是：‘才离虎窟愈生去，又遇龙潭鼓浪来’。毕竟子龙怎地脱身，且听下回分解。”

　　“好了，晚上再讲。”柳木拿起水杯正准备喝水，却见程咬金从自己的担子上抽出一把单刀，几步上前指向柳木：“某等不到晚上，现在就讲。”

　　尉迟恭抄起一根木棍。

　　柳木看的清楚，尉迟恭纯粹是作样子，根本就没打算和这大汉去打。

　　“住手，我们是客，伤到主人如何是好。”李绩赶紧来拉。

　　程咬金不干了：“不行，这后面听不到心里难受，谁拦我就和谁过不去。”秦琼看得出程咬金是真急了。

　　李绩赶紧又说道：“这位小哥，我们打个商量如何？”

　　“先，先让他把刀拿走。”柳木一副很惊慌的神情。

　　李绩挡下程咬金：“这位小哥，我写得一手好字。我帮你落书成版，而且纸钱我来出。我这位朋友有一把子力气，可以作些体力活。只求听得你这书，如何？”

　　“这个？”柳木在犹豫，因为他搞不清这两个人是谁。

　　尉迟恭这里却笑道：“正好，我打铁需要一个烧火搬炭的，有把子力气可以干活。但话说到前头，要立个规矩，看到的听到的不能传出去。”

　　“成！”程咬金乐呵呵的答应之后，又冲着柳木喊了一句：“再讲一回，就一回。”

　　“晚上，只能是晚上讲。莫耽误了其他人作事。但之前的可以让你看，如何？”柳木依然不知道这两位是谁，但他却知道碳哥就是尉迟恭，所以尉迟恭能让这二人留下，那么足以证明这两个人，身份非凡。

　　尉迟恭对秦琼说道：“阿宝兄弟，你盯着他们，如果是恶人赶紧叫人来唤我。”对秦琼说完，尉迟恭又对柳木说道：“小木，随哥哥去看那铁筒子，你要的那东西古怪，哥哥又改了改怕搞错了。”

　　借口，全是借口。

　　柳木知道尉迟恭这是借机支开自己，让秦琼与这两人独处。

　　再次肯定，这两人身份不凡，甚至有和秦琼平等说话的资格，但会是谁呢？

　　柳木猛然间想到了，秦王府的瓦岗三杰。

　　了然。

　　柳木一边念叨着他要打的铁器多重要，一边催着尉迟恭和自己赶紧过去。

　　看着柳木走完，秦琼示意李绩、程咬金和自己进屋。

　　没等李绩发问，秦琼将一只木箱拉到李绩面前：“茂功，先读了这些再说话。”

　　陈寿的《三国志》李绩不敢说倒背，却也熟记于心。

　　此时看柳木的《三国演义》前四十回，震惊到无法形容。

　　“茂功以为如何？”秦琼问道。

　　“奇才！”

　　再看程咬金，在那里乐呵呵的翻着第二遍，这东西真正好看，而且还是柳木口述的白话文，简单直接，没读过书的人也听够看得懂。

　　李绩又说道：“看似只是一部话本，仅观这前四十回，却将兵法融入其中。而且气势磅礴，可称得上是巨著。”

　　“我却知道，全本一百二十回。”秦琼接口说道。

　　“那么接下来就是赤壁了。”李绩很是感慨的说了一句后，秦琼默默的点了点头。赤壁绝对是三国正史中最为壮观，最为华丽的一幕。秦琼很期待柳木会把赤壁说成什么的演义，各个人物会有如何的描写。

　　秦琼突然笑了，李绩问原因，秦琼回答道：“小木说过，这白龙银枪赵子龙，应的就是当朝一位大将军，山东好汉秦大将军。”

　　李绩愣了一下之后，笑了：“叔宝，将来这身份一节，不好解。”

　　“所以才请茂功你给我出个主意。”

　　“依柳家木小郎君的说法，麻烦要在小的时候解决。可偏偏此事，却无解。容我想想，想想。”李绩也没了主意，挑明身份的话且不说让秦琼如何面对柳木，更难的是秦琼已经把母亲唯一的遗物送给了柳如烟。

　　以秦琼的为人，这事情等于已经摆上日程。

　　然后等时机，行六礼。

　　“叔宝，静观其变，必有机会。”李绩想了好半天终于说了这么一句。

　　程咬金一脸的鄙视，这话和没说有什么区别。

　　三人正聊着，尉迟恭又跑来了。

　　“小木呢？”秦琼问道。

　　“他还能去那里，骑着他驴子带着那些个古怪的物件去了道观。”尉迟恭说到这里却是笑个不停。

　　李绩当下问道：“那个道观？”

　　“还能是那个道观。”

　　“这……”李绩给吓了一跳，就连程咬金都大吃一惊：“这真是……”程咬金一时没想到如何评说此事。尉迟恭却说道：“套用那呆货自己的话就是，老寿星吃砒霜。”

　　哈……程咬金准备大笑，再看秦琼脸色不善硬生生的把笑声给憋了回去。


第35章 往事

　　秦琼对李绩、程咬金二人说道：“二位，明天一早就先回长安。”

　　“不回。”程咬金立即跳出来反对。

　　“我叫人每天把书稿给你送去，先回去。”秦琼再劝，李绩也跟着劝说程咬金这才勉强答应了下来。

　　柳木呢，带着自己设计的陶制暖气片以及一只煤炉来到了道观。

　　先是去看望了正在学习药学的大姐，然后才去找白真人。

　　就在见到独孤兰若的瞬间，柳木被一根布条绑住了嘴，然后黑布套在头上，身上五花大绑装进了麻袋里。

　　“莫要伤他。”柳木最后听到的就是这话。

　　可接下来，柳木就感觉自己被人放在马车上，然后一路颠簸着就不知道往里拉，这走了很久很久，自己头也晕，也饿，也渴。被绑着手脚发麻，叫苦也叫不出来，当真是叫天天不灵，叫地地不应。

　　就在柳木被绑走之后不到半个时辰。

　　老狼来到了秦琼面前：“将军，刚才见到裴氏兄弟，他们押着一辆马车往长安去了。守在四周的人来报，他们从道观出来。”

　　“知节。”秦琼只是喊了一声程咬金的名字，然后起身就往外走。

　　老狼已经叫人把马备好，秦琼出来后将马鞭递上。

　　只有五里地，秦琼转眼就到了道观，秦琼没进道观，只是门外听独孤兰若说了一句：“圣命，不会伤他。”

　　“恩，我去前院。”秦琼的心放下了。

　　另一边，程咬金已经飞马拦在裴氏兄弟之前，两边并没有言语，裴氏兄弟与程咬金还是不算远的亲戚，程咬金夫人的母亲就是河东裴氏。

　　裴氏兄弟拿出一面令牌，程咬金一拱手退到一旁。

　　裴氏兄弟也冲着程咬金一拱手，追上马车继续往长安去了。

　　道观之中，秦琼坐在柳如烟身后，用火筷子拨着炉内的煤灰，一边对柳如烟说道：“小木去长安了，他盘算着到长安找个体大商户卖他的香洗，想要在新年前挣够十万钱。还有个事。”

　　“恩。”柳如烟只是嘤嘤的回了一个字，面对秦琼她已经是满脸通红，那敢看秦琼一眼。更是不敢大声说话。

　　“我听工坊的那些个人讲，小木最近来道观很勤。李府的那位公子说，小木对白真人有意。”秦琼在提及了此事，也是想让柳家这些姐妹提前有个心理准备，特别是关于白真人还有一个非常可怕的事实。

　　当然，对于普通小民来说，这是传闻。

　　让秦琼意外的是，柳如烟竟然站了起来：“白真人照顾我家两年有余，是有人白真人是克星，克死了人。我只当是恶人乱言，象白真人这等心善有才学的人，绝不能是克星。”

　　秦琼很想告诉柳如烟，这不是传闻而是事实。

　　还真的死了人，而且不止一个。

　　但这话不能讲，秦琼又扯开了话题：“小木真的能，这石炭难烧，让他混着黄土这么一压，这炉子比柴炉好，比炭炉好。”

　　“阿宝哥。”

　　“恩？”秦琼抬起头。

　　“这天气也慢慢的凉了，虽说还没有到上冻的时候，但终归是凉了。我寻思着小木去了长安，也不知道几天能够回来。如果阿宝哥这几日有空，能否去一次泾阳秦大将军的庄子。”柳如烟很认真的对秦琼说道。

　　秦琼低着头，没敢让柳如烟看自己的脸，低声问道：“去作何事？”

　　“听闻秦大将军在河北打仗受了很重的伤，想来受伤的人怕冷。这炉子也给秦大将军送些过去，也备上些石炭。再有就是家里现在有些钱，只是不知道够不够大将军订制家具送来的那些珍贵木料，总是先还上些的好。”

　　“恩。”秦琼内心有一种冲动，真的很想告诉柳如烟，自己就是秦琼。

　　就是他们姐弟所说的秦大将军。

　　可现在说合适吗？

　　秦琼内心的纠结不是常人能够体会的。

　　在很认真思考之后，秦琼开口说道：“大娘，我之前娶过妻。”

　　柳如烟差一点惊叫出来，双手捂着嘴让自己没有发出声来，她的点怕，因为不知道自己会听到什么话。

　　秦琼继续说道：“我娘，我妻，我儿。死，死于……兵灾。”

　　“大业十年，我父过世。后我娘……”

　　秦琼头一次在外人面前讲起了自己的家世，只是隐瞒了自己的祖辈曾经也为官的事实，也并没有去讲，自己老母妻儿之死是受人陷害等等。

　　秦琼哭了。

　　堂堂大唐翼国公，上柱国，在战场上取上将首级的秦大将军象一个孩子那的哭了。柳如烟听懂了，也听明白了，阿宝心里苦，可从来没有对人诉苦过。

　　秦琼此人，身上重病，不怕死，却害怕七尺男儿死的这般窝囊。

　　紧紧的抱着秦琼的头，让秦琼在自己怀中痛快的哭上一场，这是柳如烟此时唯一能作的。

　　半个时辰后，李府，张初尘处。

　　两人一前一后进来汇报。

　　“夫人，秦大将军……”来汇报的人也不知道应该如何来讲，只好将当时的情景叙述了一遍。

　　张初尘还没有来得及感慨，另一人汇报：“夫人，被木小郎君打走的媒婆去了里正家里，她们以柳家大娘子年满十八未婚配为理由，请里正安排官配。更可气的，她们推荐的……”

　　“够了。”张初尘冷喝一声。

　　接下来的话肯定不好听，必然是什么下三滥之人。

　　“去，现在就去，将你们刚才讲的话，一字不差的告诉老道。”张初尘气极反笑，几个贱妇竟然算计到了一位国公头上，真是世间少有的事。

　　不！

　　还有一位也算计了国公，就是柳木。柳木显然成功了，他促成了自己大姐和秦琼之前的事，而且看得出秦琼动了真情。

　　那么柳木是真的不知道阿宝的真实身份吗？

　　或者说，柳木就算不知道阿宝也秦琼，也应该猜到阿宝不寻常才对。

　　想到那天柳木那狡诈的计谋，以及翻手之间就收服了三原、泾阳那些小商人的手段。

　　嘶……张初尘怀疑了，怀疑柳木可能之前就至少先知道阿宝不是普通人，至于是不是秦琼，张初尘不敢肯定。

　　可是，柳木怎么就能判定阿宝没有娶妻呢？

　　张初尘脑袋乱了，越想越乱。


第36章 啊！小黑屋

　　工坊小院。

　　张初尘的手下讲了秦琼的事情，程咬金也不由的伤感了起来，想秦琼奔波多年，虽是有田千顷，有屋百间，可却没有一个家。

　　“报三位大将军知……”

　　媒婆要使坏的事一讲，尉迟恭那沙包大的拳头一拳就将地上砸的一个坑：“来呀，拿本将……”

　　李绩一左一右拉住两人：“莫急，莫急。”

　　李绩让张初尘的人先回去，然后对刘正则说道：“劳烦刘参军拿我的令牌去我府中，调五百亲兵去泾阳叔宝府上待命。”

　　“是。”

　　“给老程叫一千人来。”程咬金也拿出了令牌。

　　很显然，这不是为了打架，要真打架，就他们四个人的亲兵足够发动一场不小的战场了。至于干什么，程咬金相信李绩心里有数。

　　李绩又对程咬金说道：“知节，你去长安。无论如何说到房公、萧公二人，分别代表双方媒人。此事不得有误，那怕是无赖也要让他们答应下来。”

　　程咬金重重点点头。

　　老房他有信心，这里所说萧公是指萧瑀。

　　尉迟恭有疑惑：“请得动吗？”

　　萧瑀可不是普通人，和当今皇帝李渊是如姑舅表，他是表妹夫。

　　“请得动。”李绩相信自己的判断，以萧瑀的为人，此事他肯定帮，而且是鼎力相助。

　　“还有。”李绩轻轻一拍大腿：“敬德，有劳你亲自跑一趟柳家，看有没有柳木的族谱名号。如果有，直接告诉他们，柳木这一支长女待嫁，萧公为大媒。让他们给个说法。”

　　尉迟恭还傻问了一句：“要什么个说法。”

　　“就是给柳木这一支一个名号，一个柳氏正统的资格。柳家是关中四大姓之一，我看能不能想办法帮柳木从民变成士。”

　　关中四大姓就是唐时关中地区士族的首领，分别是韦、裴、柳、薛，四姓。

　　“成，我去说。”尉迟恭没二话就答应了下来。

　　傍晚之时秦琼回到这边工坊用的院落，却见人少了大半。推门进了李绩的屋。

　　“让贤弟你陪我受苦了。”

　　“何来苦之说，这里极是有趣，日子平静却很有乐趣。倒是兄长你的事情不能再等了，再等下去没什么好处。我作了些安排，叔宝要听吗？”

　　秦琼摆了摆手：“有你在，我怎样都好。”

　　此时，长安。

　　一路没停，近百里的路一口气从三原到长安，柳木感觉自己被颠可能又要穿越了。

　　皇宫内，首领太监彭海躬着身子走到李渊面前：“圣人，并州大总管府窦长史第十一封表章送到了，他人也到了。希望可以面君以述并州屯田之益处。”

　　李渊正在看歌舞，听到这话问道：“那依你看呢？”

　　“奴不敢议国事，只是这用心为圣人您办事的官，当赞。”

　　“好，那见见。去请萧瑀和封德彝一起过来，让他们议一议，朕听听。”李渊吩咐道。

　　彭海又汇报：“圣人，您要见的那小郎君依您的吩咐已经给绑来了。现就在宫中。”

　　李渊爽朗的大笑：“好，就要绑来，让他吃点苦头朕心里痛快。虽然答应皇姐不为难他，等二郎回来处理此事。可先见一见，还是挺好。”

　　“圣人说的是。那如何安排。”

　　“先在宫里给他找一个地方安置一下，朕先去听屯田之议。还有，你明天派人就说是朕的意思，让兰若别在道观住了。”

　　“是！”

　　彭海出了门又拍了拍脑袋，柳木是不可能放在后宫安置，也不能让太多人知道，更不能让外臣们知道。这宫里还真没有地方安置。

　　彭海一边走一边想：“对了。来人。”

　　柳木总算被解开了，扔进了一间大屋内，这屋内看起来就象是后世的图书馆，一排又一排的书架。

　　有人送来吃食，水，油灯。还有睡觉的铺盖，就在这屋内临时给他弄了个住处。

　　无论柳木问什么，这两位一个字都不开口。

　　弄好一切，将一张纸片贴在墙上，上面写着，小心火烛、严禁喧哗、禁止出门、……

　　“软禁？会是谁整我呢。”柳木活动着酥麻的手臂坐在铺上思考着。

　　秦琼？

　　不会，秦琼没必要绑自己，也没有整自己的可能。那只有一个可能，就是独孤兰若的家里人。不打不骂，看来是不会折磨自己，那么软禁是几个意思。

　　柳木被困在这大屋内真正是无聊至极，这一路颠簸也够辛苦。

　　靠在那铺盖上晕晕的就睡着了。

　　这一觉就睡到了深夜。

　　“我……”柳木张嘴想喊，可想到那纸条上写的禁忌，柳木赶紧闭嘴。还不知道这是什么地方，乱喊说不定会吃大苦头。

　　柳木开始在大屋内打转，借助油灯的光翻开了其中一个架子。

　　架子上有一个木盒，上书武德六年十月二卷。木盒没锁只是松松的盖着，打开里面装满了纸片。

　　柳木随手拿起一张拉开。

　　“噢……”柳木眼中多了一丝兴奋，这是真正的表章，也就是后世人常说的下级官员写的，是各级官员往中书报的文件。

　　柳木看到了一个名字，高满政。

　　“高满政，我记得书上写过，首先刘世让是被冤杀的，这是突厥人的反间计。然后是李高迁软蛋，可看这表，上面似乎不太一样。”柳木自言自语的说着。

　　翻看这些表，上面似乎还说李高迁是员干将。

　　“不，不！”柳木自言自语的说着：“说不定是某些人虚报，历史……”

　　柳木又摇了摇头：“不对，历史是后人写的，象司马没蛋货就把卫青写的不怎么好。”

　　柳木来了兴趣，开始一本又一本的翻看着那些表。

　　李渊把柳木忘了，他太忙，现在大唐还是四处叛乱，各地并不太平。

　　第二天早上，有人给柳木来送吃的，喝的，顺便把马桶换了一个干净的。柳木拦住那个看起来年龄看起来起自己差不多的小肆：“我要纸笔，我要纸笔，我要纸笔。重要的事情说三遍，说三遍。”

　　那小肆也没有回应柳木，拿着东西就离开了。


第37章 柳氏大族

　　彭海吩咐过，任何人不得对柳木说话，也不许回柳木的话。但有什么事，要及时过来汇报。

　　所以小太监从柳木这里离开就给彭海作了汇报。

　　“他要纸笔？”彭海想了想，也不是什么要紧的事：“去取了给他。”

　　小太监应命去了。

　　话说两边。

　　尉迟恭身为大将军亲自到柳氏大族关中总堂拜访，柳家有头有脸的人出迎十里，尉迟恭也算是河东一员。

　　柳家大族的发源地是在运城，尉迟恭先祖也是那里人。

　　所以柳家对尉迟恭的到来很是礼遇。

　　两方互礼之后，尉迟恭道明来意：“我想来打听一个人，三原柳木可是在族谱当中。”

　　“有。”有人族人上前：“之前，柳历战死，族中派人去过。他家是南朝晋廷尉卿崇之一分支，木为崇五世孙。家道中落，如他这一代再无建数，大族族谱便不再记名。”

　　尉迟恭理解，五代都没有出一个有名望的人，大族的族谱之中肯定不会再记入族谱了。

　　“恩，加个名字。”

　　“不解？”

　　“卢国公去请了萧公作女方大媒，是柳历的长女。这里有秦王妃手书一份。”尉迟恭将一封信放在桌上。

　　柳家正堂内一多半人都站了起来。

　　惊的。

　　一位国公，一位当朝仆射。一个媒字代表不是妾。再加上秦王妃的书信，尉迟恭亲自上门，这份量相当的重。

　　“这男方是？”一位柳家宿老问道。

　　“翼国公秦叔宝。”

　　尉迟恭报出秦琼的名字后，当场晕倒了好几个。在这里人听来，实在是太离谱了，柳历的女儿就是一个平民良子，这一跃成为国公正妻。

　　“此事，我等当快马报于族长。”在关中的这些个人没有敢出来作主。

　　“有劳。告辞。”尉迟恭不会多说，他知道把事情讲清楚就足够了，柳家人知道分寸，这关乎到三位国公的面子问题。

　　长安城，秦王府内。

　　秦王妃亲自过问，长史房玄龄也在作准备，以秦王妃长孙无垢的亲自安排，在数日内房玄龄就会到三原柳家为秦琼行纳采与问名大礼。

　　纳采礼轻了，将来会记载是李绩问柳木。

　　所以问名之礼，秦王府相当的重视。

　　接下来纳吉只是一个形势，暗中早就推测过，上吉。

　　秦王府，秦王妃正在前院一一过目礼单上的物品。

　　“房公。”看房玄龄进来，长孙无垢礼貌性的问了一句。

　　房玄龄示意左右退下，然后说道：“请王妃执笔手书秦王殿下，我将与秦、李、程、尉迟四位将军的信合并封存派可靠之人送往洛阳。此次结亲，柳家虽然是小门小户，但却是一位国公娶妻，莫不能让长安城上下看的轻了。”

　　“房公所言正是本王妃所想。”

　　“回王妃，只观柳家大郎，此子……耐人寻味。”

　　“愿闻其详。”长孙无垢的表情认真的起来。

　　“根据尉迟将军所述，此子性情在头部受伤后大变，自称受仙人指点，并赐下无字天书。以臣下观此子所作所行，善谋而诈。”

　　听完后，长孙无垢无奈的笑了笑：“木小郎君听闻是变聪明了，可听兰若讲人依然还是有些呆，他这份狡诈胆敢如果用在兰若身上，二郎他必会让这木小郎君多吃点苦头。”

　　“为人倒算是实人。”房玄龄称赞了柳木一句。“但，在秦将军这件事情上，臣下以为，其中依然有诈。”

　　听到房玄龄也怀疑柳木是否知道秦琼身份之时，长孙无垢脸上一冷：“在此事上他非实人，他或是知道秦将军非普通人，但……”长孙无垢语气一变：“但他救治秦将军之事，确实全力以赴，真心以待。不可抹杀其功绩。”

　　“回王妃的话，李夫人派人来也是这么说的。”

　　长孙无垢点点头。

　　户玄龄又说道：“李夫人发现，木小郎君曾经偷偷的取出过秦将军的弓，还有佩刀仔细观察过很久。不过李夫人又提醒，这事发生在秦将军与柳家大娘定情之后。”

　　“你的意思是？”

　　“不是我的意思，是李夫人的意思是，既然有心嫁姐，想打探一下嫁的何人却也是人之常情，但确实让木小郎君看出些异样。但人心却善，所以李夫人认为不值得计较，此事李夫人之前就告之过秦将军。”

　　长孙无垢认可这话：“听闻几位将军有信给二郎，加上本王妃的信，四百里加急送去。”

　　“王妃，圣上也为此事有信给秦王。”

　　“一并送去。”

　　“是！”

　　两天后，洛阳。

　　秦王李世民站在花园之中，手扶在梅枝上，梅花将开。

　　“雪……”

　　李世民刚刚酝酿好，张口准备作一首诗，门口四名禁军扶着一人飞奔入内，那人身穿红马甲，人还清醒却是很疲惫。

　　信使，四百里加急！李世民立即从怀中取出自己的印章，在信使手臂上绑的签上按下印章。信使这才将一只布包交给了秦王李世民。

　　“好生休养。”秦王李世民安慰一句后，拿着布包大步往书房走去。

　　四百里加急。换马不换人，一日夜要跑四百里。要象是大唐八百里加急的话，那累死马的时候有很多，累死人也有。这里距离长安只有七百多里，两天跑过来人只是虚弱了些。

　　来自长安的四百里加急，让大唐天策上将秦王李世民的眉头皱了起来。

　　布包内有木盒，木盒上加上的漆封让李世民心中多了一丝欣喜，因为这里有他心爱之秦王妃的，也有房玄龄的，更有秦、程、李、尉迟四位将军的。当然让他欣喜的却是他的父亲，大唐皇帝李渊的。

　　李世民首先打开的是李渊。

　　这不是圣旨，是信。

　　信中的内容是告诉李世民，立即回长安。首先有国事商议，并州屯田以及北防突厥之事宜，如可行，要考虑调兵布防之事。

　　因为河北初定，兵力最少，防御最弱。

　　李世民叫人准备行装，轻车简从准备回长安。

　　吩咐之后，李世民接下来才是看长孙无垢的信。

　　看到信中的内容，李世民脸上出现的很是温柔的笑意。


第38章 小黑屋中的小抄

　　秦琼娶妻，让人欣慰。更让人欣慰的是，太医诊查过，秦琼的身体确实比之前大好，坚持用药，一年后就算不能完全恢复，也比普通人强。

　　然后长孙无垢讲了柳木的事情，特别提到柳木和独孤兰若之间事，以及秦琼娶的就是柳木的大姐等等。

　　再看其他人的信，所有人的信中都提到了柳木，称赞这语甚多。

　　看完所有人的信后，李世民用拳头轻轻的在桌上敲了敲：“虽然无恶，但此子必知道叔宝之身份，而且一开始就知道。”

　　李世民没见过柳木，仅凭每个人信件中对柳木的评价，所作各件事情的描述。李世民很自信，柳木知道秦叔宝是谁，而且就是冲着秦叔宝下手的。

　　当然，动机未必是恶，不顾一切为治好秦叔宝之努力可赞，但纵观全局此子何等之机敏。

　　此时李世民想到了独孤兰若，又有些怀疑。

　　真正机敏的人应该会躲着兰若才对，或许是真情，又或许是又一环谋划？

　　李世民拿定主意，回长安后一定要见一见这个柳木，看看这刚满十六岁的少年到底是什么样的一个人。

　　从柳木被关进那象图书馆一样的房间开始，这一晃就是四天过去了。

　　柳木已经翻看过了大半排书架上的内容，差不多就是五个月的各地上表，柳木用自己脑海之中读过的历史去比对这个时代真实的历史。

　　彭海每天都在观察着，柳木经常在抄写一些表章上的内容。

　　彭海有些紧张了。

　　私抄存档秘件，这是罪，而且是不轻的罪。

　　当天朝食之后，大唐皇帝李渊坐在书房之中处理公务，彭海服侍着李渊更衣，备茶之后这才上前汇报。

　　“奴有事汇报。”

　　“讲！”李渊拿起一本从江南送上的军情表章一边翻看，一边示意彭海说话。彭海低声说道：“圣人，您在几天前命人绑来的那个叫柳木的小郎君，奴将其锁在放置旧卷宗的仓库内。”

　　“挺好。”李渊没认为有什么不好。

　　“只是他，这些日子在不断的抄录卷宗上的内容，奴有些担心。”

　　“有这事，去看看。”

　　李渊来了兴趣。

　　柳木这会刚刚用非常小的字将那些散乱的内容中，可能即将发生，但还没有发生的事情整理出来，然后藏在贴身处。

　　柳木是想看看，将来发生之后，与自己所知道的历史有多少不同。

　　藏好之后，柳木又去继续翻那些还没有看过的。

　　他却是不知道，在自己专心去读的时候，窗外已经多了一双眼睛，大唐皇帝李渊的眼睛。翻到河北平乱之战，柳木猛的站了起来，准备振臂高呼。可一想到禁止喧哗，小声喊了一句：“大唐威武。”

　　喊完，柳木又开始抄写。

　　李渊盯着看了一会，对彭海说道：“送他回去，你作的好，别让他知道谁绑他来，来到何处。朕既然答应由二郎来处理此事，就一切交给二郎，还有屋内那些散乱的纸片不要动，待二郎回来自己看。”

　　“是！”彭海回应之后，李渊回书房继续去处理公务。

　　柳木再次被套上了黑头罩，扔进了马车里。柳木内心庆幸的是，没搜身，没把自己藏在身上的那些个小纸条搜走。

　　柳木终于在天黑前被人扔到了自家不多远的大路旁，柳木坐了起来，周围除了风声之外，没有半点杂音。

　　柳木没敢动，呆呆的坐了足有一刻钟这才伸手拿掉了黑头罩。

　　刚拿着头罩就看到老狼蹲在自己面前。

　　“啊……”柳木尖叫一声，往后翻了两个跟头撞在树上。

　　老狼过来把柳木提了起来：“家里来客了，来是有三次。刚才是出来送客，看到你回来了。你这是去那里，头上这帽子挺有趣。”

　　“这……”柳木用力的把黑头罩甩在地上：“这不是帽子，我被人绑了，关进小黑屋都不知道过了几天。”

　　“啊，白真人来告诉我等，你去长安谈商户代理之事。”

　　“我去找她。”柳木抬脚就往道观准备跑，后衣领被老狼一揪给提了起来：“莫跑，那道观已经空了，白真人说回家去住。给你留了个纸条，咱不认识字，不知道写的是什么？”

　　柳木抢过纸条看到是一个地址，泾阳西泾河北。

　　柳木又准备跑，老狼又揪着柳木的后衣领：“白真人此时也不在泾阳，而是在道观西三里的那小片茶园内。”

　　“那我去了。”柳木抬腿要走。

　　这一次，老狼已经是第三次揪柳木的后衣领了。

　　“狼哥，再一再二，没有再三。”柳木急了。

　　老狼却不怒，指了指路边：“我把你的毛驴给你带来了。”

　　柳木盯着老狼退到了驴旁：“你不会再揪我的了吧。”

　　老狼摇了摇头，柳木骑上驴就往茶园而去。

　　柳木家小院旁边的院子里，秦琼等人正在商议，老狼回来汇报：“将军，柳木从宫里给放出来了，裴家兄弟告诉我，关在一间空屋好吃好喝数日，圣人只在窗外看了一眼，就将其放回。其余的，他们不敢讲。”

　　“恩。”秦琼点点头。

　　李绩这时说道：“两边大媒已经没有问题，柳家大族也派人来讲过，他们会非常重视此事，万万不敢让叔宝你折了面子。眼下的问题上，什么时候，怎么去挑明身份。”

　　秦琼默不作声，他确实没想好。

　　李绩又说道：“是先和小木挑明，还是叔宝直接和柳家大娘挑明，或是借他人来说。”

　　“我自己讲。”秦琼应了一声：“只是，我……”

　　看秦琼的反应，李绩说道：“不急，距离吉日还有些时间。更何况秦王殿下马上就会回长安，叔宝先去见过秦王殿下再与柳家说明此事。柳家大族那边已经有过交待，在叔宝你没有挑明之前，不会派人过来，但会作足一切准备。”

　　“恩，这两天就回长安去。”秦琼想来，这也是最好的办法。

　　茶园。

　　柳木来到这里的时候，独孤兰若正在收拾工具。

　　此时的独孤兰若穿着绝对不比张初尘差，身为顶尖贵族，她拥有的华服数量也是极多的。


第39章 不能不答

　　柳木站在一侧看着，当独孤兰若发现自己的时候柳木说道：“我还以为，会有许多拿着刀的人在这里。”

　　“你不恼？”

　　“为何要恼，对于我来说不是一件坏事。风风雨雨才见真，千锤万锻才成钢。就拿这茶树来说，种在花园的茶远不如在山中的茶好。因为山中的茶经历风雨，活下来的，才是好茶树。”柳木一副大诗人的神情，独孤兰若看着笑了。

　　“我知道你不是普通人，但你为何亲自修剪茶园。”柳木又问道。

　　“自己采摘的茶喝起来更有味道，秋白露我已经备好，今冬修茶树，来年的春茶会更好。倒是你……”独孤兰若一指柳木：“你何时知道，我不是普通人。”

　　柳木呵呵一笑：“我被打破头，就变聪明了。”

　　“如何聪明呢？”

　　“软底鹿皮靴，还有麻衣道袍衣领下那丝棉衣领。”柳木如实回答着。

　　独孤兰若脸上笑意不减：“那么，你一力促进，即将成为你大姐夫的阿宝呢？”

　　“恩……”柳木没有急着回答，他在犹豫，是否说真话。

　　“你可以不答。”独孤兰若提着篮子就准备走，柳木一伸手拉住了独孤兰若的手腕，靠近独孤兰若耳边：“我知道他是翼国公。见他头一眼我就感觉他是，然后我试探了多次之后，才确定下来。”

　　独孤兰若宛然一笑：“明天午时我会再来修剪茶园，你自带煮茶的炉子过来。”

　　看独孤兰若要走，柳木赶紧说道：“那个事，你……”

　　“什么事？”独孤兰若装了一个糊涂，拉过绑在树上的马，很是利落的翻身上马。

　　这马的速度比柳木那驴子快多了，柳木只好眼看着独孤兰若消失在远方。

　　柳木一脸愁容的回到了家，他很担心独孤兰若会把这个秘密说出来，可是他在当时又不能不回答，否则就没有将来了。

　　次日，柳木早早起来，什么也没管，带着炉子就往茶园去。

　　秦琼等人远远的看着，他们知道柳木去了那里，也知道柳木打的是什么心思。

　　“这事传了出去之后，肯定不好听。”老狼在旁边低语一句。

　　秦琼点点头：“是，宗族里肯定有许多人讲，嫁不出去，所以下嫁乡野小民。眼下首先要看秦王如何看待此事，假若秦王允许他二人之事。那么就好办。”

　　李绩也说道：“小木为人聪慧，这才十六岁。让他随我等出征，十年之内必有所成，将来封候拜将也不是什么难事。”

　　程咬金却说道：“这几日，这小子没再讲那三国大传，我心里很不痛快。”

　　“那今晚上，叫他讲上五回。”秦琼大笑。

　　“十回才够。哈哈哈。”程咬金爽朗的笑着。

　　茶园，柳木苦等，终于见到了独孤兰若的身影，乐呵呵的迎上去绑独孤兰若把马绑在树上，帮独孤兰若提篮子。

　　独孤兰若下了马，低声说道：“你可知，我的生辰是：前隋仁寿四年腊月廿一卯正三刻三分。”

　　柳木停下了，脑袋里开始在飞快的计算着。

　　作为后世写了十年历史文的写手，柳木读过不知道多少资料，国学、玄学等。

　　“难道是？”

　　“讲！”独孤兰若在逼柳木讲出来。

　　“恩。”柳木点点头：“这个生辰怕是极恐怖的一个生辰了。如果仅是日子，只能说是命中带白虎，而这个生辰，连时间都这么苛刻的，就是六十年一轮回，天煞白虎星降世。”

　　柳木说的认真，而且后世有人说过，从仁寿四年其实就代表着隋朝已经完了，这是天道。然后这一年杨广继位，大隋也随之开始的混乱之始。

　　所以柳木又说道：“按天道推算，仁寿四年也代表前隋命数已尽。是大天劫之年。”

　　独孤兰若这时伸出手去，让柳木扶自己过茶园外的浅沟。

　　柳木没犹豫拉着独孤兰若的手。

　　可独孤兰若却没有往前迈步子，开口问柳木：“你竟然懂，那么你不怕？”

　　“我是死过一次的人，而且我喜欢你，再死一次也认命。”

　　独孤兰若脸上煞白，她害怕听到这个死字，而且有些事情不是传闻，是真的。真的有人死了，而且不止一个。

　　“我给你讲个故事，你想听喜的，还是悲的。”

　　“悲的。”独孤兰若下意识就说道。

　　这一天，没修剪茶园，柳木坐在独孤兰若身旁开始讲故事。

　　“话说北朝时代，祝家有女名英台……”

　　天色渐暗，柳木把独孤兰若送出去十里，这才依依不舍的回到自己的家。

　　还没靠近家，又让老狼给提住了衣领。

　　“狼哥，这是为何？”柳木大叫着。

　　“家里有客。”老狼又提了一次。

　　“什么客。”

　　“不知道，是个老头。我说过他来了有三次。”老狼闷声说道。

　　柳木用力的踢开了面前的石头，气呼呼的往家里去。

　　事实上，秦琼等人都知道老里正来这里是干什么，但他们都躲的远远的。柳木回家后，柳如雨迎了出来：“大郎，老里正来了这是第四次，原本以为是秋粮的事情。可咱达战死在洛阳，官家说过免粮免役三年。”

　　“恩。”

　　“第二次来，以为是想买几块香洗，结果还是不是。只说要见到你。”

　　“去见见。”柳木也猜不出是什么事。

　　里正见柳木回来笑着打了一个招呼：“木小郎君。”

　　“老叔公好。”柳木也笑着回了一句，然后问道：“老叔公您吃了没。”

　　“用过了，有件正经事和你提。”

　　“老叔公您说。”柳木确实不知道会有什么事，里正很直接的开口说道：“你家大娘子过了年就满十八了，按规矩十八不嫁就官配。”

　　“谁说的。我大姐虚岁才十七。”柳木跳了起来，破口大骂：“那个满脸长创的讲的，是不是那三个脸上抹的和猴子屁股一样的老货讲的，那三个老贱婆娘。”

　　“莫急，莫急。还有两个月，再宽上两月也行。但不能再过，你赶紧给大娘找个好婆家，告辞、告辞。”老里正一看柳木发飙，赶紧就准备走。


第40章 官配逼婚

　　老里正跑了。

　　年龄大的人叫骂他不担心，但柳木年龄太小，作事没分寸，里正怕伤到自己。所以赶紧就准备走。

　　柳如雨也是一肚子火气，可依然还是送里正离开，并且送上一袋粟饼。

　　柳木骂了几句之后，躺在地上看着天空，此时星光正好。

　　柳木手下可没有间谍，他并不知道秦琼与大姐现在进展的如何，让二姐问过，结果大姐什么也没讲，只是脸红。

　　眼下柳木只是知道大姐和秦琼两人有情，但秦琼是什么心思不能十分肯定，此时确实是一个好机会，自己可以开口问。

　　但然后呢？

　　同样的，李绩安排的事情柳木也是一点都不知道。

　　所以柳木依然害怕，大姐嫁进秦府不是妻，而是妾。这是他不甘心的。

　　柳木躺在地上看着星星，脑袋里却是飞快的在转动着，为了大姐，要拼一次了。无论如何，这也是自己这一世至亲的人。

　　想到自己受伤，姐妹们的那份关切，柳木也不能再回避。

　　秦琼到了，李绩到了，程咬金也到了。李德謇与李弼还有刘正则也站在一旁。

　　“阿宝哥。”躺在地上的柳木开口了。

　　“恩。”秦琼回了一声。

　　柳木又开口说道：“阿宝哥，我看我大姐如何，愿娶我大姐吗？这不是因为我大姐马上到年龄在官配，而是我认为你们真的合适。”

　　“娶。”秦琼以最简单的方式给予了回应。

　　躲在一旁的柳如雨兴奋的往屋内奔去报喜，柳如烟欣喜若狂，紧紧的握着秦琼给她的那护身符。

　　李绩深吸一口气，他刚才就在思考，这是一个挑明秦琼身份的好时机。可没等他开口，柳木一个鲤鱼打挺站了起来。

　　此时，秦琼正准备表明身份。

　　柳木却问道：“阿宝哥，是妻？”

　　秦琼被问的一愣，然后郑重的点了点头：“是妻，明天一早我就去长安作足准备，必名媒正妻。”

　　卟通，柳木给秦琼跪下了：“阿宝哥，木谢过。”

　　“我，我，我……”柳木连续三次想挑明自己知道秦琼身份的事情，可就是开不了口。憋的脸都红了。

　　“阿宝哥，我去给大姐准备嫁妆，必不辱没您。”

　　柳木用了您这个称呼，然后飞奔着跑出去，拉上自己的驴子就往道观去了。

　　秦琼愣在那里好半天都没有回过神来，柳木的反应实在是太激烈了。李绩这时靠近秦琼身旁：“正如李夫人所言，柳木可能猜到我等非庶民，所以他在意妻与妾的区别，我倒是很期待，他会准备什么嫁妆。”

　　“准备一下，明天回长安。其余的事，待过几日再讲。”

　　秦琼说罢，大步来到柳如烟门前，轻轻的叩了叩门：“大娘，我明天一早回长安，这六礼之事须作些准备，你安心，明媒正娶。”

　　门内，柳如烟已经是梨花带雨，当真是守得云开见月明。

　　柳木干什么去了。

　　他在道观里藏了一样非常珍贵的东西，但眼下他大姐柳如烟的药学水平连皮毛都摸不上。此物名为金疮药，比不得后世的云南白药，但也是在明代时期名医所研究出来的配方。

　　只是眼下，柳木记全了药方，却记不全配方。

　　此药方就是独孤兰若也没办法摸准详细的配方药量。

　　所以写下之后，一直藏在道观之内，希望有一天可以见到妙应真人孙神仙，来完善这个药方。

　　此时，柳木象将这个拿出来给秦琼，出征打仗，这东西是宝。完全配得上翼国公夫人的嫁妆，更何况秦琼是武将，更明白此药方的价值。

　　道观内。

　　柳木几乎拆了道观，也没有找到药方。

　　再回忆写一份也可以，但那药方已经有独孤兰若初步推算的配方。而且此时柳木不敢回家，他害怕面对秦琼。

　　柳木就准备在道观凑合一晚。

　　入夜，大唐天策上将秦王李世民回到了长安。

　　没回家，立即就先进皇宫面圣。

　　“二郎，皇家，家事既国事。其余的事情先放下，你随朕来。”李渊带着李世民去了卷仓。

　　看那一地写满字的纸，以及桌上摆上整齐的纸。李世民不明白：“父皇，这是为何。”

　　“朕将柳木在这里关了几天，这一切是他所为。朕看过，此子……有趣。其余的事情无论如何处理，朕只有一句话。伤了兰若的心，就等同于伤了朕的心。朕之母亲、你之祖母弥留之迹，最放下不的就是兰若。苦了这孩子。”

　　“儿臣明白。”李世民很郑重的施一礼。

　　李渊让人留下油灯，自己回后宫去了。

　　李世民先是翻看了地上的纸，记录的都是各时期的大事。再看桌上那一叠。

　　“武德六年六月……”

　　“武德六年七月……”

　　李世民看的明白，这是将杂乱的上表中某一事件有系统的汇集了起来，但这么作有何意义，要作一名史吏吗？

　　李世民在这个卷仓之中坐了一夜，回忆起儿时，自己只有十三岁。独孤兰若的母亲教自己读史，五岁的兰若也是一旁似懂非懂的跟着学。

　　又想到，兰若十四岁那年，订亲。

　　而后男方在纳吉之时，意外身死，有人开始传言兰若是灾星，谁碰到就克谁。可紧接着，第二次订亲，男方刚出门就被门檐上掉下的瓦片砸死。兰若座实了灾星之名。

　　“本王不信……”李世民脸上变的杀气十足，一刀劈断了面前的几案。

　　天还没亮，大唐秦王李世民单人匹马出了长安城往北而去，他要亲自问一问兰若，要亲眼见一见柳木。

　　次日午时，独孤兰若又到茶园。

　　除了修剪茶园，她还想听完昨天没讲完的故事。

　　柳木一脸苦瓜相却让她笑的极是开心：“怎么，丢了一文钱？”

　　“昨天翼国公亲口承诺要明媒正妻我大姐，我反倒是慌了。早上偷偷靠家里看了一眼，翼国公回长安去了，估计是去作些准备。我昨晚在道观想找到之前写给你的药方，就是有你推算配方的那个伤药的药方。”

　　“那个我收起来了，准备等师尊回来再行推算。”


第41章 那背后一棍的风采

　　柳木这会已经不想要那个药方了。

　　柳木对独孤兰若说道：

　　“我想把那个作为嫁妆给大姐。可昨天想了一夜，翼国公根据传闻，是很义气很大度的一个人，我想他并不介意大姐有什么嫁妆，重要的是人。”

　　“恩。”独孤兰若认可柳木的说法。

　　“我眼下最在意的是，如何给翼国公交待我早就知道他是谁，却依然在想办法促成他和大姐之事。”

　　独孤兰若捂着嘴浅浅一笑，她确实开心，十四岁后这么多年笑过的次数也没有遇到柳木后多。独孤兰若说道：“你不是说了，翼国公大度。而且他这一去长安也要几天后才能回来，你有时间去细想。”

　　“也是，我们去修茶园，我给你继续讲故事。”柳木一拉独孤兰若的手，独孤兰若竟然没拒绝，让柳木心头一阵窃喜。

　　拉着那软如无骨的玉手，柳木心中的所有烦恼一扫而空。

　　携美游秋，山中红叶。

　　要不要抄一首诗来增加一下情调呢？

　　今日，修剪茶园的工作显然又要推后了……

　　泾阳西泾河北。

　　这里的大宅子是独孤兰若的，完全属于她个人，这是皇帝御赐，实封二百户。

　　李世民到，连令牌都不用亮，家丁赶紧就把正门打开。

　　“长平呢？”李世民叫的是独孤兰若的封号，家中管事赶紧上前回话：“回殿下，公主去了茶园，修剪茶园之事公主不允许任何下人插手。我等……”

　　不用管事说完，李世民一摆手制止了这些废话。

　　问明茶园的方向，已经很疲惫的李世民骑马继续往茶园而去。

　　午的阳光很好，靠在草垫子上晒着太阳，听柳木讲那很是悲情的故事，独孤兰若享受着自己多年没有体会的惬意。

　　突然，柳木不讲了。

　　独孤兰若坐了起来，却见柳木作了一个嘘的手势。

　　只见树林外有人影提着刀，正往树林之中走。

　　李世民到了茶园并没有见到人，却见有一匹马一只驴绑在树上，往坡上走听到有人说话，是一男一女。

　　他并不熟悉这林中小路，抽出腰刀劈开荆棘开路。

　　柳木此时正小声对独孤兰若说道：“我引开他，你赶紧骑马往李夫人那里去。”

　　没等独孤兰若反应过来，柳木就猫着腰钻进了树林。

　　很快，柳木与大唐秦王殿下就要接触了，柳木背靠在一棵大树后，手上提着一根棍子。

　　从阳光照射的影子感觉到人过去了，柳木跳出来高高跃起，然后一棍下打下了去。

　　“呼……”柳木长长的出了一口气，再看地上那人，柳木怪叫一声：“啊！”

　　独孤兰若已经追了过来，她很是清楚这周围怎么可能有恶人，先不说有李夫人手下的刀客、游侠儿。现在肯定还有秦琼的人在四周活动，宵小之辈怎么可能有机会来到茶园。

　　“坏，坏事了。”

　　独孤兰若靠近后，柳木捂着脸：“完蛋了，这次坏事了。看这衣服，绝对是大富大贵的人。坏事，坏事。”

　　独孤兰若赶紧上前检查，没有伤口，柳木这一棍子打在了后脖子上，还有衣领挡着，伤的不重。

　　将人翻过来后，独孤兰若也惊呼一声：“啊。”

　　“你认识。”柳木赶紧靠了过来。

　　“是二哥。”

　　听独孤兰若一说，柳木松了一口气：“是自家人，还好，还好。这事还有得商量……”

　　柳木没说完，独孤兰若就说道：“二哥受封秦王，江南叛乱，此时应该在洛阳在对……”

　　后面的话柳木一个字都没听到，只听到了秦王二字。

　　柳木心头有一万只草泥马神兽列阵而过，这他娘的也太背了吧。大唐秦王，号称历史上第二狠人，第一狠人也叫秦王，不过是叫秦王政。

　　啪，啪，啪。柳木连着给自己抽了好几个耳光。

　　独孤兰若来挡，柳木却说道：“我要冷静，我要冷静。误伤秦王殿下这怕是要掉脑袋。让我想一想，让我想一想。”

　　柳木的眼神变了。

　　这眼神独孤兰若喜欢，不再是一个孩子的眼神，这是一个真正的男人决绝的眼神。

　　柳木在思考着，秦王连自己的兄弟都不手软，但历史记载尉迟恭伤过他，甚至要杀他。但秦王不但没有追究，反而让尉迟恭作了大将军。那么关键在于什么？

　　柳木深吸一口气，他想明白了，关键在于才。

　　尉迟恭是人才。

　　“兰若，你听我讲，我接下来的话很严肃，我关系到我一家人的死活。你一定会说，你苦求之下，会放过我们一家。但是，我大姐马上要嫁给翼国公，我希望大姐将来幸福。更希望我们也可以在一起。所以我想好了，我有计划。赌上这条命，为了我家，也为了我们。”

　　这才是真正的男人，孤独兰若很郑重的点了点头。

　　李世民已经两天一夜没睡了，又骑马跑了一百里。他伤的不重，可疲惫加上重击，人确实是昏迷了。

　　柳木知道自己的时间不多，从怀中拿出几张纸来。

　　然后折了一根树枝，用脚划走地上的草叶。

　　柳木说完飞快的地下画了起来。

　　几笔这后，独孤兰若看的惊了，这是一副地图，并州以北幽州周边的地图。

　　“这几天，我也不知道你家里什么人把我关在什么地方，那里有许多小册子，上面记载着很多很多的事情，我看很多很多。自古到，富贵险中求。这次的事情办成了，你二哥一定会免了我的罪，甚至会让我们来往。”

　　独孤兰若越看越惊。

　　凭空靠手画出这么详细的北方地图来，就凭这一点，她亲自出面保柳木一个参军都没有一点问题。

　　“这里，有一个家伙是突厥人，叫阿……史那杜尔。从那些小册子中可以看得出来，他过的极苦，极苦。被一个叫颉利的家伙欺负的很惨，好象他们还是亲戚。他这个冬天不好过，但我办法让他挣钱，我能把羊毛变成银子。”

　　羊毛变成银子这话，独孤兰若丝毫都不怀疑。

　　那烂油石头都能弄出香洗来，羊毛肯定能变成值钱的东西。

　　柳木却说道：“我原先藏在道观的东西，估计你都搬回家了，我标有六号的包袱里就有羊毛制作的，价值极高的物品。”


第42章 木也是纯爷们

　　“然后那个叫阿史那杜尔的，他虽然是可汗之子，但他穷。他为了挣钱，就肯定会和我合作。我不求别的，他恭敬点给朝廷写封好听一点信。这信估计能换成小功劳。但……”

　　嘶……

　　独孤兰若真的被惊到了。柳木似乎不是在胡说，讲的是有些可能的。

　　她懂一些事情，至少知道可汗之子代表什么，这样的一个人写了降书过来，确实是功劳。

　　“然后，再借他的势力去这里。”柳木画了一个圈：“这里有一个反复无常的人，一会投降大唐，一会投降突厥。似乎是叫燕国。”

　　“再然后，突厥人都向朝廷示好了，他一定会怕。但这家伙不是好人，说不定会连累我，我看过那些小册子，有好几个人都可能会帮咱们。让他们帮我将这个叫高，高，高开道的人赶下台，然后这些人把他们的城献给朝廷，这功劳足够我让你二哥饶过我。”

　　独孤兰若当下问道：“他们为什么会把高开道赶下台？”

　　“为了活命，为了当官。跟着反复无常的人总没有好下场，在那些小册子中就写过，有好些人对高开道不满，其中有原先其他造反人的部下，也有他自己的人。所以我盘算着，富贵险中求，就算不成功，有突厥人示好的信，也能让那里出乱子，这也是功劳。”

　　柳木紧紧的握着独孤兰若的手：“你相信我，我要靠自己的双手让我们全家过上好日子，也要给你一个好日子。”

　　“我眼下的计划是。”

　　“我助你。”

　　独孤兰若给了柳木一块玉牌：“你带着这块玉牌，万一有什么危险。去翼州，翼州大总管是我姐夫，平阳昭公主的夫婿，他会帮你。”

　　“这不够。”柳木说完开始在李世民身上找，找到了李世民天策上将的令牌，然后是私印一起装在身上：“还有，我需要你从道观拿回家的几个包袱，标有六号、七号、八号的。”

　　“恩。”独孤兰若拉着柳木就往外走。

　　将驴子解下后：“你先往北去，沿大路走，我找人帮你，也把你需要的东西带上。”

　　“如果可能，再给我准备一些金子，一定要金子。”

　　“好。快走。家里有我，她们五个不会受半点委屈。”独孤兰若催着柳木快走。

　　柳木知道容不得犹豫。

　　他要象一个真正的男人一样去战斗，为了自己喜欢的女人，为了自己家中的姐妹。他不会跪在地上等自己的女人用眼泪为自己求一条活路。

　　半刻钟都不到，李靖府。

　　“姐姐，我要你助我，没理由，一定要助我。木他正往北去，他需要人帮手。”

　　张初尘盯着独孤兰若的眼睛看着，她知道独孤兰若已经陷进去了。

　　“霸刀！”

　　“属下在。”一大汉在门外重重一抱拳。

　　“带五十人去追小木，告诉他这是本夫人的好意。你等一切听从他的安排，无论他要作什么，助他。”

　　“霸刀明白。”

　　“动身！”张初尘往门外一指，霸刀重重一抱拳大步往外走去。

　　红侠，身边有一支能力非凡，手段一流的隐藏力量。

　　看着霸刀离开，独孤兰若又交待了先去自己家中取些物品，抱琴知道那些东西在那里。

　　“姐姐，我告退。”独孤兰若要离开，张初尘却是只字没问发生了什么，以及独孤兰若为什么需要帮助。只是送独孤兰若到门外：“有何需要，在姐姐这里尽管开口。”

　　茶园旁的坡上，李世民昏迷了大约有小半个时辰。

　　李世民醒来的时候，身上盖有毯子。而独孤兰若就坐在一旁。

　　活动一下脖子，李世民知道自己没受什么伤，只是轻声说道：“这敢打晕秦王的，大唐估计不多。二哥坐在这里听着，兰若你怎么给他求情。”

　　“不求情。他说靠他自己来补偿这一次的过错。”

　　“噢！”李世民笑了：“那么你说说，他拿什么来补？他逃了，就让你留在这里。他知道我是谁吗？”

　　“知道。二哥，你能不能等上一等，再容兰若详细告诉你。”

　　李世民没有丝毫的犹豫：“二哥等，等多久都行。你知道二哥是为你好，二哥要守住的不仅仅是对奶奶承诺，还有姐姐的。二哥有两天一夜都没有休息了，先去府上，安排人烧些热水，二哥知道你这里有最最顶尖的香洗。”

　　“恩，兰若谢过二哥。”

　　“莫说谢，二哥讲过，以前不要，今天不要，以后也不要。”李世民对独孤兰若很是温柔，语气之中尽显一个爱护妹妹好哥哥的姿态。

　　柳木骑着自己的小毛驴顺着官道往北走。

　　走了不到三十里，背后就有密集的马蹄声传来，柳木停下了，长长的叹了一口气：“真不甘心呀。”柳木只当是秦王府来抓自己的人到了。

　　为首的骑士大胡子，穿着紧身的皮甲，停在柳木近前：“在下霸刀，我家首领绿林人称红侠，特吩咐我等前来相助。”

　　“啊！”柳木痛快的大叫一声：“谢过各位。用最快的时间赶到恒州，我能吃苦，不怕累，可惜我不会骑马。”

　　“我等早有准备。”

　　马车已经备好，那只毛驴就扔在路边，柳木坐上马车后，队伍全速前进。

　　柳木这就么离开了，没给家里人讲，也没空去讲。

　　秦琼等人已经知道秦王殿下不但回了长安，而且人已经在泾阳独孤兰若的庄子住下。所以众人都往泾阳而来，秦琼派了快马来找张初尘。

　　明确的告诉张初尘，请张初尘帮着在柳家大娘那里挑明身份。柳木那里秦琼自己去讲。

　　因为今天就需要开始准备，明天就是吉时，房玄龄会到。

　　秦琼等人到了独孤兰若泾阳的庄子，已经小睡一会的李世民正坐在榻上发呆。

　　“殿下。”

　　“恩，叔宝、茂功、知节，都坐。”李世民说完后，依然在发呆。

　　李绩上前问道：“殿下，是何事烦恼？”

　　“我丢了两样东西，一直是随身携带。是我天策上将的令牌，以及我的私信。而这两物并非装在一起。我在想是何时遗失。”


第43章 木之狂想曲

　　李世民睡了一觉醒来，发现这两件要紧的东西不见了，自然很在意。

　　李绩再问：“殿下……”李世民一摆手：“不，我想到了。来人，请长平过来，我有话要很正式的问她。”李世民很严肃。

　　独孤兰若到，秦琼等人都起身施礼。

　　李世民很直接的开口：“长平，你实话告诉二哥，我的天策上将令牌在何处？”

　　“二哥，不能再等几天。”

　　“长平，那令牌不可儿戏，二哥现在就要知道。”李世民那怕是生气，可依然语气很温和。

　　独孤兰若从身旁的袋子取东西，在其他人认为在取令牌的时候，却是几张纸。

　　“二哥真的不能再等？”

　　“别的事情都好说，只是这令牌相当的重要，长平你莫怪二哥心急。二哥向你保证，暂时不找那柳木的麻烦，好吧。”

　　都这样了，李世民依然还是商量的口气。

　　独孤兰若这才说道：“木，借你的令牌想去让一个叫阿史那杜尔的人投降，然后再借阿史那杜尔之手，帮助一个叫张金树的人顶替高开道的位置，再然后将一个叫燕国的地方献给二哥，他认为这样作，二哥就会饶了他打晕你的过错。”

　　“什么？”李世民猛的站了起来。

　　他认为自己听到这世上最可笑的事情。

　　“木他画了一个图，我描了下来，然后他说他有计划，我也写了下来怕自己忘记。”

　　李世民几乎是飞奔到独孤兰若面前，抢过那些纸，一张张的细读起来。

　　在李世民眼中，一个半大孩子的可笑想法。

　　很快，李世民的眼神不对了。

　　李绩看到李世民的眼神变化，也靠了过来，这一看似乎有门道。

　　“胡闹，什么叫顶替。杀光高开道党羽这才对。”李世民骂着：“这果真是孩子气，孩子气。还有……什么叫请柴大将军派兵过来帮手，应该是接管城防，清除城内异己。再还有，什么叫放粮……这个也不算错，但放粮必要为安民心，只发粮有什么用。”

　　“胡闹，胡闹，胡闹。”李世民嘴上骂着，可手上看那些东西却越发的认真。

　　看过一遍，李世民那怒火中烧的语气消失，又换成温和的语气：“长平，给二哥详细讲讲，这个……”李世民想说，这计划核心还是不错的。可才骂了柳木胡闹，所以有些尴尬说不出来。

　　独孤兰若却是心里在笑，她听得出来，二哥欣赏柳木。

　　李绩接口说道：“这计划还是不错的，但有些孩子气。为了柳木的安全，我以为应该请叔宝带些兵马前往相助，这成功率也高。”

　　独孤兰若讲柳木当时讲的全部细节都讲了。

　　讲完后，叫抱琴取来一件衣服。

　　“二哥，七十只羊身上的羊毛就作了这么一件，木说这叫黄金羊绒。二哥以为，此物如何？”

　　李世民接过摸在手上：“作贡品都会惊到寻常宫人。好，确实是好。”

　　李世民转身走到几案前，写了一封信交给了秦琼：“叔宝，辛苦你快马面圣，讨要相关各州府之兵权、文书。”

　　对秦琼讲完，李世民转身问独孤兰若：“长平，柳木第一站是恒州对吧。”

　　“是，他的计划是在恒州装扮成商队，再往云州去。”

　　李世民冲秦琼点点头，秦琼大喝一声：“老狼。”

　　“在！”

　　“带足人手，恒州之前就拦住他。待本将前往。”

　　“得令。”

　　李世民来到独孤兰若面前：“长平，回头你告诉柳木，他欠二哥一棍子。”

　　“谢过二哥。”独孤兰若面带喜色转身回后院去了。

　　“叔宝，有劳你等入京面圣，容我再想量细节。此计或可成，但确实不能有妇人之仁。柳木年少，他不懂什么叫军国大事，此事有劳叔宝。”

　　秦琼抱拳，和李绩、程咬金一起往长安去了。

　　独孤兰若府门外，李绩对秦琼说道：“派人给李夫人说一声，没有她的手令，那些人怕不好指挥。但那些人此次有大用。”

　　“好。也告诉李夫人，柳家那边我亲自去。”

　　很快，在柳家。

　　最先赶到的刘正则拿出一支军哨，在寂静的夜中哨音传的极远。

　　半个时辰不到，柳家姐妹们看的清楚，五百披甲的唐兵包围了这处小院。

　　秦琼、李绩、程咬金三人在亲兵的帮助下披甲。

　　兽面吞头连环明光铠，腰带虎头，脚踩登云靴，正红色的披风系上，配剑挂与腰间。

　　柳如烟从最初的惊到此时的呆。

　　这还是阿宝吗？

　　这等威武，可这是唐军的铠甲，似乎也不是普通人的装扮。

　　秦琼一抖披风来到柳如烟面前。

　　周围五百亲兵齐声高喊：“主母安好。”

　　秦琼将一块铜牌递到了柳如烟面前：“军情似火，明天我请了当朝仆射来作女方媒人，我这边由秦王府长史房公来大媒行问名之礼。我近日就要北上，小木我带走了。这五百人留给你，这块令牌代表我，没有人敢欺负你。”

　　为怕柳如烟担心，秦琼只说柳木是他带走的。

　　柳如烟呆了，她脑袋里一片空白。

　　面前的是谁？

　　是阿宝哥吗？

　　“莫慌，一切有我作主。这一去新年前必归，倒劳烦你为我准备远行的药丸。”

　　“你，你是谁？”柳如烟眼神者有点恍惚。

　　“秦叔宝，受圣上恩典封翼国公，上柱国。我要立即去长安面圣，我走了。”秦琼是个没情调的人，一甩披风翻身上马飞驰而去。

　　一队精锐骑士随后跟上。

　　程咬金乐呵呵的过来：“我是老程，叔宝小我半岁，你要叫我一声伯伯。哈哈哈。”程咬金怪笑着也跟着上马离去。

　　李绩上前：“嫂嫂安心，此次北上断无风险，叔宝没有，小木也没有。茂功告辞。”

　　这些人一个个的都走了。

　　李德謇飞奔着回家去他娘汇报，李弼要去为问名大礼作准备。

　　原先在这里的人，除了工坊还在继续干活外，柳家姐妹认识的人都走了。

　　一位小校来到柳如烟面前十步，躬身：“夫人。”

　　“我，我。”柳如烟都不知道要说什么。

　　那位小校施礼后退着离开，向部下下令：“就地扎营。”


第44章 威武大将军

　　柳如烟站在门口，手摆着那块令牌依然在发呆，最小的三个妹妹也不知道发生了什么事，她们不懂，只看到阿宝哥穿的很威武。

　　柳如雨懂一点，她至少知道翼国公就是她们经常提到的大英雄秦大将军。

　　姐姐要嫁给秦大将军了吗？

　　柳如雨不敢问，也傻傻的站在姐姐身旁。

　　秦琼刚走，张初尘后脚就到了。

　　见到张初尘到，柳如烟准备行大礼被张初尘挡下：“我来就是告诉你，你接下来应该如何作。莫小看你弟弟，此人杰也。你既然成为夫人，至少是三品诰命。因为你要嫁的是翼国公，当朝大员。”

　　“我……”

　　“什么也别说，首先准备翼国公出征要带的药丸，然后是学习许多礼节。没时间让你哭，让你笑，让你发呆。”

　　张初尘说完，柳如烟依然是魂不附体的样子。

　　“醒醒，你想让叔宝出征在外没有药丸，旧病复发吗？”

　　“恩，恩。”柳如烟猛的回过神来，冲进屋内。这里有独孤兰若离开道观后，留下的大量药材与书籍。

　　“带进来。”张初尘一声吩咐，二十名新罗婢由她的侍女带了进来。

　　张初尘的侍女冲着二十名新罗婢下令：“去服侍自己的主人，有一点怠慢小心家法。”

　　凌罗绸锻。

　　柳家除柳如烟之外的四个小丫头沐浴更衣。

　　“这，这漂亮的衣服，一件会不会有五斗米那么贵。”如眉小声问道。

　　张初尘一脸的笑意：“你们如果不穿上漂亮衣服，那么有许多人会笑话你们的阿宝哥，还有小木。穿上这些漂亮衣服，那恶媒婆就不敢上门。”

　　“恩，恩。”柳如画在一旁猛点头。

　　张初尘哄好了三个小丫头，来到柳如雨面前正色说道：“你今年十六，是懂事的年龄。我简单告诉你，国公放在整个长安都是大人物。礼节很重要，你要带头教妹妹学习礼节，莫要将来让人嘲笑了你家柳木。”

　　“谢过夫人指点，我一定带妹妹们用心学习。”

　　“好，工坊的小事你不用管了。我安排几个人去看好工坊之事，你们只需要安心的学习就可以。”

　　“是的，夫人。”柳如雨已经明白，她们家一夜之间从山鸡变凤凰了。

　　深夜，长安城。

　　三位国公要进城，长安城门一定会打开。

　　三位国公要紧急之事面君，大唐皇帝李渊亲自在书房门口迎接，叫人备好热粥。

　　一进书房，程咬金就先来了一句：“这里真冷，还不如小木那土屋暖和。”李渊笑呵呵正准备叫人去准备炭火盆，秦琼上前一步：“圣人，莫听知节胡闹，臣有军情大事请圣人定夺。请封门。”

　　“来。”李渊一招手，禁军就在门外站好了岗。

　　“圣人。情况如下。”李绩上前详细的汇报了他们修改过的柳木降燕计划。

　　李渊听的满脸喜悦：“好计谋，好计谋。”

　　“圣人，此计原出自柳木，他说他被关在某个小黑屋内，那里有许多小册子，他读了许多。之后，里正到他家里逼婚官配……而后秦王殿下到了三原，柳木为证明自己有才，偷了秦王令牌。”秦琼将事情的前因后果都讲了。

　　但隐藏了李世民被柳木一棍子打晕的事情，这也是秦王不让讲的。

　　李绩也说道：“柳木留下详细的计划，其中有些原稿说是在一个放了许多小册子的黑屋子内所抄，他凭这些制订了这计划的最初想法，秦王殿下修整，重新制订了最终的计划。”

　　李渊点点头：“是有这事，那娃娃翻了足有两个书架的卷宗，傻看傻笑。”

　　秦琼与李绩都点点头，看来柳木所说不假。

　　但也足够离谱的，就看看卷宗就有这等计谋，这是奇才。

　　“叔宝今日气色极佳。”李渊又关心起秦琼来。

　　“回圣人的话……”

　　这次没等秦琼说话，程咬金就乐呵呵的把秦琼的柳如烟的故事添油加醋的讲了。李渊听着大笑，确实是有趣，也确实是有情人。

　　“来呀。”李渊一声低呼，彭海入内。

　　“明天一早去传旨。三原柳氏救我大唐栋梁有功，封乡君，朕赐婚。写的漂亮些，去吧。”彭海退下，秦琼等三人齐声道谢。

　　直起身体后，秦琼急急问道：“圣人，那伪燕。”

　　“既然二郎说了让叔宝去办，那五州兵马交你暂时节度，成与不成，叔宝安然归来，朕心甚慰。”

　　“当不辱命。”秦琼重重一抱拳。

　　接下来就等兵部正式手令与正式圣旨。

　　当晚，三人又去了尉迟恭府上，一见三人全套披挂，尉迟恭不淡定了。

　　问明情况后，尉迟恭当下就要翻脸。

　　“敬德，听我说，听我说。”秦琼按住尉迟恭：“这一次并不打仗，咱们还有更重要的事情，此事知道的人很少。就连秦王与圣上都不知道，成与不成，再有二十天一旦下雪，自然就见分晓。”

　　“这倒是。”尉迟恭明白后勤也很重要，青储是否成功，很重要。

　　“还有，小木的石炭炉，我的意见是咱们都不要了，归了秦王妃。找到由头就行，先给宫里备上，秦王慷慨，但秦王府用度也紧张。”

　　秦琼说罢，李绩补充了一句：“还有一点，这石炭炉比柴与炭省钱的多，天寒地冻的，这是秦王府给长安百姓的爱民之举。这一点切记。”

　　“记下了，长安这里交给我。老黑我也说一句，那高开道不是个东西，小木说的好，这等左右反复之人就不是好人，此人断不能活。”

　　“安心。”秦琼冷冷一笑。

　　次日清晨，天还没有大亮，宫里传旨的人就兵分两路。

　　一路直奔柳家大族。

　　另一路骑马往三原而去。

　　柳家大族已经派人去请示族长了，可此时，乡君的封册已经在去三原的路上。同时，萧瑀也准备出发往三原去。

　　此时，耀州北。

　　霸刀带的全是精锐，一日夜急行三百里都没有问题，这才刚刚跑了不到二百里，还不到停下休息的时候。

　　柳木醒了，依然还是那两边看不出是那里的树木和路。


第45章 恶媒婆再上门

　　这会马车依然在急速行进中。

　　车旁的霸刀扔进来一袋水，一袋肉干，语气生硬地说道：“这一路小郎君怕是要吃些苦苦头，到了恒州，我等去准备一应事务，小郎君热水里泡泡，可以休息一两日。”

　　霸刀刚说完，身旁一骑伸手抽出弓就往路边射去。

　　一声清脆的响声之后，用刀挡开箭的老狼现身。

　　老狼示意马车继续往前，拉马来到霸刀近前。

　　全是精锐骑士，他们没有马车拖累自然更快，一夜急行跑在霸刀等人的前面。

　　霸刀见到老狼，一抱拳后说道：“我家夫人命我等随木小郎君一同前往。介时当一切遵从木小郎君之吩咐。”

　　老狼出示了张初尘的信物，秦琼信物，秦王府令。

　　“当遵从。”霸刀明白，秦王接管此事，对于他，对于柳木来说都是好事。

　　“同行。”老狼简单回应一句，队伍中加入了五十人。

　　柳木看到老狼很紧张，老狼却不理会柳木。

　　柳木坐在车上开始思考，这个计策成功率是百分百。

　　历史上记载，就算没有人过去搞鬼，高开道也会在三至四个月后被部下杀死，而杀死他的人叫张金树，此人降唐，受了封赏。

　　所以只要过去，随便混一混，那怕等时间都能赢。

　　这功劳到手了。

　　但老狼带人跟上来，并没有带自己返回，那么这代表着秦琼知道自己的计谋了，或许秦王也知道了。

　　但接下来是好事，还是坏事呢。

　　柳木分析不出，但相信打晕秦王这事，算是可以不追究了。

　　话说两边。三原柳家小院。

　　柳家这边人都忙着准备，今天来的是都是大人物。

　　可却见五娘柳如云哭着跑了进来，来到了李弼面前，眼泪哗哗的：“不，不是说。穿了漂亮衣服那恶婆婆就不会再来了，可，可她们又来了。”

　　“五娘进屋喝糖水，她们肯定不敢到这里来。”

　　李弼把柳如云哄回家，脸已经就沉了下来，招呼了一些个人手：“跟本公子走。”

　　三个媒婆又来了，三人走到路上有说有笑：“咱们是官媒，官配何人在三原这地界上，咱们能说上话。这次过去，他柳家不拿出一贯钱来，就给他配了东村那老瘸子。”

　　“一贯钱才多少。”

　　“柳家又不是大富之家。”

　　“你们不知道，柳家作的是香洗的生意，那天偷偷拿的东西我找人看过，这东西连长安城的贵妇们都花大钱来买，听闻给宫里要好几贯钱一盒，咱们也不贪心，这三原市面上那种，给咱们每人一百块就行。”

　　“好……”

　　三个媒婆乐的脸上白灰都往下掉。

　　正当三人笑的开心，盘算着那些香洗拿回去可以在媒婆群里得意一翻之时，两边冲出来十几人，没等她们开口说话，嘴里塞进麻核桃，搂肩搭背就给绑上了。

　　“本公子早就想打她们了。”李弼从路旁出来：“押他们过去，然后定她们一个意图冲撞天使之罪。”

　　天使就是指皇帝的使者，发圣旨的就是叫天使。

　　一名校尉说道：“李公子这个怕不合适，天使不会帮咱们作证。就说，辱骂国公夫人之罪，您以为如何？”

　　“挺好，就这么办了。”李弼抬腿想踢这三个恶媒婆，抬起腿之后想了想又放下了：“本公子可不想脏了靴子。”

　　什么叫排场。

　　三位媒婆这辈子都没有见过这么大的排场。

　　几百个全身披甲的士兵在大路旁列队，站的笔直。柳家五姐妹穿的是丝绸，戴的金钗。面前摆着一张香案，身后跟着二十个新罗婢。

　　三个媒婆怀疑自己眼花了。

　　天使到。

　　身后三个穿着内官服色的人一前两后往香案走去。

　　“三原柳氏，圣旨下。”

　　大唐不兴跪，那怕是接圣旨也是万福一礼就足够，态度上要恭敬。

　　“三原柳乐，贤良……”

　　这是头一道，加封为乡君的圣旨。念后不是跪接，而是在圣旨的回联上签字，然后有专门的加封乡君的卷轴供在香案上，这代表身份。

　　“三原柳氏，贤良……”

　　第二道是赐婚，御赐嫁与当朝翼国公秦琼秦叔宝为妻，现赏赐若干，大婚之时宫内再有赏赐。

　　赐婚的圣旨依然是签字有回联，赐婚的是荣耀，也有一个小小的卷轴放在香案上。

　　接下来，柳家姐妹不知道如何了。

　　这时却有人会办，没等李弼上前，就有柳家来人：“天使辛苦，辛苦。”

　　几块小小的银珠子滑到传旨太监手中，再客气几句这事就算了了。

　　柳家大族是来认亲的，不仅仅有族中管事的人，也有几位贵妇前来。那怕之前她们当柳如烟等是乡野小民，此时也不会。

　　堂堂国公夫人，没进门就已经有乡君的封号，比起她们也不差。

　　李弼悄悄上前对柳家来的管事人说了一句：“那边三个媒婆，数次羞辱与柳家。刚才路上还在商量着如何作恶，要借官配之机将柳乡君许给东村的瞎眼老瘸子，本公子以为，这不仅仅是柳木一家之事，这是对柳氏一族之大不敬。”

　　“敢问这位公子是？”

　　“在下李弼，兄长李绩。”

　　“李公子，谢过，谢过。”柳家连声道谢之后，叫仆从将那三个媒婆装进麻袋扔进马车之中。

　　换个人，李弼又是另一套说法。

　　在如云、如眉、如画三个小丫头面前，李弼说道：“那三个恶婆娘又想来使坏，咱们将其送官。”

　　“官家管吗？”如云最小，她不明白官会管这些小事。

　　“会管，你们写个诉苦的状纸。写那三个恶婆娘如何欺负过你们，当初为你家大郎定亲之事，抢走了你家唯一的羊。”

　　“还有大白，我的鹅。”如云想到那只大鹅就伤心。

　　“对，对写上。”

　　当李弼拿到三个小丫头那满满伤心回忆的所谓状纸，内心也沉沉的。

　　将三张状纸交给柳家管事人之时李弼说道：“此事，你们柳家不管，那我们李家，程家，秦家来管。”

　　“我们柳家管。请李公子放心。”


第46章 木到了恒州城

　　柳家管事人明白，这是李弼在告诉他们，让你们管是给你们面子，办的不好了。我们三家那一家都不是好欺负的。

　　同时也是李弼给柳家人上眼药，明确的告诉柳家人，虽然你们是一家都姓柳，但这小家的人我们三家护着，无论作什么事，也有些分寸。

　　紧接着，李府也派人过来，李德謇的夫人年龄与柳如烟一样大，却已经是嫁人三年多快四年了，孩子都一岁了。

　　“婶婶……”一句婶婶叫的柳如烟全身不在自。

　　可论辈份，李德謇要叫柳木一声小叔叔，更何况秦琼本身就和李靖是同辈份的。

　　这时，几个衣衫褴褛的普通农户妇人，背着装有小米的袋子，还有一些腌菜靠近了柳家小院。

　　士兵们上前阻拦：“何人，何事。”

　　已经穿上碎花羊皮小袄的五娘如云小跑着就过去了：“两位兵哥哥，这是赵家嫂嫂，这是李家婶婶，还有嫂嫂，都好人，不是恶人。”

　　“是，五娘子。”两位士兵又退到远处。

　　“小，小五？”三位妇人根本就不敢认眼前的小姑娘，这打扮怕是县里最富的人家也没有，只有长安那里的贵人家才有的。

　　五娘如云拉着三位妇人的手：“我们先不要过去，咱们去那边院子。今天大姐行问名大礼，朝食都没口热的，只有两只干硬的饼子。人好多，好吵。”

　　五娘如云说话的时候，那边人更多了。

　　萧瑀到，柳家大族来的人除妇人外，上上下下都迎了出来。

　　“各位，木小郎君差事公干，托老朽来主持此事，还好有自家人出面，那接下来的事情就好办多了。请。”萧瑀和柳氏大族派来的管事人一起入内。

　　接下来就没柳家五姐妹什么事了。

　　要出面也是柳氏大族的管事人出面，有李弼在那里盯着，不会有什么不合适的事情发生。

　　作为当地基层最高官职，老里正也到了。

　　见到这一幕后，直接晕倒，然后也就他什么事了，安排人送回去就是了。

　　大娘柳如烟坐在自己的房间里不能乱跑，这是大事。

　　柳如雨则到了旁边那个院子，秦琼等人走后这院子也就空下了。

　　“李家婶婶好，李家嫂嫂好，赵家嫂嫂好。”柳如雨接受了训练，这问候的方式都与之前不同。

　　“我，我们。”三位农妇都不知道要说什么好了。

　　她们带来的礼物柳如雨全数收下，这是心意，也是在穷苦之时，谁家里宽一点就帮苦一些的一点。

　　过了好久，三位农妇才恢复了正常。

　　“这几天不见，全不认识了。”

　　“是小木用心，作了些挣钱的东西。也是大姐苦尽甘来，娘死后，大姐拉扯我们姐弟不容易，这一定是上天垂怜。”柳如雨深信这是好人有好报的结果。

　　李家婶子这时问道：“看来的是大户人家，咱们小门小户，大娘过去了不会被人欺负？”

　　“婶婶，大姐嫁过去是妻，不是妾。我虽然没出阁，但也没听说过，天底下会有妾敢欺负妻的。更何况，那户人家一定会大姐极好，仅是这问名礼，来的就是长安城顶顶尖的大人物。”

　　五娘如云这时兴奋地说道：“大姐嫁的是大将军。”

　　“真好。”

　　三位普通的妇人是不会懂上层那个社会，但听到柳如烟会过的好，也一样的开心。

　　柳如雨拉着她的手：“今天就住下了，大郎去北边办大事。家里就我们姐妹在。”

　　“恩。”

　　当晚，秦琼归来。

　　柳如烟已经准备好足够五十天用的药丸，再没前一天的懵呆。每个药包上写上字，叮咛着什么时辰服用，每天要喝多少水。

　　旁边有军中文书负责记录，有专人负责保管药丸。

　　刘正则向前一步：“夫人放心，有任何差池军法从事。”

　　“恩。”柳如烟为秦琼系上披风，屈身一礼：“将军凯旋。”

　　秦琼看到柳如烟泪水在眼圈里打转，伸手一扫柳如烟眼角：“新年前必归。我去了。”

　　秦琼并没有带太多人，他、李绩、程咬金三人的精锐亲兵，外加李渊特别调派四千禁军精锐，一万全骑兵向北方而去。

　　几天后，恒州。

　　柳木已经是腿发软，没想到连续坐几天马车是这么的辛苦，头晕，腰疼，腿发软。老狼是提着柳木进城的。

　　“老狼，此子何人？”来将问道。

　　“先好吃好喝的让他休息几天，我家将军特意吩咐过，不允许和任何人说话，也不得离开。”老狼把柳木交给对方的士兵。

　　柳木喊着：“我要来点酒喝，我要吃煮羊肉。”

　　老狼一笑：“给他备上，双份。”

　　柳木被架走之后，老狼才一抱拳：“牛将军，这位是我家将军夫人的弟弟。算时间，长安那边铁定已经行过问名之记，我家将军也会在近日到达，将军吩咐让我在恒州等。”

　　牛将军，牛进达。

　　这位身份比不上是秦琼等人，但也是瓦岗出身，好兄弟。

　　老狼又说道：“牛将军，我家将军的意思是请代州、云州、刑州、冀州四位将军前来恒州议事，相信我家将军到，会有圣令。”

　　“好，我立即派人。”

　　牛进达没二话当场安排。

　　这四州，官最大的是冀州大总管柴绍，官最小的是代领军的云州右领军李道宗。

　　柳木在屋中很老实，除了偶尔要点吃喝之外，也不和人说话，很是安静的待在屋内。

　　这一路上柳木也想了许多。

　　估计家中也有结果了，以秦琼的为人，说娶绝对不会怠慢了自己大姐。

　　秦琼也快到了，所以柳木打算见到秦琼就交实底。

　　三天后，秦琼到，柴绍等人也到了。

　　“秦将军。”柴绍是平阳昭公主的夫婿，身份不比秦琼低，但见到秦琼还是远远迎了上来，他们是战场上打出来的交情。

　　“驸马，咱们的事情先等等，让我先处理另一事。”

　　“好。等将军。”柴绍一抱拳让到一旁。

　　柳木的房间，穿戴梳洗整齐的柳木在屋内面对面摆了两个坐垫，他知道秦琼到了。也在等秦琼，也准备交底。


第47章 说出实情

　　秦琼入内：“小木，问名之礼已经过了，哥哥给你说一声抱歉。”

　　“鎏金镶片，鹿皮蹀躞带，那金黄色的虎骨制弓弭。那张弓值至少三十贯，姐夫我从见到你第一面就知道你是谁。”柳木面对面站在秦琼面前。

　　秦琼愣住了。

　　“真的知道，而且我还非常了解您。您伤的最重的，不是一身伤，不是几斗血，而是心。您要生气怎么样都好，不过除了我之外，家里其他人不知道。我没说半句假话。”

　　哈哈哈！

　　秦琼放声大笑，笑的从来这么痛快过。

　　被算计了，而且被一个只有十六岁大的孩子算计了，而且自己完全落入了圈套之中。

　　“好，好。小木，现在哥哥告诉，纵然再来一次，哥哥也甘愿被你算计。只是哥哥不知道，你为何敢算计于我，你可是知道哥哥身为翼国公是什么身份。”

　　“在我见到您的时候，您只是一个如同行尸走肉的躯壳，您悲天怜命，认为自己此生就会在病痛之中抱受折磨而离世。更何况，你连一个亲人也没有，兄弟有酒，但您更需要的是一碗粥。”

　　秦琼细思柳木的话，句句都在理。

　　“坐，今天我们兄弟好好聊聊。”秦琼拉柳木坐下。

　　“姐夫，您是知道的，我娘死的早，我达战死在洛阳。没有大姐，我们这些人都不知道如何长大。大姐被人退婚，奇耻大辱呀。大姐怕我们知道，却是常常独自一人偷偷落泪。巧的是，您出现了。”

　　“恩。”秦琼点点头，他理解，他理解柳木心中的苦。

　　柳木又说道：“姐夫，虽然我骗你您，但天下间只有我能让你重归巅峰，我大姐虽然不是名门闺秀，却能给您一个家。这一次，我是打算赌上我这条小命，拿下整个幽州向秦王殿下谢罪，向您谢罪。我相信您为侍我大姐好的。”

　　秦琼拍了拍柳木，原本就没怪罪柳木，所以谈不上什么原谅不原谅。

　　柳木却说道：“姐夫，这一计其实是连环计。我真正要坑的是，是颉利。”

　　“恩？”秦琼眼睛都瞪圆了。

　　柳木一指窗外：“姐夫，您看窗外的雪。”

　　秦琼站起来走到窗户边，盯着这雪看了有一会：“雪，今冬天必是一个瑞雪年。是了，雪大咱们好，庄稼来年会丰收，可在草原上会杀老弱过冬，明年秋天马壮之后颉利可汗南下，会南下。”

　　秦琼说完，转身问柳木：“可这是这与眼下的事情有何关系？”

　　“幽州隐瞒反水的事情，派人跟颉利一起南下。”

　　“不，他不会真相信幽州叛军，唯一利用的只是叛军对攻城军械使用熟练。”

　　“我认为他非但不会信，还会防备着。可他却不知道，我们还有两只伏兵。一只叫阿史那杜尔，另一只叫阿史那钵苾。”

　　秦琼不信了：“突利可汗，这不可能？”

　　“姐夫，等我拿下阿史那杜尔与幽州之后，我再给您讲细节，这是分三步走的棋，但我只有一条，您别告诉任何人这是我出的主意，对外宣称是您想出来的战术，千万别和我扯上关系。”

　　“哥哥岂能贪你的功劳，不可。”

　　柳木靠近秦琼一脸媚笑：“刚才说过了，幽州是秦王殿下陪罪的，那么颉利这是给姐夫您陪罪的。还有就是，我不想当官，绝对不当官，只想守着我那点田，那点地。过日子。”

　　秦琼不答应，柳木只好说道：“反正姐夫你不答应，我就不会说出后续的计划。您以为，我真的不知道，高开道应该全家杀光吗？我知道，但我不敢让秦王殿下知道，我小小年级就这么心狠手辣，我怕我死的太快。”

　　秦琼象完全不认识柳木那样打量着柳木，他没提过秦王殿下，可柳木早就想到了。

　　“小木，秦王殿下当年起兵，也是十几岁。”

　　“姐夫，那是秦王，我只是乡野小民一个。”

　　僵持之后，秦琼只能勉强点头答应了下来。

　　议事厅。

　　秦琼有圣令，有调派各部的权力。

　　“小木。”

　　“各位将军，我叫柳木。我现在需要会说突厥话的人两名，各种杂货二十车，车夫二十名，还有我要华丽点的衣服，以及一块有足够身份的身份令牌。然后我要去云州，我的行动从云州开始。”

　　秦琼轻轻一敲几案：“老狼……”

　　秦琼吩咐后，又喊了一人：“霸刀。”

　　“在！”两人出例。

　　“你二人挑人随行。”秦琼吩咐过两人听令退到一旁。

　　“我走了，能否请小正哥一起随行。”柳木竟然这会就准备出发，离开前来到秦琼面前：“秦将军，您答应我的事情没问题吧。”

　　“没问题。”秦琼再次重复着。

　　柳木悄悄的交给了秦琼一团布，这小动作被三个人看到，李绩、李道宗、柴绍。

　　秦琼这时说道：“小木先行出发，承范随后回到云州配合行动。现在听我调派。”秦琼将那布片塞进了袖子里。

　　承范就是李道宗的字。

　　秦琼开始对着地图：“第一步，不需要过度的调动兵力，只要作一个假象就足以，各州依然以防御为主。”

　　“第二步。”秦琼将布片拿了出来。

　　这是一画用炭在白布上画好的地图，其中还有些许用红色标注。

　　都是征战多年的将军，李绩一眼就看出来了：“这是和伪燕假打一场，然后突厥人来救，我们败退。”

　　“是。这是各州的行军线路已经交战位置，以及撤退路线。”

　　“有意思，这是一个圈套，但不知道套的是谁？”

　　秦琼拿出了第二团布，这次的范围更大，布局更大。

　　柳木不是兵法家，可他却是知道明年的突厥南下之战的全部过程，他只修改了其中一项，就是在突厥人的背后多了两只受秦琼控制的力量。

　　阿史那杜尔，突利小可汗。

　　“本将以为，突厥敢南下，砍不死颉利，也要砍掉他一条腿。”秦琼认可柳木的计划，如果真的一步步都按柳木所说，确实可行，而且可大胜。

　　所以不经意间，就把柳木的原话说了出来，砍不死，也要砍他一条腿。


第48章 有人会不高兴

　　李绩笑了。

　　李道宗就盯着秦琼的袖口，他有点怀疑，为什么秦琼讲的计划，是那个半大孩子刚才悄悄塞的布团。那么，秦琼答应那半大孩子的事情是什么事？

　　秦琼本身就是大将军，他的军事素质何其的高：“现在，先布置第一步计划。第二步容本将再作思量，各位……”

　　在！

　　秦琼布置完任务，让所有人散去，单独叫了李绩准备再商量一下柳木的计划。

　　两人进了侧屋。

　　“叔宝，小木这等智慧，他看不出来你是谁？”

　　“他从第一眼见我就知道我是谁，他倒是会装傻。我反倒是真傻，还以为一直瞒着呢。这次的计策就是他拼上性命向我赔罪的。他也没什么，只求我待他大姐好些，柳家大娘子不容易，既当姐又当娘这……”

　　秦琼是真喜欢柳家大姐，提到柳如烟的时候尽是赞美之词。

　　“他知道你是谁？”

　　“啊，知道。”秦琼倒是爽快。

　　李绩也是有点懵，回过神来后拿起柳木给秦琼画了布片：“这个原版咱们不动，咱们合计一下拿个意见出来，然后上报秦王殿下知晓。”

　　“甚好。”

　　柳木往云州出发。

　　长安、泾阳。

　　秦王李世民已经兰若的庄子住了好些天了，不但他不走，还把长孙无垢与四夫人都接了过来。当然，也少不了李承乾等小家伙们。

　　“这个叫什么，这个是暖气。全天下只有长平姑母这里有。”四岁的李承乾对前来这里坐客的贵妇们讲着。

　　“没有灰，没有尘土，也没有浊气，屋内却是温暖如春。而且非常的惠民，这里四间大屋，共有七组暖气片。一个冬天长平姑母说只需要一贯钱。如果小户人间，整个冬天二百文，远比柴碳便宜。”

　　李承乾说的柴就是木柴，碳是贵族才用的木炭。

　　内室，长孙无垢和独孤兰若坐在一起手拉手聊着天，秦王李世民在屋外拍了拍身上的雪，敲门后入内。

　　一见李世民长孙无垢就抱怨上了：“二郎身为秦王，却吞了一未及弱冠少年的产业，你也不觉得面上无光？”

　　“吞？”李世民摸了摸脖子：“本王后脑这会还有些疼呢。”

　　独孤兰若捂着嘴笑了。

　　李世民这才正经地说道：“这事他作不了，我已经请房公进宫，请封了耀州所有的矿区。任何人不得私采，所有石炭全部官办。每天长安城要多少柴，多少炭。有了这石炭长安周边的树木却是得了益处，百姓们所花费也少了许多。”

　　“是大事。”长孙无垢认可这话，刚才纯粹就是故意挤兑。

　　李世民脱了外袍不说，依然感觉热，又把皮袄解开这才坐在了两人五步远左右的位置：“这暖气确实不错，刚才过来看到这庄里的仆役都在低声议论，原先他们还在争那炉房搭床的位置，现在他们屋中也有，甚好。”

　　“二哥有所不知，还是不同的。庄子的管事为此定了规矩，普通的仆役住所是单眼陶炉，每天限量七块蜂窝石炭。如果破损，可去庄子更换。象这间屋，却是双倍暖气片组，卧室是三倍。这比起寻常的，石炭消耗要多。”

　　独孤兰若说完自己这里，又说到秦王府：“二哥府中怕是已经改造完毕，却不知何时离开。”

　　“赶我走，不走。这里太热，二哥去那边单暖气片组的书房待着。”李世民又披上了大衣，推门离开。

　　长孙无垢微微叹了一口气：“你应该明白。”

　　“我明白，二哥作这石炭之事，先是长安勋贵们赞不绝口，后有长安百姓上街高呼秦王仁厚爱民如已。这让大哥……不高兴。”独孤兰若只说了不高兴。

　　可事实上呢，东宫连一个炉子都没有装，就是因为李建成看到这炉子就一肚子火。

　　秦王刷了民望。

　　无论是带兵，带是为政。秦王现在的名声越发的高，天下百姓知道大唐有皇帝，还有天策上将秦王殿下，却不知大唐还有太子。

　　可恨，可气。

　　对于李建成来说，更可气的是仆役们都在私下传，谁家连下等仆役冬日屋内都不寒，谁家下等仆役冬日里每天都有热水泡脚等等。

　　独孤兰若起身摇铃，在旁边屋的侍女应声而来。

　　“替本宫更衣。”孤独兰若吩咐道。

　　长孙无垢疑惑地问道：“外面下着大雪，你要去那里。”

　　“去三原那边作些事。”

　　“何事，难道不能派人去作吗？”长孙无垢准备拦住独孤兰若。独孤兰若却说道：“不能派人去，一旦派人这事情就瞒不过二哥。只有我亲自去才可以，有些东西原本是他计划的，现在时候到了。”

　　长孙无垢掩面浅笑：“这还没怎么呢，就替他说话，替他作事了？”

　　“二嫂，过了年我就是桃李年华，双十之岁。难得有人整天在想尽办法哄我开心，陪我说话。错过了，以后或许就不会再有了。”独孤兰若说这话的时候却是笑着讲的。

　　长孙无垢可以体会到独孤兰若的心结至少暂时解开了。

　　放作以前，谁提到她的年龄，肯定翻脸。

　　谁敢提及长平公主没有人要，注定是嫁不出去的，连秦王都会翻脸。

　　独孤兰若已经穿戴整齐，特别套上那件羊绒衫。这轻薄的衣物别说是让身为秦王妃的长孙无垢羡慕，就是曾经身为大隋公主的杨妃都眼热，可仅此一件。

　　秦王府杀了二百只羊，也没有弄到半点所谓的黄金羊绒。

　　所以这件衣服更显特别。

　　三原柳家。

　　柳家旁边的那个小院现在成了李弼、李德謇的地盘。这会李德謇正在大仓去亲自检查专门为宫内制作的一批珍级香洗。

　　李弼则在教柳家三个小姐妹读书，练字，学习绘画。

　　算是半个纨绔子弟的李弼很难得这么认真，这让李绩家里也欣慰，特别派了家丁过来，还加派了老妈子健妇等人来帮着照顾柳家姐妹。

　　独孤兰若到。

　　“长平公主安好。”李弼迎出来施礼。

　　“长平公主安好。”三个小丫头也跟着出来有模有样的施礼，她们已经知道白姐姐是高贵的公主殿下。


第49章 青料开窑

　　独孤兰若在柳家三个小姐妹面前比划了一下：“这才不到一月，似乎都长高了。”

　　“姐姐，过了年我就十岁了。”如云又忘记礼节，让三娘柳如眉揪着耳朵拉到一旁，狠狠的教训了一番。

　　柳家三娘柳如眉过了年就十五，如画过了年十四。

　　她们不算是小孩子了，这些日子也学习了不少，知道家里不同以前，这举手投足之间要有规矩，没有规矩会有人看不起柳木，笑话秦大将军，笑话大姐没教好她们。

　　“李弼，替本宫跑一次长安。到宫里送上十包青料，再将为宫中制作的香洗送去。特别是青料，拿本宫手书定要亲自送到圣人手中，不得有误。要说什么，本宫以为无须再讲，你心中当有数。”

　　李弼不同于柳家姐妹，他可是非常清楚长平公主是什么身份，什么地位。

　　眼下年龄最大的长沙公主，与这位长平公主在待遇上也差数倍。

　　莫说当今圣人长女长沙公主，所有宗室公主当中，也只有当年的平阳昭公主的待遇高于眼前这位。

　　所以李弼的态度非常的恭敬：“是，臣下定当用心办好。”

　　“长安……”四娘如画一副痴了的神情，作为普通小民，长安对于她们来说，连想都想不出会是何等样貌。

　　独孤兰若心念一动，对李弼指了指四娘如画。

　　“臣下明白。四娘是比臣下更好的献礼之人。”

　　独孤兰若点点头，示意带自己到各窑区去亲自看看，然后再回府。

　　窑里的青料是用一个开一个，开了窑之后就是干草绑的圆柱形草袋将青料装在袋中，眼下开窑的很少，只有四位将军府上养的马有机会吃到。

　　因为独孤兰若的要求，就是尉迟恭都没有把青料的事情告诉秦王李世民。

　　往宫里送的东西可不同于普通，李弼是需要准备一二的。

　　“四娘，一起去长安，替公主殿下给圣人送礼物，顺便去西市给家里买些过年用的年货，如何？”

　　“恩？恩！”四娘如雨只是犹豫了一下，就用力的点点头。

　　三娘如眉把四娘叫到一旁：“长安可不比普通的地方，在那里不懂规矩可很是不好。”

　　“我去找大姐。”四娘如雨去找大姐帮着说话了，她想去，想去看一看长安城。

　　李弼也顾不上和柳家姐妹多说，这次进长安他要作的准备还有许多。

　　有机会面圣，对于他来说也是一个非常期待的事情。怎么说话，怎么汇报等等，他需要认真思考，提前有所准备，然后再拿回家去请教、修改。

　　再说柳木，进了恒州城，住进了李道宗给他提供的住所。

　　当晚，李道宗让人准备了酒菜，亲自宴请柳木。

　　酒过三旬，李道宗开口问道：“我大唐猛将才子如云，却是为何派了你来。”

　　“我姐夫是翼国公。”柳木一副小脸得志的神情。

　　“哈，哈，哈。”李道宗根本就没笑，只是哈哈的三声：“你知道我是谁？”

　　“不能说，怕你打我。这会姐夫没在跟前，被人打了没地方说理去。”柳木晃着脑袋，在锅里挑着卖相好的羊肉。

　　李道宗用筷子挡住柳木的筷子：“你尽管说，保证不打你。”

　　“我嘴笨，怕说的不好，你不高兴。”

　　“我不会不高兴。”

　　“好，我说了。”柳木放下了筷子：“其实咱们挺象。有一个很大的共同点。”

　　“是什么？”

　　“都因为曾经是穷鬼，被人嫌弃而退了婚，就是因为拿不出彩礼来。差别是，我是小民，你还没当够一年郡王，就成了任城王。”

　　提到退婚，李道宗一脸的黑。

　　可之前说过，无论柳木说什么他都不生气，所以这会也不好发作。只是问道：“女方要你多少彩礼？”

　　“三石上等粟，外加三只羊，帛一匹。”

　　卟……李道宗一口酒喷了出来，好在柳木事先就有准备，用袖子全数挡住。

　　柳木却是继续讲道：“我还知道，你找的那一家是崔氏分支，他们那个不叫嫁女，是卖婚，就仗着自己是五大姓。不过就是我看，你估计也是宗室之中最穷的王爵，再上有一个败家的弟弟，还特别喜欢排场。”

　　“谁告诉你的。”李道宗黑着脸问。

　　“我新准备求亲的，估计到时候我要出的彩礼会贵得吓死人。”柳木品着这淡如水的酒，乐呵呵的陪着李道宗聊天。

　　李道宗想不出来是谁，只要再问柳木：“是谁？”

　　“这个与今天聊天无关，反正你是最穷的王，说不定加上郡王来算你也是最穷的一个。所以我们有缘，都是穷鬼。反正你答应了不打我，那么就为穷鬼干一杯。”柳木举起了杯子，李道宗却将杯子放在几案上。

　　“果真，生气了。而且您是王爵，看不上我这个乡野小民没什么。”柳木丝毫也不在乎。

　　李道宗这时却给柳木把酒加满：“我就想知道，你给翼国公的布包有什么秘密。”

　　“没有呀，我没有给过。您一定是看错了。”柳木是不会承认的。

　　可谁又知道，柳木却是故意，这次的猎物就是李道宗。柳木感觉这是上天的恩赐，竟然云州现在的负责将军是李道宗，这不是送上门的猎物是什么？

　　李道宗又说道：“你告诉我实话，我就算是最穷的王爵，也有些家资。我给你出彩礼所须一切。”

　　柳木嘿嘿一笑，心说你出不起。

　　娶长平公主要付出的彩礼，肯定会是大唐最高的。而且还有几座大山在上面压着，光是彩礼估计连门都不让进。

　　柳木摇了摇头：“不干。”

　　“那么，我就想知道实话。”

　　“行，我提一个系列化要求，您是王爵，是大人物。只要答应了就不能后悔，我就说实话。”柳木卖了一个关子。

　　李道宗右手：“击掌为誓。”

　　柳木啪的和李道宗一拍手，这才说道：“我就是一个谋士，这个秘密你要守住。翼国公是我大姐夫，我呢最喜欢就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。大姐夫护着我，那我自然要为大姐作些事，您说是吧。”


第50章 两个穷鬼喝一杯

　　“恩。”李道宗要的就是确认这一点。

　　“那么……”李道宗准备考一考柳木，却谁想柳木比他更快一步：“你想不想成为最富的王，当然宗室的王，不算皇家的王。”

　　李道宗打量着柳木：“就凭你。”

　　柳木没说话，起身就往外走，李道宗也没拦着。无论柳木想干什么，他都想看着热闹。因为柳木是能让秦琼、李绩、程咬金一起护着的人，绝对不会因为只是秦琼娶了这柳家大姐这么一点小事。

　　而秦琼身为翼国公，娶了一个连三石粟、三只羊的彩礼都拿不出的小民家女儿。更是离谱的厉害，这其中肯定有什么极特殊之处。

　　柳木再次进来，手上拿着两只竹筒。

　　“别生气，说是你穷鬼。你这位任城王还别生气，我这两样东西，你不认识。”

　　李道宗打开竹筒，第一只里面许多细粉，闻着有那么一些奶香味。第二只是一块巴掌大小的，摸起来很柔软，却不知是何物毛皮的东西。

　　柳木继续在大锅里挑羊肉吃，慢吞吞地说道：“认不出就说，没什么丢脸的。能认出来这东西的人，不多。”

　　李道宗将竹筒放下：“好吧，我认不出。”

　　“第一个是奶粉，数斤奶一斤粉，兑上水化开和奶一样。这东西用处极多，象是孩童可以吃，妇人可是吃……”

　　“行军必备之物。”李道宗抢着说道。

　　“不，别老想着打仗。这东西可以换无数的钱帛，可以把钱堆成一座小山。”

　　李道宗点点头：“我信。”

　　“制作这奶粉的法子，天下间只有不超过十个人知道。而有六个是奴隶，其余的都是绝对会保密的人，其中自然是有我大姐夫了。”柳木这家伙已经把大姐夫叫的很是顺口。

　　李道宗也不是个普通人物，他不会去问这法子值多少钱。

　　指了指另一样东西。

　　“这叫黄金羊绒，一件衣服在下雪天，套上两层就不冷了。整个大唐只有一件完整的，当然送给了最应该收这份礼物的人。七十只羊身上，只出一件衣服。”

　　柳木伸手去拿那块羊绒片，李道宗一巴掌拍在那片羊绒上：“先说，你准备订亲的人是谁？”

　　“我凭什么告诉你。”

　　李道宗笑了：“因为你需要有人帮你把羊或者是羊毛弄到长安去，所以你才的我说这么多。是与不是。”

　　“好吧，我承认你猜中了。我要娶的人封号……”

　　提到封号，李道宗眼神变了，一个乡野小民要娶的人竟然有封号，这比起秦琼娶了他大姐还离谱。

　　“长平。”

　　“长平！！！”李道宗腾的一下就站了起来：“你莫说笑？”

　　“秦王殿下已经知道，我是说笑吗？只是不挣点钱，这彩礼怕是出不起。”柳木长长的叹了一口气。

　　李道宗大笑：“好，你说怎么一个合作法，我信你了。一个乡野小民敢向长平去求亲，而且秦王也知道，你厉害。我佩服。”

　　“奶不可能保存很久，所以需要在一个离草原很近的地方制作。工艺要绝对保密，然后制成粉后，再运往长安。羊毛则不同，春天剪了之后压紧压实在，就可以往长安运。我们在草原上的合作者，就是阿史那杜尔。”

　　“他？”

　　“对，那个穷鬼比我们还穷，我们至少还有肉吃，有酒喝，他穷到连裤子都没有。所以他肯定会和我们合作，而且赌上身家性命的合作。”

　　“这一点，我不怀疑。”

　　“我要派一个人过来在这里管工坊的事，以及查管账目，但这个人不方便露面，所以作为合作者，你要出些个得力的人手。”柳木开始了自己的新计划。

　　李道宗重新坐下：“纯粹是好奇，什么人不方便露面？”

　　“我二姐，你说能让一个待字闺中的女子整天在工坊吗？当然不能，所以要有可靠的人替她出面，她只负责掌握核心技术，然后是查账。”

　　李道宗脑袋没多想，一拍几案：“你放心，你家二姐在这里伤到一根毫毛，算我的。”

　　“有你这句话，这事就好办，计划是这样的……”

　　柳木开始给李道宗洗脑。

　　另一边屋子，霸刀正在和老狼喝酒，一位穿着黑衣的女子进屋，象桌上的酒罐拿起来一口气喝下去半罐。这才抓起一块带骨头的羊肉啃了起来。

　　霸刀与老狼自顾自的喝着，聊着闲话。

　　那位吃够了，喝足了。长长的吐了一口气后开口说道：“受首领吩咐，我暗中监视了木小郎君很久了。我是最早告诉首领，此子诡诈的人。”

　　“有何趣事？”老狼问道。

　　“你们问我敢说，别人问我不好讲。他与任城王在房中说话我听的清楚，我有一种感觉。柳家二娘的年龄也早应该出阁了，这位任城王，有很大可能就是木小郎君的下一个目标。翼国公是他的头一个目标，我认定了，他是有备而来。”

　　老狼与霸刀瞪圆了眼睛。

　　老狼问道：“不可能吧。”

　　黑衣女子叫月影，年龄不算大，是当年杨素那秘密训练营的孤女，被红侠张初尘在杨素死后，将训练营中的孩童们都救了出来。

　　月影是其中非常优秀的一员。

　　月影从身上小袋中取出一小块烧了一半的纸片放在桌上。

　　老狼摇摇头：“我不认识字。”

　　“你念。”霸刀示意月影念。

　　“这上面写着，刘正则然后是两个横线（等号）刘仁轨。大潜力极优股。”

　　“什么是大潜力极优股。”老狼追问。

　　月影回答：“不理解，但我感觉，这位刘参军已经是他内定的目标。从事情上推断，这六个字的意思也想不出来是什么，但肯定是好话。”

　　老狼却说道：“他特意要带上刘参军？”

　　“积累功勋。”霸刀在旁边接了一句。

　　“这……”老狼也认为有些不可思议。

　　霸刀一摆手：“别想这些了，月影去安排值夜的人手，叫其余的人去休息。咱们出了云州至少还要走三天，这风雪不小，按五天计划。”

　　“是！”月影领命离开。


第51章 小小庶民有才华

　　柳木所在的屋，他和李道宗都喝醉了，两人在一个榻上挤着就睡。柳木是心里开心，对李道宗的洗脑是非常成功的，至于怎么套到这个猎物，还需要再动点脑筋，花点心思。

　　不过提到刘正则，确实是柳木的目标之一。

　　这位将来官拜大将军、大都督，是名震天下的名将，受封开府仪同三司。位极人臣，重要的是活的久，活到了八十四岁。也就是从现在算起来，还能再活六十三年呢。更重要的，这位是平了棒子岛的人，柳木喜欢。更更更重要的是，这是一个谦和知礼心善的好人。

　　当然，不急，不急。

　　天亮之后，李道宗带兵送出十里，分别之时，拉着柳木的手说了许多关怀的话，听的老狼都感觉鸡皮疙瘩满身起。

　　柳木带着一口袋的金条，顶着风雪入了草原。

　　李道宗一直站在风雪之中看着柳木的队伍消失不见，可依然没有转身回城的意思。

　　“将军，请回城。”副将在一旁提醒着。

　　李道宗摆了摆手：“不急，让这风雪再多吹一吹，我脑袋有点发热。我感觉他在算计我，可却依然还是想跳进去。我是任城王，你说，你现在是什么身份。”

　　“将军，属下现勋为上骑都尉，爵为开国县子，官为翊卫郎将，职为云州领都督兵马副将官。”

　　大唐的官职级别，是按爵、勋、官、职来一起计算的。

　　以秦琼来说，他的爵就是翼国公，勋是上柱国，官是大将军，眼下无职。而程咬金的职是左武卫大将军。统领左武卫。

　　李道宗转头问了一句：“你告诉本将，本王，你的身份已经不低，你认为你能娶一位公主吗？”

　　“不能，属下并没有良好家世，也只是普通武官罢了。”

　　“再问，你家中有妹待字闺中，会有和本王同等身份，或是更高的人，名媒正娶吗？”

　　“不能，绝无可能。这与样貌无关，属下并无家世。”

　　听手下副将说完，李道宗再往柳木离开的方向看过去，淡淡的说了一句：“就算是圈套，我也要跳进去看看。派人去恒州告诉翼国公，不，你亲自去。面见翼国公就说本将已经整兵历马，只要有些许风声不对，必领兵北上。”

　　“是！”副将领命后，李道宗这才吩咐：“回城。”

　　柳木在风雪中赶路，柳家四娘如画也已经进了长安城，李弼骑马带着护卫人员跟在后面，他回到家中后，他父亲徐盖已经明显的告诉他，这一次他放聪明一点，他只是随行。

　　起到带路，保护的作用就足够了。

　　其余的，别参和，更不要去教柳家四娘见到圣人怎么说话。

　　李弼在关键的时候不会掉链子，听到吩咐之后立即照办。

　　从三原出发，到长安足足用了两天时间。

　　头一天到了泾阳南李绩家的庄子住了一晚，李弼自然是听父亲指点，也担心柳家四娘身体弱赶路太辛苦，次日中午这才到长安，马车从芳林门进城。

　　进城的时候，迎面来了一个车队。

　　“让道，让道。”一个十来岁的小将举着马鞭冲着柳如画马车前的一家丁喊道。

　　李弼一看来人，心中一乐。先是挡住脸然后靠近马车，对柳如云说道：“拉开车帘，告诉那些人你是谁，你来长安作什么。”

　　原本看到那挥动的马鞭气势汹汹的样子很可怕，李弼对她说话后，柳如画这才壮着胆子拉开马车的门帘：“我，我，我……”

　　柳如画还是紧张。

　　李弼暗自一乐，拉马上前：“这位是翼国公夫人同母四妹，入长安为长平公主进宫献礼，尔等退让。”

　　那提着马鞭的少年先是一愣，而后翻身下马，竟然就在雪地下躬身一礼：“侄儿处默给姨娘问好。”

　　“啊，我……”柳如雨都呆了。

　　李弼这才示意婢女拉上车帘，露出脸打了程处默一下：“你小子倒是机敏，没让我有机会打你的板子。”说话间，李弼已经来到程处默护着的马车前：“李弼给嫂夫人问安。”

　　车上坐的正是程咬金之妻孙氏。宿国夫人。

　　“处默，掉头准备入宫。李弼，你去请柳家四娘子到我马车上来。”程孙氏吩咐过后，又训责道：“入长安前，为何不派人先来说一声。这让家里连一个准备都没有，你依是年少，心思不周全。”

　　“是，嫂嫂教训的是。是我疏忽了。”

　　李弼这会也反应过来，现在进了长安，那么今晚上住那里。

　　住客栈，这不仅丢人而且自己会被骂的很惨。

　　眼下，柳家大娘还没有正式过门，长安城翼国公府不能让柳四娘去住。自家哥哥李绩在长安的府，这会除了兵就是兵。家眷都在泾阳庄子准备过年。

　　程孙氏身为宿国夫人，身份足够，所以马车也够大。

　　这马车内有用瓷烧的单眼煤炉，然后是轻薄的瓷扁管用的烟囱通到马车外。

　　“见过宿国夫人。”柳如画依记下的礼节施礼，却被程孙氏挡下：“自家人这等礼节，传了出去莫不是被外笑话。嫂嫂本是要去三原你家，这快要过年了。男人们出征在外，也不知过年的物件是否准备齐妥。”

　　“我。家里还没有准备。”柳如画也不知道如何接话，很紧张的回答着。

　　“先入宫，明天嫂嫂陪你去西市。”

　　“谢谢嫂嫂。”柳如画赶紧道谢。

　　大唐长安北边芳林门可不是随便谁都有资格走的，这里紧靠着大唐太极宫。从芳林门入，就可以从侧门直入皇宫。

　　宿国夫人入宫，大唐皇宫内现没有皇后，宫内主事的是老好人万贵妃。

　　听闻宿国夫人携代长平公主前来送礼物的柳四娘子入宫，万贵妃一边派人通知大唐皇帝李渊，一边亲自去迎接。

　　她去迎接，一来是给程府面子，但更要的是，她知道李渊很在意这位长平公主。

　　书房内正在批阅表章的李渊一听到长平公主独孤兰若有礼物给自己，扔下手上的笔还有表章就往后宫走。

　　一只只一尺粗、二尺长的草捆子就推在院内，足有一百只。


第52章 四凤珠钗

　　李渊围着这些草捆子转了好几圈。

　　“此是何物？”

　　“回圣人陛下的话，这是用来喂马的，原是我家大郎为阿……秦大将军那匹非常漂亮的小红马所准备，备的有许多，长平姐姐让我送到圣人陛下这里。”

　　听到一个阿字，李渊笑的合不上了嘴，这阿宝的故事，估计将来能在长安城传上很久，很久。

　　用柳木的话说，这就是大唐精装版灰姑娘的传说。

　　“如何喂马。”李渊又问道。

　　这个时候，李渊还没有怎么当回事，无非就是豆饼，或者是胡萝卜干等等。

　　柳如雨四下看看，来到一名禁军卫士面前伸手就去抽那卫士的腰刀，在李渊的示意下，卫士将腰刀递给了柳如雨。

　　柳如雨用力的砍了数下，也没有砍开那草捆子。

　　“这力气活，让力气大的来作。”李渊让一名宫女拉开柳如雨，示意一名卫士上前。

　　卫士一刀劈下，草捆子内竟然还鲜绿似还有汁的青草。

　　李渊大步上前推开卫士抓起一把手中，却是有湿湿的感觉，这不是水，是草汁。这大雪天竟然有青料，李渊的眼神变了，变的锐利。

　　手上抓着青料细思片刻后，脸上笑容：“柳家四娘，你告诉朕，此物木小郎君存了多少？”

　　“回圣人陛下的话，我家北坡挖了一百六十个大窑。三原、泾河听碳哥讲，还有近二千大窑。每窑一人深，一丈长，五尺宽。出窑装捆，每捆一石，一窑是七十五石，却因挖窑人并未丈量准确，所以出窑后有差误差，约在二石。”

　　“现只开十窑。往英国公、翼国公、卢国公、鄂国公府送去。”

　　李渊心中先是默默计算了一下数量，如果都这样品质的青料，足够数千马匹冬天食用。再一想送到这四家，也不算意外。

　　不对。

　　李渊又问：“没有秦王府？”

　　“回圣人陛下的话，长平姐姐不让……还没有给秦王府送。”

　　这一改口，李渊听出味道了。长平肯定和二郎斗气，所以没让给秦王府送。李渊乐了，侧头问彭海：“二郎没在长安？”

　　“圣人，秦王殿下此时在泾阳北长平公主的庄子。”

　　有意思，太有意思了。

　　李渊笑得合不上嘴，低声吩咐：“你派人带上两捆送到秦王当面，只说是朕赏赐的。”

　　“是。”彭海应声退到一旁。

　　李渊再问柳如雨：“那以，这些青料木小郎君如何打算？”

　　“大郎原本想着，一捆运到长安可以卖十个钱。大姐夫……不，翼国公说不让卖，所以就全部存在窑里，只是翼国公不在长安，大郎也不在家，这让人心中担忧，这要是开春后，遍地青草这青料怕是没用了。”

　　李渊心说十个钱也太少了，而且根本不用担心这点青料会放在开春。

　　消息一旦传出去，仅长安有点身份的武将都会上门讨要。

　　“朕给你作主，一窑都不会浪费，朕全要了。一窑一贯钱。”李渊也猜到了长平的心思。这会秦琼、程咬金等人不在长安。

　　这青料在武将们眼中就是宝。

　　长平自然不方便出面，而柳家几个丫头面对那些个个如虎似狼的武将们怕是会吓坏，所以李渊接收了这些个青料。

　　虽说一贯钱一窑要花钱，但新年前赏赐这些人也要花钱的。

　　“谢谢圣人陛下，只是这开窑后最多保存五日。”

　　“恩，柳四娘，在长安转转，朕派人带你去转。你来长安有什么特别想要的，朕赏赐于你。”李渊说罢，程咬金的夫人赶忙上前代为谢恩。

　　柳四娘眼圈一红：“四娘想找一个好的金匠，娘亲之前留下一盒首饰，却从来没有戴过。二姐想修理如新在大姐出嫁前给大姐戴上。”

　　“噢。”李渊点点头。不用他问，彭海就上前：“宫中有一流金匠。”

　　“听到没，这里就是一流的金匠。”

　　柳四娘拿出一只木盒，很普通的杨木盒，取开杨木盒后李渊、彭海、宿国夫人眼神都变了，里面的盒子是紫檀木盒，而且上面的花纹是前隋皇宫的。

　　再打开紫檀木盒，里面的首饰虽然有些破损，但大样还在。

　　其中一只四凤珠钗就在最上面。

　　“圣人……”宿国夫人赶紧上前来准备请罪。

　　李渊却问道：“这真是你娘留下的？”

　　“恩。”柳四娘很肯定的点点头：“我家穷苦，数次都差一点变卖了这些首饰。但总算是保住了娘亲的遗物。只是娘一只守着这盒首饰从来也没有戴过。”

　　李渊打了一个眼色，彭海赶紧上前过下木盒：“柳四娘子放心，宫里就有最顶尖的金匠，不出十日定修复如新。派人给你送到家里。”

　　“谢过圣人陛下。”柳四娘子谢恩。

　　“赐宴。”

　　李渊吩咐之后离开，万贵妃负责后宫内给柳四娘的赐宴。

　　侧殿当中，彭海上前：“圣人，之前查过。柳家无名氏才学相当出众，柳家一儿五女皆识字。推断之前的身份是某前隋某大户人家的大丫环。”

　　“拿去泾阳交给秦王。如果是柳家无名氏之物，无论从何得来。劝其不要使用，不追究僭越之罪。如是代他人保管之物，此事作罢。”

　　“是！”彭海吩咐人去办。

　　宿国夫人上前谢恩。

　　“免礼，朕以为都是国之栋梁，些许小事不值一提。”李渊大度的摆摆手。只是几件首饰罢了，乡野小民也未必知道四凤珠钗代表什么，就是长平这身份都没有资格戴的。

　　大唐现在，死去的平阳昭公主有资格，再就是同安长公主，与东宫太子妃、秦王妃二人。

　　之外，还没有人呢。

　　再往上，五凤就是皇后才能戴的。

　　宿国夫人谢礼后离开。

　　当晚，柳如雨在卢国公府住下后，大唐皇帝的特使已经到了泾阳的庄子。

　　特使把东西一交，就立即离开。

　　看着那些青料，李世民不淡定的。拿着那只木盒就往后院走，啪啪的就砸门。

　　长孙无垢、杨妃、独孤兰若，以及武德元年才入秦王府的燕德妃四人坐在软垫之上聊天，李世民这凶残的拍门声让长孙无垢哭笑不得。


第53章 小木初到大漠

　　门外是大唐秦王用力的在“砸”门。

　　侍女去开了门后，李世民进来就沉声问道：“长平，那青料之事，为何不先告诉二哥？”

　　独孤兰若用小拇指按在嘴唇，想了想后问道：“二哥怎知我就知道此事？”

　　“莫当二哥呆傻。”

　　“好吧。这个……”独孤兰若从袖子里拿出一张纸，正准备让侍女交给李世民的时候，却见李世民手上的盒子，脸色一变：“二哥，柳家莫非有变故，那柳家母亲留下的首饰，为何在你手上。”

　　“这个。”李世民神情也有些变化，先是把木盒递到了杨妃面前：“这个很古怪，柳家小门小户，这里却是四凤珠钗，父皇让我查一查。”

　　杨妃接近，一看里面的檀木盒子就急急的翻到背后，然后再打开盒子看内盖。

　　“这，这是我的。”

　　“你的。”李世民一脸的惊讶：“确实？”

　　“确定，我在很小的时候，父皇刚即位不久，是大业元年末。父……亲。”杨妃把父皇到嘴边改成父亲，然后继续说道：“巡游东都，当时后队的船翻了，我宫里的女史等人都没有救回来，以为是死去。”

　　“是也，是前隋的规矩，宫人一旦定为出逃，那么是要受严刑的。更何况，宫里也不太平，天天有人死。”李世民也跟着说道。

　　长孙无垢此时问道：“那么，如何确实柳家无名氏，就是柳母是当年的女史，还是捡到了这只盒子。”

　　“保存的这般好，是捡的吗？”独孤兰若反问。

　　杨妃这时说道：“其实很简单，那柳家如有其母写过的字画，一看便知。女史不同于普通女官，必是诗书画绝顶。”

　　独孤兰若递了那张字条。

　　杨妃一看：“必是女史。这字是受过名家指点的。”

　　“这是柳家大娘的字。”独孤兰若说道。

　　李世民抢过纸条塞进袖内：“无论是字条，还是首饰的事情就此为止，特别是这字条，不得再让其他人知道。还有，长平。你还有什么瞒着二哥。”

　　“哼！”独孤兰若一摆头，不理李世民的。

　　长孙无垢推了李世民出去，在门口的时候小声说道：“兰若是怕你们兄弟二人之间不悦。”

　　“这能躲吗？躲得了吗？”李世民连着两句反问，重重的叹了一口气离去。

　　他们夫妻二人都明白，眼下太子府与秦王府已经是势同水火。

　　长孙无垢用力一握拳头，她不怕打，十三岁嫁给李世民，到现在，李世民打了多少场恶战，经历了多少生死。但此时，唯一还让所有人保持克制的原因就只有一个，一母亲兄弟。

　　正如李弼在报柳四娘的时候，特别声明，一母之四妹。

　　这代表是嫡，是亲。

　　马厩之中，秦王李世民亲手抓着青料喂着爱马口中，心中却极是震动。

　　高粱杆这东西之前都是晒干了，冬天当柴烧的。

　　这柳木把高粱杆作成了冬天用的青料，然后用石炭代表的了柴，这两件事情是套在一起的。就凭这两年事情，在秦王府自己也能给他一个六品文职。

　　可他就怎么敢算计叔宝呢？

　　这那里来的天大的胆子，还有，就敢偷了自己的天策上将令牌去北方草原？

　　那么，他从算计叔宝开始，就已经定下了计划。这石炭与青料的事情可以说是一种赔罪，因为柳木只是给自家的羊留了几窑的青料，其余说是往长安卖，可却一捆也没有卖。

　　“来人。”李世民吩咐道。

　　有人过来在一旁听令：“去宫里，将柳木抄过的那片是废纸也给本王取来。”

　　“得令。”

　　李世民吩咐过，又从怀中摸出了柳木最后藏起来带出宫，北上之前留给独孤兰若的那些纸，细细再读一遍后，李世民点点头：“是了，这才是他给叔宝准备赔罪用的，只是意外打了本王的头。逼得他不得不立即北上。”

　　话说两边。

　　柳木在风雨之中辛苦前行，终于在向导的帮助下找到阿史那杜尔的部落。

　　“报，外有一南蛮商人，手中拿着金条奚落族人，口称我等不配与他谈生意，点名请王子您前去，说您勉强有资格和他一谈。”

　　“何人如此狂妄。”阿史那杜尔点齐兵马，带足了五百亲兵杀到了柳木面前。

　　只见柳木坐在一个有背的软椅上，手上拿着一根金条正在转着玩，口里用汉话在带着笑意不断的说着什么。

　　而自己部落的勇士则是一脸的怒容。

　　“你是何人？”

　　“你是何人？”柳木反问。

　　“阿史那杜尔。”

　　“噢，原来是王子呀，今带这么多兵马是不是准备杀老弱过冬呢。”柳木说完，阿史那杜尔手下亲兵五百人刀出鞘包围了柳木这一行人。

　　阿史那杜尔却是冷眼看着柳木。

　　霸刀与老狼同时一挥手，示意手下都不要动。

　　此事是比威，如果对方出刀你就跟着出刀，那么不打的话反而会落了下风。更何况出刀只在一瞬间，不一定你刀在手指过来就比我抽刀杀你更快。

　　柳木用手上那根金条挡开自己面前一把刀，来到了阿史那杜尔面前：“聊聊。”

　　“就凭你？”

　　“聊过才知道，我们有没有资格面对面。或者你怕我？”柳木张开双臂，以显示自己并没有带武器。

　　那史那杜尔一挥手，转眼之间一个帐篷就在他们背后搭了起来。

　　“请。”阿史那杜尔将腰刀插在帐篷前土里。

　　柳木迈步入内。

　　而后，霸刀、老狼带人站在帐篷左侧。阿史那杜尔的人站在右侧。经纬分明。

　　帐篷内，柳木拍了拍身上的雪：“真冷，看来你们真的是很穷，为以示诚意，你能告诉我，你准备那一天杀老弱来度过这个冬天。”

　　“五日内。”

　　“有诚意。那么，我能让你成为这个草原上最富的，最有权势的男人。”

　　“凭什么？出信物吧。”

　　“信物。”柳木哈哈一笑，扔过去一个圆球。

　　阿史那杜尔一摸那圆球，只是一团线，当下就怒了。柳木却说道：“一年，我买你三百万只羊。现钱现货现粮交易。”


第54章 一句话贵为上宾

　　三百万只羊这个数字确实很吓人。

　　“啊！”阿史那杜尔懵在了当场。

　　柳木一脸笑容的走到阿史那杜尔面前，丝毫也不回避阿史那杜尔那如鹰般的双眼：“而且，我能在一年半内，就能让你成为草原上最顶尖的部落。你要粮吗？你要军械吗？你要铁吗？我有。”

　　“你凭什么？”

　　“我身上信物挺多的，随便一件就能够证明我凭什么。但靠一个信物就管用了吗？怪不得你是草原上最穷的王子。我有一句话，请王子深思。”

　　柳木自信满满。

　　阿史那杜尔冷声问道：“什么话。”

　　“国与国之前，部落与部落之间，说什么友谊，说什么情份，全他妈的放屁。只有赤、裸、裸的利益才是永恒。王子悟了这句话，咱们往下谈。你悟不了，我换一家部落去。”柳木说完退后几步抱胸而立。

　　足足一刻钟。

　　阿史那杜尔推开帐篷走到门外：“杀羊，待客。”

　　“是！”

　　待遇立即变了，柳木这一队人有了帐篷，有了煮羊肉。

　　而柳木、霸刀、老狼、刘正则也作为主客被请到了大帐内，部落顶尖的人都进了大帐。

　　帐篷外架着火堆，烤羊。

　　柳木捧着一碗马奶酒走到帐篷正中，深吸一口气，内心在鼓励着自己。

　　加油，加油，加油。这是柳木在大唐的舌战群狼，千万不能紧张。

　　一口将那碗酒喝下，一枚铜钱出现在柳木手上：“钱是什么，这东西可让你有上好的军械，有无数的羊群，女人，地盘。”

　　“你能让我们挣到钱？”

　　“我一年买你们五百万只羊。”柳木将那枚铜钱弹给了开口的千户，这比给阿史那杜尔说的数字又高了二百万字。

　　“哼，我们部落眼下只有不足三百万只羊。”

　　“你眼神在闪，怕是这个数字很虚，有没有二百万只呢，哈哈哈。”柳木大笑着，又拿出了一枚铜钱。“你们穷，是因为你们少一个有智慧的人指点。我柳木不会骑马，写字也不怎么好看，但我却是智者。”

　　“那么，你如何买我们五百万只羊，我们只有二百万只。”一位老者开口问道。

　　柳木再笑：“可笑的问题，我问你。我用三只没有皮的羊，就是纯羊肉，换你两只活羊。换不换。”

　　“换。”

　　“这就对了。你们可以去其他的部落换，换到羊之后再给我。知道什么叫差价吗？就是，河北的粮用一百钱一石买进来，再一百二百钱卖到河南。”

　　当下就有一个很强壮的家伙跳起来：“你傻呀，你不会自己去买，还能省下二十个钱。”

　　“蠢。有收粮的功夫，我已经挣了四十个钱，让别人替我去收，我坐在家里就又多挣了二十钱。而且收粮的人也挣了二十钱。你懂吗？”

　　“不懂。”

　　“那你坐下，你不懂没关系，按我说的去作，然后数钱，数羊，数女人。”

　　哈哈哈。帐篷内都大笑了起来。

　　“我要收的东西其实就只有两样。一是羊奶，这东西不容易保存，所以你们要保护我的人在深入草原的地方收到羊奶，然后就地作一些处理。二是羊毛，春天的羊都要剪毛，九成以上的羊毛你们都放火烧了，现在我要。价钱很高的。”

　　那千户又开口问道：“你要那没用的东西干什么？”

　　“你管我要羊毛干什么，你拿羊毛换到了钱就行了。羊毛拿回家摆着好看，不行！”柳木恶狠狠的顶了一句后，又笑了：“开玩笑呢，羊毛我有大用处。花点时候整治，能挣不少钱，所以我收羊毛。”

　　“恩，好吧。”

　　那位千户倒是很大条的人，也不计较笑呵呵的坐了下来。

　　“然后，你们再去各部落收羊奶，收羊毛。以王子您认为，这些部落会不会看您的脸色，给您面子，为您办事呢？”

　　阿史那杜尔摇了摇头：“会有人灭了我们部落的。”

　　“颉利吗？他不会。”柳木从口袋里拿出一物扔了过去，阿史那杜尔伸手接住一看脸色大变，然后递给了族中宿老。

　　那宿老当下问道：“你年龄也太小的点。”

　　“你们懂汉话，是不是在等我提到甘罗呢。不。连你们都不相信，那么谁会认为我是谁，这件东西是真的。”

　　柳木的话在理。

　　阿史那杜尔双手捧着将柳木扔过去的东西递了回来，天策上将令。柳木塞进怀中的时候，见到阿史那杜尔已经命人将帐篷的门拉上了。

　　“第一步，马换粮食。为什么选马，因为失去了马，你们明年就不能不和我交易。有了钱，你们才可以从其他部落买到马。有了粮食，你们可以过冬。”

　　“是小哥那句话。”

　　“对，就是那一句。”柳木知道阿史那杜尔提到的就是国与国之间只有利益。

　　“那第二步呢？”

　　“第二步，我有非常详细的计划，开春之后由任城王在云州亲自负责。保证你们富的流油，成为东部草原最富有的部落。那么作为诚意，我要两件事，第一，总要给我家殿下一个说法。第二，帮我完成一个小小的计划，对付伪燕的。”

　　阿史那杜尔早就想降唐了，没有柳木过来他在想办法找机会降唐。

　　在历史上，武德六年阿史那杜尔就为秦王办过事，可为什么在大唐皇帝的记载当中，只有阿史那杜尔被颉利可汗鞭打，似有不甘等等，却没有降唐的记录。

　　柳木不明白。

　　或许后世的历史记载有偏差，但这确实是上天凭白送给自己的一份超大礼物。

　　正在柳木思考接下来怎么说服阿史那杜尔写一份足够份量的信，却见阿史那杜尔撕开衣服，用尖刀刺破肩膀，就在羊皮上用血写了一封信，用突厥文书写，然后粘着血的手印直接拍在了羊皮上。

　　“那么，咱们可以淡一淡细节。”阿里那杜尔立即奔主题。

　　“刘参军。”柳木退让一旁，将谈细节的活交给了刘正则。

　　因为刘正则懂突厥话，也懂高丽话，还懂一点倭语。更是一个本身就很有才华，有能力的人。


第55章 承范是谁

　　刘正则在办事的能力上，绝对高过柳木数倍。

　　计划是秦琼与李绩修改的，刘正则比自己知道的更详细。

　　不休息的连续谈判，每个细节都要谈到。这是军国大事，不是柳木卖嘴皮子诈住阿史那杜尔这么简单的小事。

　　羊毛的仓库设置，运送路线。

　　对伪燕下手的详细计策等等。

　　谈了三天，除了那份柳木看不懂的血书之外，还有两份非常详细的契约，用汉语和突厥语写的清楚。

　　柳木按下了秦王私印，然后收起了一份。

　　柳木离开云州第八天，三千匹马随着阿史那杜尔一起来到。

　　马匹与粮食的交接两方有人负责，然后阿史那杜尔和柳木一起去了恒州。见到了秦琼、程咬金、李绩三人后，阿史那杜尔心中最后的一点怀疑也消失了。

　　三位大唐顶尖的大将军带兵在此，那是怕新年前就要灭了伪燕。

　　几位大人物交谈了一天一夜后，行动正式开始。

　　柳木呢，溜了。

　　李绩、程咬金带兵出去行动后，秦琼在一处温泉中找到了柳木，柳木手边放着米酒，靠着温泉内正享受。

　　秦琼也解衣坐在温泉内。

　　“小木，哥哥与杜尔谈过，哥哥认为你是捡了一个功劳。他早有降意，只是差了一个机会。哥哥以为，任何一人只要不是猪样笨的，莫是说拿着秦王的天策上将令去，就是拿着哥哥的令牌，他也降了。”

　　“我……”柳木想说自己运气好。

　　可是对秦琼不能这样讲，所以柳木说道：“他是突厥王子。他是一个傻好人，他所管理的部落有十年都没有乱收过杂税。但他是突厥最穷的王子，混的最不如意的部落。”

　　“这些哥哥知道。”

　　“还有，他在十一岁的时候，就被颉利打过、十二岁，颉利抢走了他娘、十三……”

　　柳木一条一条的数着，把阿史那杜尔这些人的苦难一点点说了出来：“他内心有恨。他比突利可靠，突利是一个白眼狼。突利他娘更不是好人。”

　　“换句话说，阿史那杜尔没太多野心，他要的只是族民平平安安过上好日子。我还想着，他怎么还没有降呢，所以我来了，在我看来，他此时要么准备降唐，要么在降唐的路上，我承认，我是来捡功劳的。”

　　“那么高开道呢？”秦琼再问。

　　“我分析着，他的地盘一定会有内乱。早的话在明年初，晚也不会超过五月。我来只是点一把火，那这乱子提前发生。我承认，我也是来捡功劳的。”

　　听柳木说完，秦琼摇了摇头：“不，不能算是捡功劳。阿史那杜尔自己入关降唐，降的是谁就难说。这高开道那边自己乱了，乱了之后是归了突厥，还是降唐还在两可。降唐降在谁手，又是两可。”

　　“我懂。现在是秦王殿下英明。”

　　“不提这个，哥哥再问你。承范是怎么回事？”秦琼的语气变的严厉。

　　柳木没听懂：“承范是谁？”

　　“李道宗，任城王，云州将军。”秦琼解释的很清楚，又说道：“老狼告诉我，你已经视李道宗为猎物。而且准备把二娘送到云州管那所谓产业，是与不是。”

　　“这个……”柳木哑巴了。

　　啪，秦琼在柳木脑袋上拍了一巴掌。

　　柳木一缩脖子：“姐夫，我二姐过了年就虚岁十七了。”

　　“那是任城王。王爵。”

　　“我以为，王爵与国公是同级的。”柳木笑呵呵的回着话，结果脑袋上又被打了一巴掌：“郡王与国公是同级。”

　　柳木奸笑着给自己和秦琼一人倒了一杯酒：“姐夫，您迎娶我大姐不会反悔吧。”

　　“胡闹，问名大礼是房公与萧公去办的，这能有假，能反悔。你当我是何人？”

　　柳木只是傻笑。

　　秦琼也跟着笑了：“哥哥也没想到掉进了你的圈套。可更没想到，你第二个圈套竟然是任城王。”

　　“不，他是第三个。”

　　“恩？第二个是谁？”

　　“刘正则，刘仁轨，刘参军。我和他接触了一段时间，他是一个很厉害的人，只是没有机会展露才华。我出主意他去办，肯定比我亲自办的更漂亮。我三妹过了年就虚岁十五了，我想先把这事办了。”

　　“正则是有才。”秦琼称赞了一句。

　　柳木还有句话没说，那就将来刘正则的成就不比历史上的秦琼差多少。

　　柳木只说道：“而且人也好，特别实在。这样的好人难找，真不知道天下女子是瞎了眼，让这等人才在长安溜达都没有发现，要是我，早就捉回家先圈起来。”

　　秦琼放声大笑。

　　突然，秦琼收住笑容，冷声问道：“你就有把握，让任城王娶了二娘？”

　　“不敢说十足，九成是有了。他身上弱点太多，完全就是给我二姐定制的。”

　　“说说。”

　　“首先，他家他是家长，却只有二十一岁。求亲崔氏因为彩礼被辱。然后家里有一个败家不懂事的弟弟，虽然是郡王，但如果没有他努力靠军功换到赏赐，他家估计很快就要上街讨饭。”

　　柳木说的秦琼认可，这是事实。

　　“再有，他没有圈子。”

　　“圈子？”

　　“对，姐夫你有圈子，秦王府众将众学士就是你的圈子。他不融于宗室，不融于五姓贵族，不融于新兴勋贵。他独自一人，他很想找一个圈子成为其中一员。他甘愿与我和合作，并不是因为我计划他听懂了，而是因为我姐夫是翼国公。”

　　秦琼思考了好一会，才点点头。

　　柳木看秦琼明白，然后再说道：“再然后，我二姐有他所需要的一切。会理财、会管账，家里事无巨细都能管得上。当在挣钱的合作过程中，他看懂了我的计划，看到了那足以堆成山的钱币之后，他的心中就只有我二姐了。”

　　嘶……

　　思之极恐。

　　秦琼自己落入圈套，他认了，因为他是真喜欢柳家大娘，确实补足了他内心所缺少的部分。可没有想到，柳木把人算计的这么精，堂堂一个王爵真按柳木这么说，这圈套是逃不出去。


第56章 斩草……不留根

　　秦琼思考的时候。

　　柳木又说道：“只有两个变化。一个是圣人突然找了一家赐婚，另一个是二姐太傻，所以我决定回去之后就要和二姐挑明，教她怎么拿下一位王爵，成为王妃。嘿嘿，嘿嘿。”

　　柳木笑的很奸。

　　秦琼喝了一口米酒，抬头靠在温泉内：“看来，你四妹，五妹。你也一样会盘算。”

　　“没办法，当初那些人嫌弃我家穷，这退婚太伤人。人要争这一口气，当然还是那句话，我不坑人，大姐夫你能达到前所未有的巅峰，您今年才不到三十岁。为大唐可以再征战三十年，名留千古。”

　　秦琼内心暗叹一口气。

　　有一句话他没有对柳木讲，那就是，一旦太子继承的皇位，也就没有他们这些秦王府的老人什么事了。他们只有退养一条路。

　　猛的秦琼转过头，盯着柳木。

　　最终，秦琼还是放弃了。皇位之争这么大的事情，还是不让柳木知道的好。

　　所以秦琼只说道：“小木，随哥哥回京，为秦王殿下效力。”

　　“我有点怕。我打破了殿下的头，这回去估计有我受的。”柳木说完钻到了水里。

　　秦琼想到因为自己没追究柳木算计的事情，柳木竟然非但没有一点点愧疚，又开始算计一位王爵。秦琼笑骂了一句：“木，你真的脸皮厚。”

　　柳木这会人已经把头潜在温泉之中，秦琼没再说什么，安静的靠在温泉内享受着难得的清静。

　　伪燕的事情不需要他再劳心，也不需要柳木作什么。刘正则会代替柳木去见张金树，有阿史那杜尔陪着，接下来就是杀人的事情了。

　　相信霸刀、老狼他们这些人，会作的很漂亮。

　　幽州，怀来。

　　高开道反复无常，降唐又再投了突厥。

　　突厥王子的使者亲临谈些交易的事宜，高开道赶紧派人迎接，没有半分检查就让队伍进了城。

　　当晚，高开道在自己的所谓王宫宴请突厥使者。

　　张金树府，张金树正在准备换衣服，前去赴宴，有下人汇报，有山东家乡的人前来送信。物件要当面交于张金树。

　　“带进来。”

　　门外，霸刀和刘正则正等着，听到让进门，霸刀看了刘正则一眼：“你杀过人吗？”

　　刘正则摇了摇头：“没有，但今天会。”

　　“好。”霸刀退后半步，让刘正则走在前面。

　　进来小厅的只有两个人，霸刀、刘正则。

　　这是刘正则头一次单独执行任务，却是没有丝毫的紧张，双手捧着一只盒子，来到张金树面前。

　　张金树让手下去接盒子，刘正则退了半步：“这里面的东西很贵重，请将军亲启。”

　　“好。”张金树看到刘正则是双手捧着的，也没可能去拿武器，这小厅内还有自己四名心腹家将，应该是没有危险。

　　上前，打开盒子。

　　盒内有一把短刀，一只令牌。

　　细看之后，张金树脸瞬间就白了，后退了好几步靠在书案上。

　　“将军可是欣喜？”刘正则带着一丝傲气开口问道。

　　“这……”张金树心中念头飞快的转动着，他是想杀高开道，而且也联络了不少人，只是眼下一直没有机会。这个机会是时机，也是要等高开道把所有人都逼的受不了的时候，在心理上也占优势。

　　那盒上分别是象征突厥王子的金匕首，以及大唐天策上将令。

　　“关门，守在门外。”张金树一咬牙，让心腹家将去守在外面。

　　“将军好气魄。”刘正则称赞了一句后，将盒子重新盖上，然后包起来背在背上，从怀中拿出一块布：“阿史那杜尔王子就在城内，他带手下一百亲兵与将军一起把我们要办的事情办好了。四品！”

　　张金树其实心已经虚了：“不敢。保得我一家老小平安就知足。”

　　一边是大唐，一边是他们投靠的突厥，眼下离他们最近的就是阿史那杜尔的部落，以及周围的阿史那杜尔亲信部落，真打起来他不认为自己还有再谈判的机会。

　　“在下有花名册。”

　　一本册子，上面有几十个签名，这代表联手要反高开道。

　　刘正则看到册子整个人懵了一下，这很显然张金树已经准备反了高开道，因为花名册都敢写，足以代表他们在开始等机会起事。

　　霸刀注意到刘正则发懵，接口说道：“在下前来的只为手上刀还有些才能。那么，今晚斩草……”

　　“不留根……”张金树接了后半句。

　　一副地图摊开放在桌上，张金树说道：“高开道此贼收了数百精勇的士兵为假子，这些人由本将统领，留不得。而这城中四处营地，其中……”

　　张金树把这城中弱点一一交待。

　　刘正则从怀中摸出一只小瓶：“那么，先从这些假子开始。”

　　毒杀。

　　张金树借口今晚有贵客，护卫要加倍，将混入毒药的饭菜发了下去。而后带着自己的亲兵，已经联络好的各级校尉以火光为号，共同行动。

　　高开道府。

　　就在门口，老狼与霸刀几乎是同时出手，高开道面对两位高手的偷袭没半点反应就把命丢了。

　　“杀！”老狼一挥手，自己手下五十人，霸刀手下五十人，阿史那杜尔手下八十人，再加上张金树带一百亲卫从各处杀入高开道府。

　　战争是残酷的。

　　老狼提着刀跟着后面，心说：这绝对不是柳木所说那劝说张金树代替高开道，这府中的人，无须留活口，特别是男丁。宁杀错，莫放过。

　　刘正则在高开道前厅正院，将堆起的家具，门窗用灯油点燃。

　　很快，城中火中冲天，各处喊杀声起。

　　信使的消息很快就送到了恒州。

　　“回家，过年。”柳木笑的极是开心。

　　柳木没行李，当天就准备回家，他已经在这里待的烦了，没有好吃的，也没有好玩的，这里的人看着都很凶。

　　一只只粘满了石灰的木盒开始往马车上装。

　　柳木盯着看了好一会：“停，要么给我换一辆马车，要么把这些装到后面车上。”

　　“小将军，这些是极贵重之物，依规矩须随主车。”一位小校一抱拳向柳木汇报，柳木脸抽了抽，他虽然心理年龄三十岁，但在后世的太平时代是没见过血腥的。


第57章 好黑，好可怕

　　那一只只盒子，让柳木感觉头皮都发麻。

　　“我感觉，那盒子时一定是……”柳木猜测是人头。

　　那小校当场就准备打开一只盒子：“是，这是反贼高开道的。”

　　“啊，别打开。”柳木捂着眼睛就逃了。站在一旁的秦琼与牛进达笑的极是开心。秦琼当下吩咐自己身边最可靠的亲兵负责保护这辆马车，自己和柳木坐另一辆。

　　“叔宝，这小木胆量似乎有点小，这样不好。”牛进达低声给秦琼说道。

　　秦琼点点头：“知道，这个不急。我不让他去幽州，也是知道他必会有妇人之仁，需要死的一个也不能活。”

　　“恩。”牛进达点点头。

　　看那边准备好了，秦琼与牛进达一抱拳：“保重。”

　　秦琼从恒州回长安。

　　几天之后，李绩、程咬金进驻高开道原先的地盘，开始整顿这里。

　　刘正则被叫进了中军大帐。

　　李绩将一封信交给了刘正则：“这是你家将军留下，你看看。”

　　“是！”刘正则双手接过打开了信。

　　信中写道，让刘正则安心留在李绩身旁，用心整合高开道原先的兵马，监督张金树。秦琼给他定了一门亲，如果刘正则有了人选，或者反对，就在下次信使回京的时候告之。如同意，秦琼就替他作主。

　　刘正则看过信，双手将信交给了李绩：“将军，末将受命听将军吩咐。”

　　李绩是知道信中内容的，手一推信：“关于亲事，你怎么说。”

　　“仁轨（刘正则的字）之性命是翼国公所救，仁轨之前途是翼国公数次推荐，一切凭翼国公作主。”刘正则很是严肃的回答着。

　　李绩却是微微的叹了一口气。

　　程咬金哈哈大笑，用力的在刘正则背上拍了一下：“你小子聪明，你要是敢反对，不知道多大的圈套等着你。是柳木那混账东西盯上了你，你以为你逃得出诡计多端木小郎君的手心，所以痛快答应才是上策。”

　　谁想，刘正则咧开嘴笑了：“谢过两位将军。”

　　“噢，看来你知道？”

　　“末将不才，估计是柳家三娘。”刘正则低声说道。然后看看门外，没外人，再说道：“末将以为，在云州之时……”刘正则没说下去，被程咬金捂住了嘴：“莫讲，莫讲。当然你如果愿意，可下注。”

　　“我买木小郎君得手。”

　　“切！”程咬金一摆手，懒得理会刘正则了。

　　这盘口看来是开不成了，霸刀、老狼等人也都买柳木会得手。知道此事的人中，没人相信任城公李道宗能逃出柳木的圈套。

　　想一想。翼国公多谨慎的一个人，当年柳木一穷二白，无势无威。翼国公落入了圈套，何况那本就不怎么聪明的任城王李道宗。

　　马上要到新年了，长安城银妆素裹，一片详和之气。

　　终于柳木一行到了三原。

　　秦琼却说道：“按规矩，须交了令才可回家。那怕是路过家门也不能停。继续走。”

　　柳木感慨道：“我的驴子，啊，不见了。那头驴值几十块香洗呢。”

　　秦琼懒得理会他。

　　泾阳西、泾河北，独孤兰若的庄子。

　　柳木第一个跳下车，飞奔就往庄子里跑，可没跑几步看到眼前一人，赶紧就刹住了。

　　哈哈哈！

　　秦王李世民爽朗大笑着迎了上来：“这是有功之人回来了，本王特意在此迎接。并且吩咐人在长安秦王府设宴，而且在三日后给这位有功之人一次面圣的机会。”

　　“秦，秦王殿下。”柳木的舌头有点打结。

　　他怕，怕的要死。

　　李世民背后的屋内，独孤兰若从窗户看到柳木平安回来，也是松了一口气。长孙无垢在旁劝说：“这一次平定伪燕是大功一件，公务为重。过上几日也就能回来安心过年了。”

　　“他是不是回来过年，与我何干。”独孤兰若脸一红，离开窗边往软榻那里走去。

　　院中，李世民轻轻的拍了拍柳木的肩膀：“你计谋不错，正好本王有一个难题。想听一听你的意见。”

　　“能为殿下效劳是木的荣幸。”柳木强挤出一点笑容。

　　怕，为什么不怕。这是秦王，未来的大唐皇帝，这绝对是只猛虎，而且是很野性的一只。

　　李世民看到柳木的反应内心也是在笑的，语气很是温和：“吐谷浑派了使者团，本王以为使团之中有奸细，暗中抓了几个人。但是，却不能用刑，万一有伤的话，国体难堪。所以你有什么好主意。”

　　“有两个。”

　　“两个。”李世民有点意外，柳木连想都没有想过，就直接说了。

　　“第一个，制作一个小木房子，没有窗户，没有光亮。高度容得不人站直，长度容不得人躺下，宽度比肩膀窄那么一点。关进去，不出五天，铁人也受不了。”

　　“好。”李世民称赞了一句，再问：“那第二个呢。”

　　“制作许多油灯，用铜镜在油灯背后，围着那人，一直保持着很亮。然后派人守着，就是不让那人睡觉，吃的东西多给一些干硬的，特别是茶叶沫子，吃茶多了人会很难睡着。身上保证没伤，一天一夜，除了受过特别训练的人之外，殿下问什么，他会老实的讲什么。”

　　“好，非常好。”李世民一拍柳木的手腕：“先随本王回长安，把这次的事情详细讲来，然后替本王审一审那些人。”

　　柳木感觉到有什么不对，可也想不出，有什么不对的。

　　秦琼这时也进来了，李世民迎上秦琼：“叔宝一路辛苦，此次的事情本王让木小郎君来汇报，叔宝可回府休息。三日后面圣，叔宝再到长安不迟。”

　　“是！”秦琼没多想，应命后就离开了。

　　傍晚，长安秦王府。

　　李世民亲自带柳木进了一间很华丽的屋子。

　　“这是本王书房。”李世民刚说完，就有数人进来把柳木架了起来，然后只见八面铜镜围着一圈摆后，然后是巨大的牛油蜡烛，柳木给绑着架在八面铜镜之间。没等说话，就让人把嘴堵了。

　　柳木刚刚扭了一下，两把刀就架在脖子上。


第58章 李世民的亲情

　　在大唐秦王面前，柳木是没反抗的可能。

　　“柳木，本王是想，现在就问你的，还是等明天再问。”李世民自己拉过一个马扎坐在柳木面前约五步远。

　　“不急。”李世民笑容之中带有一丝残忍，这让柳木感觉后背发寒。

　　很快，秦王李世民的面前就摆上了酒菜。

　　“这一次，北边的事情确实办的相当出色。这个功劳本王非但不计较你打了本王的头，还可以保你一个不小的官职。来人，把高开道的人头拿过来。”

　　木盒当着柳木的面打开，柳木赶紧闭眼，扭头。

　　李世民乐了，一个人头都不敢看。

　　“来，搬来几案，把人头放在他一圈。给本王把他的眼睛撑开。”

　　果真好可怕。

　　柳木眼睛酸的眼泪都流下来了，再盯着那七孔流血的几个人头，还有……

　　柳木华丽的晕倒了。

　　李世民放声大笑，高高举起酒杯痛快的喝了一口。

　　不知道过了多久，柳木醒了。周围的铜镜被拿走，也没有人头，自己也没有被绑着。身下也不凉，有很厚的地毯。

　　再看，书桌后秦王李世民正跪坐在地下，认真的读着一份份的文书。

　　“醒了。这个后续的计划本王以为也是高明，和突利小可汗结义，是一个高明的计策。特别是这一句，国与国之间只有利益才是唯一，这句话很和本王心意。”李世民说话的时候，门外进来许多人，在柳木面前摆上几案，然后是饭食。

　　“您，您放我回去吧。我不当官也不要一点功劳。”

　　李世民挥挥手，示意其他人退下。

　　仆役离开，将门从外面关上。

　　李世民这时说道：“柳木，你且听。武德元年冬，兰若欲下嫁薛家，正准备行请期之礼，薛家二郎战死。武德二年夏，兰若欲下嫁杜家。纳征之礼时，杜家三郎落马而死。武德三年春，兰若欲下嫁裴家，纳吉之礼次日，裴家四郎醉酒，地面有一碗大的水洼，淹死。”

　　柳木真的是惊了。

　　“武德三年冬，兰若再欲下嫁陈家，问名之礼后次日，赵家五郎被疯牛顶死。武德四年春，赵家准备为六郎提亲行纳采之礼，刚出门就被自家门房一块瓦片砸死。”

　　李世民一直盯着柳木的眼睛：“你怕吗？”

　　柳木也回过神来了。

　　按他这个年龄，是可以在大唐娶妻了，娶回家的估计不是十五就是十四。

　　可他心理年龄三十了，二十岁的独孤兰若在他心中才是最合适的。更何况，独孤兰若那长相，放在后世的现代，是顶顶的女神。

　　“我怕您，怕不能再和兰若相见。”

　　“哈，哈哈。”李世民不信：“兰若心伤了，这才住进了道观，准备与青灯相伴一生。从武德二年冬天开始，好些年来，经常独自一人发呆，或者连续几日都在药房。不思茶饭，瘦的被人嘲笑尖嘴猴腮，丑妇灾妇。”

　　“我感觉很美，绝对真心话。”

　　“本王不信。本王有话问你，你若老实讲了则罢，不老实，铜镜再摆上。本王已经知道，这才一个时辰，吐谷浑的奸细就叫苦连天，本王相信他撑不到明天就会招。而对你，本王还可以把你放在大牢之中，让你看看如何在重刑之下审犯人。”

　　李世民的话不怒而威。

　　不需要扔什么狠话，就他这个身份就已经吓的柳木虚了。

　　柳木伸出右手：“我，我保证老实交待一切。”

　　李世民没有开始提问，继续在讲故事：“我母亲死后，我与姐姐，被接到我祖母处，也是祖母的贴身侍女精心照料，这位贴身侍女就是兰若的母亲。”

　　柳木坐直了身体，他认真在听这段故事，他在意。

　　“而后我唐国公府举义旗，独孤忠与其长子护卫我姐姐平阳力战而死，次子也在父皇军中战死，留下一女，我祖母亲自为其取名独孤兰若。其疼爱维护之情，甚于我的寻常弟弟妹妹们。祖母弥留之迹，舍不下。得父皇亲封兰若为长平公主后，这才含笑离世。”

　　“你凭什么？”李世民的语气之中带有一丝严厉。

　　柳木怕了，暗自在自己腿上狠狠的拧了一下，如果不是这一下剧痛的刺激，怕是这会已经给跪了。

　　一句话，柳木看眼前就是一句话，你柳木凭什么。

　　你一个平头百姓，敢向公主提亲，你这不是屎壳郎打灯笼嘛。

　　莫说不姓李，但这也是公主，绝对不掺半点水分的公主，而且要护着她的人太多了。刚才的信息量实在巨大。

　　全家男丁为李渊战死，又是李渊母亲忠心耿耿的仆人与贴身侍女。

　　再加上李渊的女儿、儿子年少的时候曾经又被照料。

　　换句话说，就是到了贞观年间，天可汗大唐皇帝李世民也会护着自己这个没有血源关系的妹妹，从刚才的话语中来听，比起他那些李渊妃子们生的弟弟妹妹来说，这个更亲。

　　“回答本王，凭什么？”

　　“殿下，我虽然骗了翼国公，但为了我姐姐，我顾不得那么多。而我，能让翼国公重回巅峰，无论是身体，还是自信。”柳木的语气中有了一丝激动。

　　李世民微微点头：“我信。”

　　“我能让兰若成为这世上最幸福的女人。”

　　“不信。”

　　“我能让兰若让宗室所有女子羡慕。”

　　“不信。”

　　“我能保证这一生一世就守着她，对她一个人好。”

　　李世民摇了摇头：“还是不信，但也不需要这样，将来你若不纳妾，世人会骂兰若不尊妇德。”

　　柳木几乎要哭了：“给个机会行不行。”

　　“行。就按你说的，明年元月之内，你至少要上一百名以上的贵妇羡慕一次。六礼，本王也不过份为难你，然后是一千人，最后是全长安所有贵妇，作不到，那怕到了请期之礼，也别怪本王心狠。这仅仅只是给你求亲的机会。”

　　柳木笑了，笑的极是开心。

　　起身长躬一礼：“殿下您真仁厚。”

　　“看来你信心十足，很好，很好，如果作不到本王会派你到交州去，作上五年县令，毕竟你也是有功之人。”李世民的语气缓和了许多。

　　柳木打蛇顺杆上，几步来到李世民面前：“殿下，要不我先送您一样礼物。”


第59章 贪婪的只要半成利

　　听到柳木说要送礼物，李世民根本就不放在眼里。

　　“本王府中奇珍无数，你有何宝？”

　　柳木往后一座，大着胆子干笑了两声：“石炭、青料之后，殿下真的没兴趣？”

　　李世民的心象被大手用力的一揪，他本身就感觉到，这石炭、青料之后还有，但一直想不到是什么，此时柳木一提，李世民怎么可能不在意。

　　“你是想和本王谈条件？”

　　“我不敢，绝对没这个胆量。小民立即就把这礼物献上。”

　　“慢，说说你想要什么？”李世民冷声喝止，他不占柳木的便宜。

　　一则自己贵为秦王，二则要是传出去，李世民感觉自己会很麻烦，特别是长平那里过不去。

　　“那小民就斗胆了。”

　　“说！”

　　柳木喝了一口水，长长的深吸两口气：“我要一点人手。其中要有能打的至少三五十人，负责看住家园，然后要铁匠五十人，木匠三十人，石匠二十人，会纺织的优秀妇人至少五百人，还会需要点材料，您借给我，我一年内，加五成还您。”

　　“就这么点？”

　　“殿下，您不愧是天下第一王，豪气。这在小民看来，已经是极多的。”柳木的马屁立即就拍上了，再看李世民脸色微沉，赶紧说道：“我在那满是小册子的房间里，看到河北在屯田。”

　　“继续。”

　　“我有两样东西，一样叫曲辕犁，是现有犁数倍功率，省牛力，犁的深。”

　　曲辕犁是发明自唐末，在宋到数次改进后达到巅峰，然后在明清就再无改进。现代的犁多是大型机械使用，全钢这在大唐是几乎没办法使用的。

　　“第二样，农宝仙书以及农家小粪丹。”

　　柳木说的农宝仙书，就是在后世建国初，有一本神书，叫土化肥及土农药与土饲料，人称三土的神书。

　　比如，垂柳叶剂：垂柳叶捣烂，加水三倍浸泡一天或煮三百分钟，去渣喷洒，防治菜青虫，蚜虫、螟虫等，柳叶五倍水浸液，可抑制小麦锈病。

　　粪丹就是明末江南的土法复合肥，这个是最容易制作的。

　　柳木就讲了这个治小麦锈病的方子，李世民一把就将柳木提了起来：“你，真有神仙传授？”

　　“是不是神仙小民不知，但骑着青牛那位白须老爷爷确实给了我一本无字书。我也在一点点学习，这学到了赶紧就用上了。”

　　青牛？

　　李世民脑袋里只想到了一个人。这个人就是在他当上皇帝之后，给自己硬套上的祖宗。

　　加封：高上大广道金阙玄元天皇大帝。

　　普通人能够听得懂的名字就是老子。

　　“新年前，本王要见到犁。”李世民放开了柳木，然后帮柳木整理了一下衣领：“你回去后，兰若问你本王带你进长安作什么，你如何回答？”

　　“自然是聆听秦王殿下教诲，就幽州之事作详尽汇报，还有就是，您考校了我的学问。最后就是借了我一点点钱，助我开个工坊。不过我没要，我请殿下参与投资，我只要其中半成，只要半成。”

　　前面的话李世民听着很满意，可后面的听着就不对味了。

　　“半成是何意？”

　　“殿下，我就实话交待了，我干的这些个事情，没有个子高的顶着，估计被人抢了是轻的，很可能连我都打死了。独门生意，暴利。”

　　“恩，好本王收下了。谁动你的工坊，就是在动本王的颜面。”李世民接下了，象那青料、石炭他是不会让给任何人，这关系到民生，更何况秦王志在天下。

　　就算将来……

　　想到将来，李世民眼中有犹豫，也有狠辣。

　　“来人，送他去休息。等一下。”李世民又叫住了柳木，示意柳木靠近一些，低声问道：“你眼中，长平果真是美？”

　　这里有外人，所以李世民不会提兰若这个名字，只会说长平。

　　“天地良心。”柳木把胸口拍的啪啪响。

　　李世民挥了挥手：“去吧。”

　　柳木离开，李世民又对王府的总管说道：“给他挑两个瘦些的暖床。”

　　暖床丫环！！！

　　书上有，电影也有，但现实中……这里有。

　　柳木站在房门口，人是呆滞的。

　　那大床是放下一半床帘的，两个明显光溜溜的小丫头正在被子里躺着。这呆滞的一秒，柳木的大脑转速超过了后世的八核处理器。

　　这是圈套？还是考验？或者房间里有摄像头……

　　柳木用力的拧了自己一下，大骂自己：扯蛋，这里是大唐，那来的监控。

　　但可以肯定，秦王殿下果真是要整自己。

　　这要让独孤兰若知道了，万一不理自己了怎么办？不行，要找机会逃回去，留在这里多一天，就会有多一分危险，很难说明天天亮还会有什么可怕的招数用在自己身上。

　　柳木想到那八支铜镜，心中恨恨地骂道：竟然套自己的话，用自己的招数对付自己，实太是太狠了，太没有人性了。

　　两个暖床的小丫头左等右等，也没见贵客到床上来。

　　这床可比她们婢女房的床舒服太多，干了一天活的她们也就在床上睡着了。

　　柳木呢，坐在墙边，就是那自己发明的新式暖气片旁，然后靠在那里半睡半醒的等天亮。终于，听到门外似乎有人说话，打开门一看，天还没有亮，但干活的仆役们已经开始了一天的忙碌。

　　柳木打开门出来，正在指挥仆役清理园中道路积雪的一位普通管事赶紧上前施礼：“小郎君起的真早。”

　　“恩。”柳木很装逼的点点头：“我想出去转转，可否？”

　　“小人立即给您安排马车，殿下有过交待，要好生照料您的起居。”

　　听到不限制自己外出，柳木赶紧说道：“恩，不需要马车，给我一头驴子就好，我想去西市看看。”

　　“那好，这就给您安排。”管事躬着身子，语气很是恭敬的对柳木说道。

　　秦王府没驴，管事的找到了一匹比较温顺的马，套好马送柳木出门。

　　柳木确实在秦王府被定义为客人，出门的时候虽然没有正门大开，但走的也是正门的偏门，有秦王护卫为柳木指明了去西市的方向。

　　柳木那里是去西市，出去转了一个圈，就赶紧往北走。

　　出城门，骑着马一路小跑就往泾阳而去。


第60章 木逃了

　　时至天光大亮，四更天就起床的李世民已经审了那吐谷浑使节团内的奸细，他们并非吐谷浑人，而是吐番人。

　　“殿下，您派人安排的法子相当的管用，才一晚上他们就都招了，没有伤也好给使节团一个交待。”

　　“恩。”李世民微微点头：“准备一下，本王要进宫。”

　　“是。”

　　李世民回房更衣的时候秦王府管事进来汇报：“殿下，木小郎君不告而别。清晨之时他声称要去西市，我派了人暗中保护，刚才保护的人回来汇报说木小郎君没去西市，出了长安一路往北去了。”

　　他逃了！李世民笑的极是开心，柳木害怕所以逃走了。

　　管事继续汇报：“刚才府中女官告诉奴，昨夜木小郎君没到床上去，似乎是在墙边坐在一夜。”

　　“好，好。”李世民想不出来柳木为什么没上床，有可能是害怕这地方，所以一直等着天亮然后逃走。李世民吩咐道：“去把那两人送到泾阳皇妹的庄子，只说是本王赏赐。”

　　“是，殿下。”王府管事施礼后退到一旁。

　　李世民在管事退离房间之后，仰天大笑，这柳木也太有趣了，集胆大妄为与胆小如鼠为一身，而且怕见血，怕看到死人。

　　李世民猛的收住笑声，自言自语道：“本王就那么可怕？”

　　大唐太极宫。

　　今日有朝会，负责内政的太子李建成正在汇报武德六年这全年以来全国的税收等情报，有内监汇报：“秦王殿下到。”

　　李建成只当没听到，继续作着自己的汇报工作。

　　李渊轻轻一摆手：“大郎，且停下。”

　　这一叫停，李建成那怕心中不快，也要停下来。

　　李世民进殿，依臣子之礼面圣，而后向太子李建成问好，接着向萧、封等名宿大臣问好。这才开始说正事：“父皇，儿臣有要事上报。”

　　“大郎且立于一旁，二郎上前。”李渊这是让李建成让开位置，因为他知道李世民这个时候来，肯定是事办成了，而且办的不错。然后降书、顺表、地图、人头等应该呈上来，摆在大殿之上以示功勋。

　　却谁想，李世民淡淡的来了一句：“父皇，事情比预料的办的更好，只是有些变化。儿臣以为父皇请允许儿臣单独汇报。”

　　“退朝。二郎随朕来。”

　　是什么事？

　　此时朝堂之上的大臣们也只有一个人知道，那就是尉迟恭。而他，却装成一副没睡醒的样子，听到退朝后：“啊，退朝了，回家吃饭。”

　　李建成眼神之中充满着恶意看向了尉迟恭。

　　然后用怨毒的眼神看着李世民的背影。

　　他很想知道是什么事，能让大唐皇帝连朝会都停了，税收汇报也不听了。

　　后宫书房，只有李渊与李世民父子二人。

　　“父皇，降书、顺表、地图、人头等都在儿臣书房内，这一次首功是叔宝，大功三人，刘正则、叔宝部将老狼、江湖游侠儿霸刀。霸刀这次办的好，叔宝上书声称，高开道府中所有男丁，宁杀错、莫放过。儿臣以为可嘉奖。”

　　李渊反问：“为何不在殿上讲？”

　　“父皇，请看此册。”李世民给出的第二步、第三步连环计划，这是经过秦琼、李绩等人制定。他、房玄龄、杜如晦三人再详细推算，又修改少许之后的完整版计划。

　　李渊详细读过后放在油灯上一把火烧掉。

　　“二郎想的周详，此计划确实不能为人知，难免有人走漏的风声。”

　　“父皇英明。”

　　李渊再问：“不是说，计划是木小郎君提的，没他的功劳？”

　　“有。”李世民将柳木原始版的计划布片放在桌上，李渊看过后称赞道：“虽是年轻，细节不够周详，但却直入核心，很是了得。”

　　“父皇，他昨晚就在儿臣府中，儿臣轻微的教训了下他，结果天刚亮他就吓的逃出了长安。估计这会差不多已经看到泾河，午后就能回到兰若的庄子。”

　　李渊听到李世民套问柳木不留伤审人的法子用在柳木身上，手指微颤指着李世民：“二郎，高明，高明。朕听着欢喜。”

　　“他没功劳，他打了儿臣的头。作为乡野小民敢窥视皇家公主，作为乡野小民敢设圈套于翼国公，这些他是赔罪的。但还不够，儿臣让他在新年前再作补偿，否则儿臣会让他知道秦王之怒，很可怕。”

　　说到很可怕的时候，李世民是笑着说的。

　　李渊笑的合不上嘴：“好，好，甚好。”

　　其他的不用说，柳木有没有功劳，大唐皇帝知道，大唐秦王知道这就足够了。

　　“父皇，儿臣以为，今日在内殿所议之事，可对外宣称，为兰若订亲。这纳采之礼就放在腊月十八，正月十五行问名之礼。只是男方大媒儿臣还没有想好由谁来作，请父皇指点。”李世民很显然是打算对整个大唐朝堂隐瞒有关于幽州的事情。

　　李渊轻轻一拍桌子：“这木小郎君不是口出狂言，说是让你给他一个机会。你就给他一个机会，这男方大媒，让他自己找。派人传朕旨意，叔宝等人不许帮他。”

　　“父皇英明。”

　　皇宫后，李建成出宫的时候他在宫中安插的人就传出了消息。

　　“哼！”李建成冷哼一声。

　　齐王李元吉问：“大哥，他在父皇那里秘报何事？”李元吉用的是他，而不是秦王，也不是二哥。

　　“那个婢女第六次要订亲了，哼。”李建成冷笑一声。

　　李建成并非是在唐公国府长大，当时天下已经有些乱，李渊为了安全把李建成送到了河东居住，元吉也跟着过去。

　　在李建成眼中，独孤兰若的娘是婢，她就是一个婢女。

　　他在听来，独孤兰若叫他一声大哥，非但不是亲切，反而感觉是污了自己的耳朵。

　　李元吉却在一旁笑道：“只是不知，这次是那一家。这订亲之人能活多久？”

　　“少说这种话，父皇和姑母会教你好看。”李建成看不起独孤兰若，但也不会让人说独孤兰若的坏话。对外人，这则是他皇家的颜面，对家人，他担心李元吉会被当今皇帝和同安长公主狠狠教训。


第61章 一块生姜

　　李世民出宫的时候，房玄龄在宫外等着。

　　“秦王。”

　　“他们……”李世民也没提是谁，房玄龄却是明白：“殿下，天无二日。”

　　“回府。”秦王没再说什么，接过侍卫递来的缰绳与马鞭后翻身上马。

　　秦王府与太子府之间的恶念，已经不算是秘密。

　　两府之间各属臣已经是经纬分明。

　　另一边，柳木并没有逃去泾阳那边独孤兰若的庄子，而是直接逃回了家。将马绑在院内的树上后，柳木和谁都没有打招呼，径直钻进了屋内。

　　大姐柳如烟追到门外，轻轻的敲了敲门。

　　“让我一个待一会。”柳木喊了一句，柳如烟只好作罢。

　　二姐柳如雨过来就要踢门，柳如烟拉住了他：“大将军派人来通传，说是昨天上午就回到了三原，然后去了长安。按说是三四天后会回来，可这么急急回来，必是有事。”

　　“就是有事，我才要问。”

　　“莫问。”

　　柳木却在此时把门猛的拉开：“大姐、二姐，你们进屋来。”

　　两女进屋后，柳木坐在地榻上直接开口：“我受了很大的委屈与惊吓，原本想让自己安静上一天，好好想一想我是不是适合生活在长安的贵族圈里。其实去交州不错，在那里说不定可以活的很滋润。”

　　“交州在何处？”

　　“往南边三千里还是五千里。”柳木所说的位置，就是后世的下龙湾，但在后世那里已经不属于华夏的领土。

　　柳氏大娘与二娘都捂着嘴，在她们听起来，那似乎就到了天边。

　　“比天涯海角还远，哈哈哈。”柳木大笑几声。

　　二娘柳如雨这时问道：“大郎，谁让你受了惊吓。”

　　“秦王，这天下最大的王，圣人的儿子，也是长平公主的二哥。秦王殿下，我见到他腿都软了，我脑袋里刚才回来一路上只有一个念头，就是逃，逃离长安，逃的远远的。省得他再吓唬我。”

　　柳如烟不解：“大郎，逃的再远，也是大唐，殿下依然还是殿下。”

　　柳如烟是女子，读书再多也只知道天下有大唐。有些许乱子，那些是反贼，是叛乱。或者是前隋余孽。

　　“莫不如，请大将军出面，大郎有何过错改正便是，如要罚咱家认罚。”柳如雨也在一旁帮着说道。

　　“过错就是，喜欢长平公主。”柳木苦笑着。笑完反问了一句：“这个能改吗？”

　　似乎这个改不了，让柳木放弃也不太现实。

　　突然柳木站了起来：“房梁上有没有人，有的话下来聊聊。”

　　房梁上怎么可能会有人？

　　柳家姐妹是绝对不信的。

　　确实，房梁上没人，但却有人从门外推门进来，是一名新罗婢。微微弯着腰等着柳木吩咐。

　　“果真，我就知道你们一直在盯着我，就在云州都没有放过我。你派人去给李夫人讲，我有一个小小的合作和她一起作，双赢的好差事。但，我要她派人保护并且帮助我二姐，看李夫人是不是愿意。”

　　“是！”那名新罗婢施礼后退了出去。

　　柳木这才对两位姐姐说道：“安心，这是李夫人派来暗中保护咱家的人。”

　　“恩，恩。”柳如烟连连点头，在她们姐妹心中李夫人是好人，而且是大好人。

　　柳木也不想解释，这位红侠不敢说杀人如麻，但绝对不是手软的人，当年追随李靖之前，名为舞姬，事实就是受训的杀手。

　　没多大一会功夫，五娘柳如云跑了进来，告诉柳木，大将军和李夫人一起来了。

　　柳木赶紧叫柳如云给自己找了一块生姜过来。

　　秦琼和张初尘进屋的时候，柳木正眼泪不断的往下流，反倒是柳家大娘与二娘一脸的茫然，有些不知所措。

　　“这才一天就回来了，没有进宫面圣。”

　　“我，我想家，所以就急着回来了。”柳木说话的时候还有一丝哽咽。

　　张初尘笑问：“那么，在秦王府如何？”

　　“秦王殿下教导了我作人的道理，作事的分寸，还特别拿出了这一次北上的战利品展示，晚上有丰盛的夜宵。只是我有点想家，所以天一亮就赶紧回来了。”

　　“你……”秦琼想说柳木肯定是满嘴胡说，李初尘却是摇摇头示意让秦琼别开口。她能猜得到，肯定是柳木在秦王府受了不轻的整治，不会伤到，毕竟是以客人礼遇的。

　　否则，他回三原怎么可能没有秦王府派出的护卫，没有带秦王府给予的赏赐呢。

　　只能是逃回来了。

　　看来是吓的不轻，但这眼泪却是假的。

　　纵然张初尘没到柳木手心里藏的生姜也能看得出是假的，如果是真的，柳木哭成这样，柳家两姐妹怎么可能是茫然的表情。

　　张初尘有一种想打柳木的冲动。

　　秦琼却是单纯的关心。

　　“本夫人……很忙。没空看一个汉子这里如女子一样哭泣。”张初尘表露给柳木的同情心是负数。

　　“李夫人，借您些人手？”柳木一把擦掉了眼泪，既然眼泪得不到同情，那再装下去就没什么意思了。

　　张初尘眉毛向上一挑：“作何用，上次你借人手本夫人借了，五十人跑到现在还在辛苦作事，却是没有一文钱的回报。你又要借人手，总要有个说法。”

　　这话虚了，太虚。

　　而且是当着秦琼的面讲的。

　　为什么秦琼和张初尘一起过来，就是秦琼上门拜访顺便提一些要求，昨天夜里秦王府就派人过来送来秦王密令。

　　张初尘派去这些人，有功。但封赏不是现在，加官晋爵是必然，但同样不是现在。秦琼过去，就是给张初尘一个交待。

　　这会张初尘却拿话挤兑柳木。

　　秦琼继续保持沉默，他听出来了，这又是一计。

　　柳木没接张初尘的话，转过头对柳如雨说道：“二姐，我发现了一只单身的家伙。是个认义气，人品好的。”

　　柳如雨脸上一红，捂着脸就准备逃：“大郎与大姐作主。”

　　“等一下，这个还需要有那么一点点计划。”柳如雨愣了，旁边的大姐柳如烟也有点懵。柳木却说道：“这个人有点小麻烦，让他主动来咱家提亲还要动点脑筋。”

　　柳如烟悄悄看了一眼秦琼，以比蚊子大不了多少的声音问道：“莫非，是大户。”


第62章 故意讲出的秘密

　　“恩！”秦琼继续忍不住笑了出声，然后才开口：“任城王，他的曾祖父就是当今圣人的祖父，皇族宗室。王爵。”秦琼特别把王爵二字咬音极重，然后看着柳木，等柳木的反应。

　　柳木倒没什么特别的反应。倒是柳如雨听到王爵二个字当场晕倒。

　　而柳家大娘柳如烟却是把头用力的往下低，她已经是脸红的狠不得找一个地缝钻进去。

　　她现在已经算是知道，是弟弟早就知道秦琼的身份，想尽办法让秦琼娶自己回去，这会弟弟又算计到了一位王爵头上，特别是当着秦琼的面，她羞愧无地自容。

　　柳木却没那么脸皮薄，用凉水，又啪啪的打了柳如雨几下，将柳如雨弄醒：“二姐，你赶紧清醒一点。这是正事，这事办不好，咱们柳家就要倒霉。”

　　“啊！”柳如雨吓了一跳。

　　“二姐，你要赶紧接受训练，懂得什么是一个豪门掌握者的气度。然后你平时怎么收拾我，就怎么收拾那位任城王，想打他的时候，用木棍只管打。我保证打上三五个月，他就会来咱们求亲了。”

　　卟……

　　张初尘一口水全喷了出去，这话中的意思敢情李道宗是一个受虐狂。

　　“为什么这样，这李道宗娘死的早，爹爹是被人害死的，从小宠着他的弟弟，然后自己缺少人管着，有人管着他内心会有一种归属感。当然，最重要的是，二姐你要学这个。”柳木从床下拉出一只藤箱。

　　藤箱里装满了装订好的书册。

　　柳木打开一本翻了一下：“不对，不是这一箱。”

　　又拉出一箱看看没问题，推到了柳如雨面前：“二姐，赶紧把这些读了学会，不会的来问我。新年也不要过了，正月初四就往北边走，二月就到云州是咱发大财的时候。”

　　“我，能行吗？”

　　“全部听我的，绝对没有问题。我这不向李夫人借点人陪你一起去。”

　　张初尘这时冷冰冰的说了一句：“我的人，还没有答应借给你。”

　　“一个月，每十个人一板车铜钱。”

　　张初尘养活这些人也很吃力，可以养活，却不能给予富足，听到一板车铜钱后微微点点头：“这个可以。”

　　让张初尘万万没想到的是，柳木这时对柳如雨说道：“二姐，记得一句名言。一定要记下。没有什么问题是一板车铜钱不能解决的，如果不能，那就再来一板车铜钱。”

　　张初尘额头上青筋暴起，她已经想让柳木见识与体验一下，分筋错骨手。

　　柳木似乎没有看到张初尘既然暴发的怒火，继续给二姐说道：“别以为咱们拿出一板车的铜钱，穷人家要会过日子，拿出一板车就要收获两板车的收利。”

　　“大郎，我，我看我还是先读这些书册的好。”

　　柳如雨可是看到张初尘那要杀人的眼神，一只手抱着藤箱一只手拉上大姐柳如烟就飞快的逃掉了。

　　“哼哼！”张初尘冷笑两声。

　　就在柳木等张初尘准备发火，自己说出后面解释的话之时，张初尘脸的上的怒容瞬间消失：“你的要求本夫人答应了，作为回报，本夫也会提一两个小要求，而且都是你很容易就能解决的小问题。”

　　“这个，请李夫人您提？”

　　“没想好，过几天再说。”张初尘一甩衣袖拉门就准备走，到门口的时候张初尘停下脚步：“你家大娘、二娘本夫人带走，帮你去教她们一些礼节、贵族间的规矩等。也顺便看看你那一箱子书册。”

　　柳木没反应过来的时候张初尘就已经离开。

　　等柳木回过神追出去，却见自己全家都跟着张初尘走了，两个姐姐，三个妹妹竟然没有一个人留下。

　　“这个……”柳木站在那里好半天也没有反应过来。

　　秦琼走到柳木身旁：“哥哥看得出来，你在秦王殿下那里吃了苦头，而且还是很大的苦头。”

　　“恩。”柳木很平静的点点头。

　　“还有，你其实挺怕李夫人，也有些怕哥哥我，但却强撑着总很硬气。”

　　“恩！”柳木又点点头。

　　秦琼没再评论什么，一招手，亲卫将马拉了过来，秦琼翻身上马后对柳木说道：“我须在长安几日，新年前如有事可来长安府内。”说罢，秦琼转身策马离去。

　　家里……

　　柳木正准备感慨一句，家里就只有他一个人了。结果就看到李德謇的李弼两人钻进了自家的厨房，然后搬走了一只罐子。

　　“呆，那来的小贼。”柳木提着一根棍子就上去了。

　　可谁想，这两人身后呼的一下就跑出了四个人。

　　“我等乃长安有名的公子，打架是不会亲自动手的。”李弼双手叉腰身体后仰，哈哈大笑。

　　李德謇从那罐子中拿出一块腊羊肉放在嘴里，笑着说道：“你没家将。”

　　“好吧，你们赢了。”柳木将棍子扔到一旁，双手摊开以示认输。

　　李德謇将手中的罐子递给身旁的亲随，挥手示意这些亲随都离得远些，自己走到柳木面前：“小叔叔，有件事情我要很认真的告诉你。然后还有几个事情很疑惑。”

　　“先问疑惑的。”

　　“疑惑就是，那些鹅毛你收集了很多，又蒸了。然后上等丝棉让纺成线，还有一些上等细麻。这些都扔在库里似乎没什么用？还是小叔叔你忘记了。”

　　“我没忘，我这不是去了北方。没空。”

　　李德謇很喜欢搞这些新鲜的东西，凑到柳木近前：“那现在就搞。”

　　“没心情。”柳木坐在石凳上重重的叹了一口气。

　　李德謇靠的更近了，声音很低：“我听到我娘亲提及过，太子称呼长平公主为贱婢，而且一直都是这么叫的。”

　　柳木猛的转过头来，他在想李德謇告诉自己这个干什么？

　　这是真正的阳谋。

　　张初尘在告诉自己，这个时候要开始站队了。

　　李德謇退后两步又说道：“我娘亲说了，这个消息你不会白听。”

　　“恩！”柳木点点头。

　　如果他真的只有十六岁，那么他肯定不明白，可是真正的柳木已经是前世活了三十多岁的人，所以他听得懂。


第63章 关于“豚”

　　这确实是一个好消息。

　　不是谁都有资格站队的，有站队的资格代表着你有了身份与地位。

　　“去……弄一只豚来。又肥又大的。然后纸笔。”

　　“豚！！？”李弼惊叫一声。

　　（豚既猪，此文之后再提到豚，就直接写猪了，省得大伙不知道这豚是什么东东。）

　　在大唐，猪肉的消耗数量连羊肉的三十分之一都没有。宫里每年羊肉要用二十几万斤，可猪肉只有不到二千斤。

　　而且还有一位大人物对猪肉有过一番言论。

　　这位就是药圣孙思邈，在他的医书中写道：凡猪肉久食，令人少子精，发宿病。豚肉久食，令人遍体筋肉碎痛乏气。

　　除了孙思邈之外，还有许多有名的医者也对猪满是恶评。

　　比如：“凡肉有补，惟猪肉无补”。“猪为用最多，惟肉不宜多食，令人暴肥，盖虚肌所致也”。“猪肉能闭血脉、弱筋骨、虚人肌、不可久食”。等等、等等……

　　更加上，大唐李氏皇族多少有些胡人血统与作风，更偏向于羊。

　　所以这个时候，关中地区的猪与羊的养殖比例，达到了一比五百以上。

　　柳木冷眼看着李弼的惊呼：“没猪，那就算了。”

　　“来人，去弄一只又大又肥的猪来。”李弼一声吩咐，自然有亲随去跑腿了。

　　柳木这才在纸上写道：“酱、糖、松香……”等等，柳木需要的许多材料。

　　派人去找猪的时候，柳木问及李弼：“我那些青料如何了？”

　　“这事……”

　　李弼把他进长安的经过一讲，最后说道：“原本是我准备进皇宫的，可遇上了宿国夫人，所以我就去喝了一杯，皇宫里发生的事情我并不知道。但出了皇宫之后的事情，我倒是知道一点点。”

　　“那一点点是什么呢？”

　　柳木也没当事。

　　可李弼却是很严肃：“首先，青料的事情圣人以一窑一贯钱全部收了，以赏赐的名义给了许多勋贵家里，这事让尉迟将军去办的。可你知道，心料、边料、干料、水料……总是不同的。”

　　柳木懂，肯定是最上面的最差，然后四角的最差。

　　最中心的部分肯定是最好的。

　　“有个叫魏征的发现了这些个区别，听闻他正在调查，有那些家是上等料，那些家是普青料，那些家是下等渣料。”

　　“下等渣料？”柳木不太明白这个如何分级的。

　　李弼解释道：“基本上只要窑封好的，每窑除了边角那几十斤看着不怎么好，但混一混也没什么。但总有几个窑没封严的，渗水的，还有发霉的。自然就是下等渣料，那魏征家里的，就是下等渣料。”

　　柳木呵呵的只是笑。

　　魏征是太子府的人，尉迟恭是肯定不会给他好料的。

　　李弼又说道：“原本他是没发现什么不同，能在这个时候有青料就相当不错了。但他去一个叫常何的武官家中，那常何当年和我哥哥一起在瓦岗有些日子，虽然现在人在太子府，但毕竟当年也是兄弟。”

　　柳木理解。

　　这常何既然当年出自瓦岚，肯定不会给差的。

　　“那么，他准备怎么闹？”柳木追问。

　　“他没闹，而是上殿感谢圣恩。然后说授之以鱼，不如授之以渔。”李弼说到这里的时候，柳木看的清楚，这家伙脸上的笑容是冰冷的，带有巨大敌意的。很显然，魏征这黑子是要动不属于他的蛋糕。

　　“那法子，知道的人我记得有五个。”柳木反问。

　　“六个，连我在内六个人。其余五个人已经送到了耀州那边，都是自家的老人手，他们心中明白，也从来没给任何人提到过，他们知道有青料这档子事。”

　　李弼和柳木所说的法子，并不是窑、封存等。

　　而是高粱与豆科类草植的比例，以及发酵剂配方等真正的核心细节。

　　柳木拿了一个木棍咬在嘴里，前世他是一个烟鬼，这一世没烟但习惯要改掉需要一个过程，所以经常咬着一根小木棍。

　　“别烦心，这事没人抢得走。眼下尉迟将军都没有亲自出面呢，只是派了一个军中六品小校在外顶着。说件小事，你知道就行。”李弼暂停了这个话题。

　　“你说。”

　　“你娘亲留下的首饰，已经查明是来自大隋皇宫的，而且很确实是属于当今秦王一位夫人所有之物。你可能不知道的是，四凤珠钗不是谁都有资格戴的，眼下在咱们大唐，都没几个人能戴。”李弼笑呵呵的说着，显然并不把这当个事。

　　柳木倒是懂一些，但详细的规则他不敢说自己清楚。

　　“秦王妃有两个意见，一是修，然后暗中把四凤以及其他僭越的东西改掉。二是重制一副。这个让你拿个主意。”

　　柳木脑袋有点乱，还在想刚才青料的事情。这会，一只足有二百斤的猪给架了过来，活的。

　　柳木清单上要的东西也都拿来了。

　　糖没有雪白的糖，而是黄亮的糖，这在大唐也是只有贵族才买的起的高级糖。而松香，却只有拳头大小一块。

　　柳木要松香，是为了去猪毛的。

　　可这拳头大小一块能干什么，连猪蹄子也搞不定。

　　柳木三大特长。排名第一的是口才，当年码字生涯的时候，和其他写手能坐在那里海喷一夜。第二也是嘴上的本事，会吃，而且是吃出的格调。第三也是嘴上的本事。

　　人常说，把假话当真话说是才能。

　　但身为码农级写手，把一切话当真理去讲，这是基本功。

　　此时，柳木看到这只猪，自己最优秀的特长终于有了一展伸手之地。

　　吃，吃掉这只猪。

　　柳木亲自操刀，手握一把一尺多长的尖刀，盯着那只……猪。

　　一刻钟过去了，二刻钟过去了。

　　终于，李弼实在是忍受不了，抢过刀扔给了身边的亲随，那位手法熟练的一刀刺在猪的要害，柳木微微的叹息了一声：“可怜的猪，它终究是躲不过这一刀。”

　　没人理他，那边正忙着给猪放血，然后大盆接血呢。

　　柳木不是下不去手，曾经在后世的现代，十七八岁的年龄之时去当兵，也帮着杀过猪。


第64章 太子府洗马

　　柳木盯着那被绑的猪，迟迟没有动手。

　　只是看到这猪，柳木不由的想到了自己。

　　身在长安，注定逃不开这巨大的漩涡，可身后没一点背景，想在长安作一个富家翁都是不可能的。史书的、电视上的、小说中的一切让自己似乎了解了大唐，可现在看来，自己想的简单了。

　　猪死掉了，李弼问：“接下来怎么整？”

　　“架火，烧。”

　　“烧？”李弼实在是不明白。这整只猪就放火上烤吗？

　　事实上就是烧，这个叫全烧，不是为了把猪烧熟，而是为了把猪毛烧干净。

　　烧完了再洗，然后柳木开始指挥人分肉。

　　“你叫人去洗肠子，里外洗净。”

　　“你，去准备青盐，绳子。”

　　一头猪，柳木详细的分配了几十份，身上没有多少浪费的。猪胰子扔在地上，和猪下水等扔在一起。

　　有一个仆役准备去捡，可伸手之后又退了回来。

　　这里有香洗，胰子还有何用？

　　肘子，加了一点点硝，然后盐腌了用绳子绑紧挂在架子上，这肠子还需要再处理，灌香肠估计要等后天。

　　这土法整肠衣可不容易。

　　先是在杀猪之后，立即取出猪肠子，趁着还没有冷之前就要将猪油与小肠分离。这时小肠还有一些温度，此时就要开始清理肠内杂物。

　　再下来用温水灌洗。

　　灌洗干净的小肠再次灌水清水，然后一圈圈的卷在一根木棍上，最后将木棍放水缸内。

　　要这泡上至少一天时间，所以柳木灌香肠还需要等。

　　卤肉，柳木将许多内脏，以及猪蹄、猪尾都用大小沙锅开始卤。此时已经是过了子时，有仆役看着，这要卤到明天清晨。

　　可柳木依然没有睡。

　　他在用一个沙锅去烤种子，烤江南芸苔的种子。

　　李弼坐在小炉旁目不转睛的看着：“我就不明白，你为何一定要江南芸苔的种子，而不是要关中芸苔的种子。”

　　“学问，这就是学问。”柳木卖了一个关子。

　　事实上，这确实是有关于学问的。在唐朝，芸苔确实是分南北的，北是原始丝绸之路从欧洲流传过来的，或是原种，或是与芜菁有过杂交，然后变成了菘菜，也就是后世大白菜的原型。

　　江南那边，却是与也是小亚细亚原产的甘蓝杂交。

　　这个才是后世油菜花的原型。

　　事实上，小白菜、白菜、黑油菜长到老的时候，都会结仔，也同样可以榨油。

　　有的小白菜长老了吃到嘴里发苦，这是植物的返祖现象，并不是菜坏掉。

　　然后就是榨油，这边大块的木头，力气大的护卫们轮起大锤打进楔子。

　　一直忙到凌晨两三点，柳木这才回屋睡去。

　　次日，一觉睡到了天光大亮，柳木不是自然醒的，而是被李德謇吵醒的。

　　“急什么？”柳木很不乐意被人吵醒。

　　“出事了。”李德謇神情严肃，紧接着李弼也跟着进来。

　　柳木一个翻身起床，抓过床头靠近窗户已经冰冷的水倒在手心一些拍在脸上：“怎么，出什么事了。”

　　“咱们在三原、泾阳的代理商私下派人告诉我派去的人，他们只要提到货，提货当天被人全部买了去，他不敢不卖。而后买货的人给下等漆盒重新包装，以每盒四支，却是九十九文钱往外卖。”

　　“高明。”柳木先是称赞了一句。

　　称赞过后柳木再问：“长安呢？”

　　“长安那边是铺子是有怀默与宝林带人守着，还没有人敢乱来。”李德謇话说完，李弼就在旁边跟着说道：“管他是谁，带人去打断腿再说。”

　　“等，等等。”柳木制止了李弼。

　　没错，这事太小，小到不值得惊动这些个国公。要是能惊动国公这级别的事，象尉迟恭去打断几十个人的腿，再闹到太极宫去吵一吵，也是一个解决的办法。

　　“先打听一下，是谁在这么干？”柳木心说，既然对方不敢动长安那边的生意，就代表着势力并不很大。先探一探是谁，后台有多硬再说。

　　“不用打听，那人姓窦，只是一个管事。他的主子叫窦世宽，现为太子府司经局文书。而这姓窦的是皇亲，他的姑母就故去的皇后。但他却庶子，所以粘不到皇家的威。而他的上司，就是那个叫魏征的文奴货。”李弼显然已经作了调查。

　　事实上，李弼只是他手下人认出那个管事。

　　其余的，都在资料库里，太子府有谁，有什么官职，这些人什么背景，正如太子府把秦王府搞的非常清楚那样，秦王府这边主要的人员也知道太子府有什么人。

　　“我想想。”柳木却是不急。“能不能打听一下，这事与青料有什么联系？”

　　“能，三天之内见结果。”李弼很有信心的回答柳木，而后又说道：“这事要是再往上扯，咱们也要往上报。”

　　李弼说的清楚，他们人小势微，如果太子府有大人物在背后支撑，他们只能往上救援。

　　“先打听。”

　　这个时候，门外有天使到。

　　没有圣旨，只有一句口谕。

　　“木小郎君，圣人让杂家告诉你，许你求亲。但求亲男方大媒或是不够身份，圣人若是不高兴，那你可是会很麻烦的。”

　　“是！”柳木赶紧回话。

　　李弼往上送金叶子，那位却是伸手一挡：“小仔子，杂家亲自来是图你这点小东西。”

　　来的是彭海，一伸手就把李弼给挡了。

　　李德謇赶紧在柳木耳边低语：“这位是圣人近侍彭海大监。”

　　柳木心中明了，这位身份足够高了，李弼这样的级别还不够和彭海送礼，更不敢提打赏什么之类的话。当下上前两步：“圣人整日为国事操劳，在下只是一乡野小民。却在民间听闻彭大监您一心为圣人，有您照顾圣人是百姓之福。”

　　“恩。”彭海很平淡的回了一句。

　　这种拍马屁的话他不爱听，但也想听一听柳木到底要表达什么意思。

　　“请彭大监您代小民上达圣听，小民必会尽力而为。新年之时，虽只是乡野小民，却希望能有机会代长平公主为圣人献上一份心意，望圣人在百忙之迹给小民一个机会。”


第65章 媒婆很紧张

　　柳木这等小民是莫说是送礼，就是贡品的资格也未必有。

　　打上长平公主的名义。

　　彭海打量了柳木好一后之后。

　　“甚好。”彭海这才点点头：“杂家就替你传这个话了。仓库里可存有珍香洗，杂家选上几盒。”

　　“您请。”柳木赶紧在前带路。

　　珍香洗不对外销售，除了作人情，就是作人情了。

　　彭海这身份级别是知道许多事情的，比如这香洗工坊的真正的主人是谁，以及最初的来历等等。

　　彭海也不是自己要用，身为后宫大监，他也有自己的人情需要维护。

　　后宫的妃子个个背后都有不小的势力，这些人不差钱，但有些东西有钱买不到。而后宫之中的香洗是有数的，所以彭海要一些不在后宫账册之内，自己所控制的。

　　无论他是换钱，还是换人情，这不是柳木所操心。

　　彭海挑了二十盒，又带走了二百块有沉香等顶尖香料的散块，却是留下了一块足有近一斤重的金饼。

　　柳木那敢留下这金饼。

　　“哼，瞧不起杂家了？”彭海一副生气的神情，可柳木依然在推。彭海微微点头将那块金子放在腰带内低声说道：“昨天早上，圣人就决定许你订亲之事。不足一个时辰长安城尽知。”

　　这是有要紧的情报，柳木赶紧竖起耳朵用心听。

　　“太子府洗马。青料、香洗，男方大媒。”

　　只说这些，彭海一抖衣袖转身大步离开，小太监捧着香洗早已经装好了马车。

　　看着彭海走远，柳木问李弼：“我问你，太子府洗马是谁？”

　　“魏征。”李弼嘴里只吐出了这两个字。

　　此时的太子府洗马有两个人，一个是李靖的弟弟李客师，另一个就是魏征，但李弼却只提到了魏征这一个人。

　　魏征什么来历。

　　柳木还真知道，当年是元宝藏手上的小吏，后投了李密，但是瓦岚的人。但和秦琼、程咬金等人却不是一路。

　　李绩当年还叫徐茂功，当年他打下了很大的地盘，却依然是独立的势力，就是魏征前去劝降。李绩念及旧情，依魏征之言却将功劳全部给了李密。

　　这件事情如果不是李渊清楚内情，那还真亏了李绩。

　　所以李弼对魏征是零好感。

　　李弼看柳木沉默不语，又在一旁说道：“四年前，我兄长与李神通，还有长公主在相州战败，然后被俘。那时，魏征见李密势弱，在李密叛逃前又去追随了李神通。那次被俘，魏征也算其中一人。”

　　“恩。”柳木只是恩了一声。

　　李弼又说道：“我兄长、李神通、长公主都被软禁，吃的是牢饭。而魏征却是去给窦建德作了起居舍人。”

　　“噢。”柳木这很意外，真的很意外。

　　大唐这个时代，人还是很讲忠心的，特别是他投靠的李神通还在被软禁之中，他去当了敌人的官，无论这个官是什么，都不是一件光彩的事情。

　　柳木又把那根柳树小木棍塞进了嘴里咬着：“看来，这位太子洗马是知道了，青料与香洗是我的产业。而且还打算阻止我找一个合适的男方大媒，这是要整我。”

　　“怎么办，我去长安带人暗中埋伏，找机会打断他一条腿。”李弼提出建议。

　　“还有更高明一点办法没有？打断腿，似乎麻烦比好处多。”柳木皮笑肉不笑的接口应道。

　　李弼摇了摇头：“我无官无职，但有爵位。打他最多赔点钱帛就是了，其余的我没办法。”

　　“哼。”柳木冷哼一声：“那三个媒婆呢？”

　　“谁关心那三个媒婆，或是死了。”李弼那天之后，也懒得去想三个媒婆的事情了。柳木又想了想：“去找个媒婆来，要那一种七里八乡都有名气的。还有，派人去买一些小盅回来，拳头大小就合适。”

　　柳木回到屋，自己手上依然没铁锅。

　　找了一个大口的，底部光滑的沙锅出来，柳木要作的，是红烧肉的一种，又叫东坡焖肉。

　　肉放在锅里，小火需要一个时辰，也就是现代两个小时左右。

　　没到半个时辰，媒婆就到了，是坐上马车给拉过来的。

　　媒婆下了马车，一看到这院子就双腿发软。

　　莫说是三原，整个长安以及周边这些个县城的媒婆那个不知道柳家。那三个媒婆已经没有了官媒的资格，更是没有谁家敢找她们说媒。

　　还没走到门口，这位媒婆就腿发软跪坐在地上。

　　没敢让人扶，支撑着起来好不容易进了厨房，这里柳木正在看着两个厨子按自己的要求去处理那些猪肉。

　　其实红烧小排，这东西是绝对不能少的，而且一定要用糖上色。

　　“小，小郎君。”媒婆见到柳木嘴都不利落了。

　　“就问一件事，在咱们关中什么东西婚庆上不吉利。你知道本公子有香洗坊，许多人会用香洗作为陪嫁的物品之一。一来让你拿个主意图个吉利，二来是防止工匠们不小心犯了禁忌，毕竟新人百年好合是喜事。”

　　“是，是，您说的周到。”

　　“把这事办好了，特别送你一盒长安贵族家里的贵香洗。”

　　“是，是，谢过小郎君。”媒婆一听原来不是说媒，心里就放下了。

　　眼下柳家这还有四个待嫁的，可媒婆们那个敢来接下这活，她确实是怕，怕事情办得不好永远的没了饭碗。甚至于得罪了大户，后果不堪设想。

　　这位七里八乡有名的媒婆果真是专业人士。

　　详细的把这个喜事的吉利与不吉利样样说的个清楚。

　　媒婆送走了，李德謇与李弼来到柳木跟前：“你有什么好主意。”

　　“很简单，给三原、泾阳所有代理的货，全部换模具。把那些对婚事不吉利，却不影响普通人过日子的都给弄上。特别是香洗要弄成一碰变成了两块，三块这类。这个叫散，很是不吉利。”

　　“恩，好招数。”

　　“然后给代理们说，接受上门实名预订。咱们给那些为了婚事用的香洗，制作很吉利的样式，而且可以把男女的名字刻印在香洗上。”

　　柳木这个主意李弼不认同：“这要刻多少模子，不合算。”


第66章 柳木也很紧张

　　李弼提出的问题直接被柳木打回。

　　柳木说道：

　　“你听我讲，其实很简单。只需要刻上大郎、二郎、三郎等就行了。然后有多少个姓，竟然雕多少个小模，在香洗快干的时候只要压上再用小刀一修整就可以，比起原先的贵上三五文钱，他们也乐意。”

　　“那么，我们派人去试试。”

　　这两人说完，脚却没有动，就站在柳木旁边一动也不动。

　　又过了约有一刻钟，柳木侧过头：“还有事？”

　　“当然有事。那锅里……很香。”

　　“呵呵！”柳木干笑了两声：“和你们没关系，你们不是说，猪肉吃了有多少坏处，我可不想害你们。所以这是我等乡野小民吃的。所以……”

　　“所以？”李德謇与李弼同时问道。

　　柳木再次干笑两声：“所以，来人，连炉子给我搬上马车。”

　　“站住，是不是这么没义气。”李弼揪住了柳木。

　　哈哈哈！柳木大笑，在李弼身上用力的拍了两个：“我作了两份，如果尝过好吃的话，再去弄几只猪回来，我去泾河边转一圈。”

　　东坡肉是放大沙锅里焖的。这会全部装进小盅，一寸见方的肉块，再加上汤汁，上面放生葱几片，生姜几片。然后放在笼屉内，文火再蒸着保温。

　　接下来，还有小排段、耳片、肚丝、蹄子。

　　柳木走后，李弼连筷子也没有用，直接用刀插起一块一寸见方的肉塞进了嘴里，然后整个人都不好了，呆呆的看着房梁，好半天没有反应。

　　李德謇上前摇了李弼几下：“你怎么了？这莫非有毒。”

　　“是有毒，你快去请个郎中来。”李弼一脸的悲伤。

　　李德謇转身就往外去，正准备喊人，又看到李弼快速的又插起一块塞进嘴里，然后大口的嚼着，一脸的奸笑。

　　“你诈我。”

　　李弼使用是用尖刀，再插起一块递给了李德謇：“这东西，好。”

　　“恩，恩。”满嘴的油香，李德謇已经顾不得和李弼说话了。

　　话说两边。

　　柳木的马车很快就到了泾河北独孤兰若的庄子，刚刚到门口挑起车帘子就准备下马车，可眼睛却看到了秦王府的卫队。

　　“走，赶紧回家。”柳木准备逃。

　　十几名卫士在李世民挥手之后，飞快的包围了车子。

　　车夫原本只是李弼府上一个普通车把式，秦王府的卫士包围之下，他那里还敢乱动半下。

　　“见到本王就准备逃？”李世民把逃字念的极重。

　　柳木无奈的上前施礼：“殿下好。”

　　“说，你来这里干什么？”

　　“我，我给公主殿下……”柳木正想着如何回答，李世民冷着脸：“说真话。”

　　“我来分享美食，有好东西自然要一起吃了。”

　　李世民走到马车旁挑起门帘看了一眼，然后一摆手：“那你去吧。”

　　“谢，谢殿下。”

　　柳木赶紧叫车夫进院子，特别小心别弄翻了自己的炉子。

　　媒婆见到柳木是什么心情，此时的柳木见秦王扩大十倍。

　　看柳木进了院子，李世民吩咐道：“去告诉王妃，还有四夫人。就说木小郎君与长平公主设私宴，请我们一起过去。”

　　“是！”李世民身边的随从看到刚才发生了什么，但秦王殿下的私事，不是他们有资格插嘴的。

　　庄子后院独孤兰若的小院花厅，柳木把炉子等物叫人摆上，然后长长的松了一口气。

　　“这是什么？”

　　“有最好吃的东西，自然和最重要的人分享。”柳木的语气之中是强行挤出来的笑容。

　　独孤兰若看出了这细微的差别。

　　柳木此时已经坐在独孤兰若身旁，下意识就去扶独孤兰若的腰，可手还没有碰到衣服，却见独孤兰若微微抬头，轻声说道：“二哥他……”

　　独孤兰若想说二哥他也苦。

　　可柳木却如同被电击到一样跳了起来，先是往房梁上仔细看了看，趴在门缝看看，然后又在屋内四周看看，那神情确实是相当的紧张。

　　“你，你在作何？”独孤兰若气呼呼的问道。

　　“这个……”柳木不好意思的抓了抓头：“我在看房梁上有没有秦王殿下安排的人，是我不对。”

　　独孤兰若掩面而笑。

　　柳木这时说道：“我有想过，远走高飞。”

　　柳木说远走高飞的时候，长孙无垢正准备推门入内，听到远走高飞四个字的时候，示意其人人停下，不许靠近也不许说话。

　　柳木并不知道此时长孙无垢就在门口，他在等独孤兰若问自己为什么会作这样的选择。

　　独孤兰若却叹了一口气：“或是远走高飞也不错。至少现在走，比将来不得不走会好些。”

　　“为什么？”柳木上前：“为什么你也想要离开。”

　　“因为，总是有人容不下我。”独孤兰若这样说道。

　　没提名，没提姓。柳木脑海之中快速的把近日的信息过了一遍。

　　“是那个敢称呼你为贱婢的人吗？如果是因为他你要离开，我认为大可不必。如果是其他原因，我们一起远走高飞。”柳木的语气之中已经相当的激动。

　　独孤兰若苦涩的一笑：“我们算什么？一个是婢女之女，一个是乡野小民。”

　　柳木伸手抓着独孤兰若的手：“把你当亲人的人，我柳木以命相报。轻辱你的人，和我柳木不共戴天。你真以为，我柳木就是一个好欺负的。”

　　独孤兰若知道这会柳木是火气上头了，不敢让柳木再讲下去，却是笑着说道：“刚才你怕什么，你的手刚才想干什么，我一提到二哥，你心虚了。去长安这么短时间就回来了？二哥没有宴请你。”

　　柳木以为没有碰到衣服，可独孤兰若这么一提，柳木很是尴尬。

　　“这个……”柳木结巴了。

　　长孙无垢在门外也听够了，后退几步示意侍女上前。

　　侍女轻轻的敲了敲门：“公主殿下，秦王妃到。”

　　独孤兰若伸手一挡柳木的嘴：“一会莫乱说。”而后走到门前拉开门，依礼请长孙无垢等以及秦王四夫人入内。

　　长孙无垢入内后说道：“刚才秦王派人来说，你与木小郎君设私宴要请我们。”


第67章 那一堆小骨头

　　宴客？

　　独孤兰若回头一看柳木那黑脸，当下就明白发生了什么，她和李世民作兄妹已经有十多年了，自然是了解自己这位二哥。

　　“是，木作了些食物。”独孤兰若请了长孙无垢与其他四位夫人入内。

　　换过衣服的秦王李世民也随后到了。

　　笼屉打开，那色泽、香味、外形都超一流的小盅装东坡肉就相当吸引人。柳木可没有李弼那种野蛮的吃法，硬是把一块一寸大的肉塞进嘴里。

　　用小银刀将一分为九，这才夹住一块放在独孤兰若面前的小碟内。

　　“咳……”李世民用轻咳来表示自己的不满，在柳木侧过头来李世民才说道：“论公，本王是秦王，论私，本王是长平之兄长。你真有读过书吗？”

　　“这是猪肉，长平品尝之后如果没有问题，再请二哥品尝。”独孤兰若没等柳木反应过来，就替柳木已经出了头。

　　李世民给噎得没话说，心里骂着，这还没嫁人呢，胳膊肘就往外拐。

　　“二哥，挺好吃。”独孤兰若拿起筷子又给嘴里放了一小块。

　　李世民心里很不痛快，但也没再说什么，自己把那块东坡肉一切为四，直接用手中小刀插了一块放在嘴里。

　　肉入嘴，李世民表情变了，眼睛亮了：“上佳。”

　　大唐不是大圆桌，是小桌，每人面前一只几案。

　　秦王四妃两张案，秦王与秦王妃一张，独孤兰若一张，就是没给柳木准备，但却空着独孤兰若那几案旁边的位置，只是没放垫子。

　　大唐秦王李世民亲自给长孙无垢还夹了一块，自己又吃一口猪耳朵之后才问道：“柳木，这猪肉你倒是整的很美味。”

　　柳木没有立即回答，看了看独孤兰若，又低头深思着。

　　李世民准备催问，却让长孙无垢暗中拉住。

　　柳木足足思考了十分钟，猛的一抬头：“秦王殿下，如果我说就是这猪，能让大唐国力提高一倍，你能不能对我的要求，不那么严格，平时您忙，也不用费心思再指点我。”

　　长孙无垢与秦王四妃都笑了。

　　这话说的有水平。

　　换成普通人听的话就是，您别老欺负我，也别整我，更不要盯着我找我的麻烦。

　　秦王李世民却听的是，大唐国力翻一倍。

　　这在他耳朵里听到的是三个词。

　　首先是大唐！

　　这大唐的意思说浅的，泛指的是这个国度的名称。说的深了，那就代表这是谁的大唐。再加上后面的意思，这话只能往深里去理解。

　　国力，翻一倍！

　　长孙无垢此时给了秦王李世民一个暗示。

　　夫妻十多年，从十三岁大婚而后一起征战天下，他们两个人只用一个眼神就能完成复杂的交流。

　　李世民接到暗示之后说道：“好吧，本王给你道歉。哄你去长安就是准备整你，刚才在门外闻到那笼屉内很香，见不得你来与皇妹亲近，心里不痛快，所以就过来找你的不痛快。但咱们的约定，不能改了，这是你自己要求的。”

　　“殿下，我把香洗坊送给长平公主。我相信，足以让一百名以上的贵族妇人羡慕。”

　　李世民在犹豫，因为柳木这一关过得太容易了。

　　香洗工坊是很珍贵，但要看对谁？

　　对柳木来说，这工坊似乎是鸡肋，因为秦王李世民已经得到了秦琼的汇报，柳木开始把人力、财力，优秀的工匠等往另一个工坊转移。

　　香洗工坊现在都是原先的学徒在作师傅。

　　“殿下，臣妾羡慕。臣妾知道宫内现在配额依然不够，身为嫔，香洗的数量都不够每月沐浴五次用。怕是只有长平妹妹这里，连平日洗个手用的也是上等香洗。”杨妃给了柳木一个台阶。

　　无他，因为柳木的母亲曾经是在宫教导她读书识字的女史。

　　就凭这一份情份，帮柳木说句话不算什么人情。

　　“便宜他了。”李世民也没再难为柳木，指了指那小盅：“明日朝食前，本王要见到一百份。还有三十份小排。以及两种本王没见过的美食。就这样，半个时辰后来前院本王书房，本王关于父皇允你求亲之事，询问你一二。”

　　秦王李世民放下了筷子起身离开。

　　独孤兰若一拍柳木，暗示柳木赶紧跟着过去，这会还真等半个时辰，傻！

　　屋内只有女人了。

　　德妃与韦妃都称赞这肉相当好吃，肥而不腻，色泽也好。如果配上上等瓷器，放在宫里也是一道好菜。

　　阴妃却示意侍女将那并没有放在笼屉内保温的骨头拿过来一块尝尝。

　　一咬之下，有咬头，象软牛筋，而且更有味。

　　几个女人都表示要派厨师去让柳木训练，之外看柳木还需要什么上等香料也准备送过去一些。

　　再看，阴妃面前已经是一堆小骨头。

　　恩？

　　中间放的大案上有一只盘子空了，第一个发现这个问题的是孤独兰若。无论柳木送来的是否好吃，那么她也准备每样都品尝一样。

　　可有一只盘子空了，而且不是放在炉子上保温的，是放在一旁的凉盘。

　　长孙无垢正在和独孤兰若聊天，却发现独孤兰若的视线停在那中间的大案上，顺着视线看过去，长孙无垢也发现有一只盘子空了。

　　然后两人异常的反应也被其他人所注意。

　　那边，阴妃接过侍女递来的手巾擦了手，轻轻的擦了擦嘴角，然后一脸狐疑的看着其他人，轻声问道：“是我脸上粘有饭菜？”

　　阴妃，阴世师的女儿。

　　这阴世师对于大唐来说，绝对是死仇。

　　阴世师杀了李渊的第五个儿子李智云，也就是现在后宫万贵妃的儿子。李渊则挖了阴世师的祖坟。两家绝对是死仇，可李世民的后院，四夫人之一就有阴妃一个位置。

　　当然，还有前隋炀帝的女儿杨妃。

　　隋炀帝也绝对是李家的死仇。

　　此时先不提李世民有多牛逼，仅说那一只空了的盘子，以及阴妃面前那一小堆骨头。

　　吃独食的结果就是，召来那足以杀人的眼神。

　　“那食物可是美味。”韦妃悠悠的问了一句。

　　听到这话，阴妃的脸色微沉。


第68章 男方大媒的人选

　　独自一人吃光了那一盘所有的食物，就吃独食这一点而言阴妃原本还有那么一点点小愧疚，不说长孙无垢，就是杨妃问一句，她都说些带有歉意的话来。

　　但韦氏发问，她却是生硬的顶了回去：“非常之美味，可惜太少。”

　　韦氏冷冷一笑不再言语。

　　这韦氏在李世民这里二婚，之前已经嫁过一次人。韦氏极美，长安出名的美人。而且背景深厚。

　　关中四姓之外，京兆韦氏，可以说是在长安影响最大的几个家族之一。

　　在隋末，长安就有城南韦杜、去天尺五的俚语，可见韦与杜两个家族的地位，以及在长安的影响力。

　　长孙无垢只是淡然一笑，独孤兰若明了，吩咐身边抱琴：“去将那包骨头给木送去。再……挑选小厮一二。”

　　“是！”抱琴用手帕抱起那些骨头出去。

　　抱琴离开后，独孤兰若又对长孙无垢后说道：“嫂嫂不如劝说二哥就在我庄子过年，这里已经许久没有人住，很是冷清。”

　　“甚好。”长孙无垢没有犹豫就答应了下来。

　　眼下秦王府说是王府，但却成了秦王府那些干吏们办公的场所，有时候前院还有些武将为了些小事打架。

　　还有一点是，眼下长安城内太子府与秦王府已经接上火了，上层人物虽然还没动，但下层的年轻官员们已经是杀意十足。

　　让李世民回避一段时间，是件好事。

　　泾阳这里距离长安很近，真的要有紧的事情，那么半天时间就能赶到皇宫。

　　院中花园，腊梅已经盛开。

　　李世民就站在一株腊梅树下，他在等，等柳木过来。

　　“殿下。”柳木在李世民身后长身一礼。

　　“你胆子越来越大了。没有本王的允许，竟然敢来私会皇妹？”李世民没回头，却是语气严厉的问道。

　　柳木向前两步低声说道：“殿下，小民查过唐律，这男女大防之中并没有限制公开的来往。”

　　“是吗？”李世民转过身来，那眼神很可怕。

　　柳木强撑着没有后退。

　　“你刚才说，猪可以让大唐国力提升一倍？”

　　“是。”

　　“细讲？”李世民追问。

　　柳木心说，莫说你是未来世界第一的皇帝，但这东西你未必听得懂。这立体农业的所需要的专业性，估计要花上几天几夜时间来让你理解。

　　但柳木敢说：我讲了你也不懂这话吗？

　　当然不敢。

　　柳木想了想好说道：“小民家里有十几顷乱石荒地，长平公主实封二百户，还自有田地一百顷良田，翼国公在泾阳的庄子也有小二百顷田。不如，殿下您等等看这些田地的产出是否有变化？”

　　“恩！”李世民眼神之中有赞许的光芒。

　　不是信口胡说，而是拿实际行动来证明自己的话，这个可以等。

　　李世民此时的实际年龄只有二十五岁。

　　柳木的心理实际年龄超过三十岁。

　　但柳木心中确实服气，这十七岁就在马上征战天下，为大唐打下江山的一代雄主确实不是普通人，无论是心智、心性、智慧都高人一等。

　　只是，有点小气，总和自己过不去。

　　李世民抬脚往书房走去，不用招呼柳木也赶紧在后面跟上。

　　书房内，李世民并没有让任何人再进来，柳木关上房门后站在书桌一旁。

　　李世民也没有坐，站在那里看着墙上的字画，同时说道：“石碳与青料的事情本王收了，这两件事情你有辛苦所以本王不亏待你，本王已经暗中吩咐替你准备一些东西，日后如果你能过了本王这一关，那些东西是你给长平彩礼。”

　　柳木心里不愿意。

　　这个不愿意并不是因为那些东西给自己，自己还要当彩礼送回去。而是因为长平的彩礼柳木想自己来准备，这是心意。

　　正想着如何回答，李世民又说道：“长平的嫁妆你安心，会是彩礼的最少三倍。”

　　“殿下。”柳木心一横：“彩礼我自己准备。”

　　李世民转过身来上下打量着柳木，笑了。

　　“殿下发笑，是不是看不起木，皇家嫁女这彩礼自然不能小气，殿下以为木备不齐彩礼吗？”柳木心中也有那么一丝火气。

　　天下间，自己娶老婆还要让娘家人给自己准备彩礼，这事不能有。

　　“很好，这眼神本王喜欢。想必你一棍子打晕本王后也是这样的眼神。但有一点，本王不能凭白拿了你的辛苦。”

　　“殿下，我两个姐姐、三个妹妹的嫁妆还等着我准备呢。木不要赏赐，木只要辛苦所得的那一份分成。”柳木说的硬气。

　　李世民坐下了，指了指旁边的地榻：“坐。”

　　“谢坐。”柳木施礼后坐在一旁。

　　“木，你有想过男方大媒找谁，虽然父皇不让叔宝等将助你，本王可暗中助你。”

　　“谢过殿下，我思考再三，已有人选。请殿下代为引见，袁天罡。”

　　李世民摇了摇头：“不合适。”

　　“请殿下解惑。”柳木不明白，袁天罡现在贵为国师，难道没资格吗？

　　李世民开口说道：“他虽然贵为国师，但论辈份他是兰若的师兄，兰若是药王老神仙摆过香案收下的弟子，药王老神仙医术、相术天下无双。相术传给了袁天罡，医术至今无正式传人。”

　　话说到这里确实就足够了。

　　让师兄替自己给师妹当男方媒人，确实不合适。

　　柳木也是万万没想到，因为后世史书似乎没有记载过药王孙神仙有过什么得意的弟子，却没想到，袁天罡是。

　　请动袁天罡柳木倒是有把握。

　　至于其他人，以柳木白丁一个，连门都进不去，何来谈请。

　　李世民在观察柳木，柳木此时的神情却是平静，低头深思着。

　　李世民暗赞，心性上佳。

　　柳木微微点头，心中已经有了打算。

　　“看来，又有了新的人选？”李世民笑问。

　　“殿下，木选的人叫窦静。”

　　李世民眼睛眯了起来，这个人他知道，此人是窦氏大族的一员，虽然是人才，而且是一个好官，但不是自己派系的人。


第69章 三刀

　　李世民回忆当年，那个时候自己还年幼留在家中。

　　但天下已经有些乱，所以为了安全李建成与李元吉送到了河东窦氏大宅暂住，也就是自己母亲的娘家。所以窦氏大族应该算是李建成一派的人，只是那也上自己的舅舅家。

　　窦静虽是旁支，影响力却不算小。

　　“殿下，您认为如何？”

　　“你要如何说动他？”李世民问道。

　　“木准备献给殿下的新犁。”

　　李世民很想说反对，但思考再三，不想让独孤兰若牵扯到自己与大哥之间的争斗，想来大哥也不会在这样的事情上太过份。

　　“也好。”李世民答应了下来，但语气之中多少有些勉强。

　　离开了书房，柳木立即向独孤兰若辞行，准备立即回家，他要去执行自己新的一轮计划。

　　独孤兰若给了柳木一包骨头。

　　“好吃吗？”柳木笑呵呵的问着。

　　“一块也没有吃到。”独孤兰若的语气之中有了那一丝抱怨，柳木只是在不断的笑：“安心，我回去就准备，只要你喜欢，要多少有多少。”

　　独孤兰若四下看看，没有外人在，低声对柳木说道：“刚才在屋中我们所说的话，切记不可再讲。”

　　“恩，我知道分寸。”

　　独孤兰若把柳木送出门，在出门的时候，柳木见到有一架新的马车，然后两男两女站在马车旁。

　　“这是……？”柳木不明白。

　　“这是我庄子原本的小厮，你带去作长随。另两个是秦王殿下赏赐，你应该见过。”独孤兰若语气平静的说着。

　　柳木却是很紧张：“我，我没见过。”

　　独孤兰若相信柳木说的是真的，只说道：“这些人你带回去，也会有个使唤人。”

　　柳木尴尬的脸上一阵红一阵白，独孤兰若忍住笑意：“这两人我查问过，女红极佳，而且眼明手快。”

　　听到调教这两个字，柳木更是尴尬：“这个先留在这里吧，天色渐晚，我走了。”

　　说罢，不等独孤兰若反应过来，就赶紧坐上了马车。

　　两个别婢女留下了，她们是下等婢，知道这里是长平公主府，那里敢在脸上有半点不快，只是低着头听训。

　　独孤兰若只是淡淡的一挥手，示意所有人都跟柳木一起离开。

　　长随与婢女自然是没有资格坐马车的，他们跟着后面走，柳木却坐在马车里脑袋多少有点混乱。虽然当时在卧室他没见过那两位暖床婢女，但这个猜也猜到了。

　　唯独想不明白的是，独孤兰若到底怎么想的。

　　是试探？还是说，大唐就这个习俗呢？

　　柳木不是很搞得清这些东西，来了有近半年了，在大唐看到的，听到的，见到的，与历史书上记载的都多少有一些不同。

　　想了一路也没想明白，马车停下之后柳木还在发呆。

　　车夫把车停稳，那位从长平公主府跟来的厮拉开车帘，将下车的凳子放在车旁。

　　柳木还没有下车，李德謇就已经迎了上来。

　　“有事？”柳木问李德謇。

　　李德謇压低声音：“你知道我家里，除了我娘之外，最可怕的是谁？”

　　“你爹？”柳木心说这么反问似乎没意思，李靖是一位很儒雅的人。不应该用可怕来形容，当下又问道：“谁？”

　　“我的两个义兄与一个义妹。”

　　“有多可怕？”柳木心说李德謇不会没有原因就讲这个，肯定有事。

　　李德謇却指了指那边屋子：“你进屋就知道了。里面三位一位是我舅父的义子，一位是我娘的养女，一位是当年前隋伍家的人，他的父亲对我达有救命之恩，家道中落被我达收留，在家中地位不比我低。”

　　“伍！？”

　　“你平时说绿林，提两个人你就知道这伍家，他族叔中有两位，伍元召、伍天赐。”

　　柳木点点头，心说，这两位全是牛人，在后世的小说中，排隋唐十八好汉第五、第六。

　　李德謇又说道：“你口出狂言，我娘只是转述了些许，他们是来找你麻烦的。”

　　柳木心里骂：我靠，这绝对不是转述几句，这绝对是加油添醋的结果，张初尘绝对不是世人以为的纯善的，不问世事，静居三原的李夫人。

　　李德謇带着柳木到了屋门外，却停下了脚步：“我就不进去了，你有什么麻烦你自己解决。”

　　怕什么？柳木整理了一下衣领，推门进屋。

　　屋内，地榻上坐着三个人，坐的极是端正，其中有一人他认识，只知道叫霸刀，这肯定是混号不是大名。

　　三人面前摆着三把刀。

　　分别是最中间的虎刀厚背大刀，比标准唐刀长半尺的细长刀，以及只有唐仪刀那么刀短刀。

　　“三位有礼。”柳木一抱拳。

　　“小叔叔有礼。”三人眼睛一睁，齐声开口。

　　这三位年龄绝对比自己大，这根本不用怀疑，这一声小叔叔叫的自己感觉后背有寒。

　　跪坐在正中的霸刀从怀中拿出一本小册子，缓缓的向前推。

　　柳木也跪坐在三人面前，伸手拿起了那本小册子，打开一看，却是一本花名册。

　　“小叔叔可曾记得答应过我姑母一个承诺，现在我们来请小叔叔兑现这个承诺。这里有共有一百九十七人在册，其中男七十九人，女一百一十八人。我三人不在册，我霸刀。”

　　霸刀说完，坐在他右侧的男子微微欠身：“在下一刀。”然后是左侧的女子：“影刀。”

　　霸刀接着说道：“恒州、云州之行，当是我等给小叔叔的一份心意。接下来的云州之行，一切凭小叔叔安排。但我等这二百人，以姑母的转述，小叔叔以为天下之事，没有什么不能用一板车铜钱来解决。”

　　“吃喝用度、训练补药、伤药。装备，马匹等物一切请小叔叔解决。也就是一板车铜钱的事情。”

　　柳木感觉自己头皮已经炸开，二百人，这些人吃喝用度要多少。

　　补药与装备更是无底洞。

　　“你们三位，看我象钱吗？”柳木笑问。影刀淡然一笑：“象，根本就是一板车铜钱。我读过那箱书册，云州的交易有至少五千匹好马的价格，也就是值五万贯。只是不知，其中利有几分。”


第70章 要命的密闻

　　面对影刀的追问，柳木拿出一根木棍咬在嘴里，此时他唯一明白就是自己不能拒绝。

　　张初尘不是来分自己的利钱，而是给自己手下这些人找个挣钱的，或者是出头的机会。唯独她自己不能出面，一来是她身为李靖的夫人，二来是当年她在绿林的名头太响。

　　“云州那边，我只需要十个人。敢问三位，这些人当中，有什么特殊的才能。”

　　霸刀反问：“什么才叫特殊才能？”

　　“比如，乐者、舞者、匠者等。”

　　“所有女子皆是舞者、乐者。除这二百人外，还有三十多名良匠，原为前隋景武公秘兵工匠，制作暗器天下无双。也有……”

　　影刀一一的讲述着这些人的情况。

　　柳木的听明白，这些人其中大半都是张初尘接收的杨素秘密训练营中的人手。当年的许多女童都被训练者刺客，舞姬等。

　　男子有一些也是原先杨素府中受训的男童，只有极少数是绿林孤儿。

　　柳木在思考，霸刀这时开口：“当年杨素病故后，趁杨府各子争权争财之时，我义父带人与姑母杀回杨府，杀尽杨府秘兵所有……八岁以上的人。”

　　当年肯定有很复杂的故事，不过柳木却无心再听。

　　并不是柳木没有好奇心，而是有些故事听多了本身就是麻烦。

　　“你的义父，是虬髯公？”

　　“是。”霸刀点点头。

　　柳木又不说话了，低着头坐在那里呆呆的看着自己面前霸刀的那一把厚背大刀。

　　没人催他，因为霸刀等三人还并没有把柳木放在眼里，有些才华，但心太软，而且也不知道关键的时候是不是靠得住。

　　柳木这一坐就坐了快一个时辰，腿都已经麻了。

　　这一个时辰里，柳木想的很多，很多，从前世知道的历史，到对自己未来的规划。终于，柳木抬起头：“我想和李夫人单独谈一谈。”

　　“可以。”

　　“半个时辰后，道观。”柳木抬着地榻起身，腿有些发麻走路晃着往外走去。

　　没再去任何的一个屋，柳木拉了一头驴往道观去了。

　　霸刀微微点头，影刀拿着自己的刀起身离去。

　　半个时辰后，道观，柳木已经把炉子生起火来，道观小屋内已经有了些温度。

　　张初尘到，穿的不是她华贵的衣裙，而是一身黑衣，腰上有一把软剑，双足皮靴各插着一把短刀。

　　“红侠。”柳木一抱拳。

　　这个称呼让张初尘愣了一下，因为以往柳木都是称呼自己为李夫人的。但此时，称呼红侠确实更合适，自己是代表绿林这些人来的。

　　张初尘坐下，递过去一根断箭。

　　柳木拿起箭却看不出有什么特别，开口问道：“红侠，这是何意？”

　　“这支箭没有任何标志，但我却知道是谁射的，箭上有毒。谁射的也不重要，重要的是射箭之人的主人是谁？”张初尘脸上带着一丝笑意，走到柳木面前，盯着柳木的眼睛：“你怕吗？怕的话就不要再听下去，那些人我让他们回家。”

　　“听听。”柳木心里怕，可却很在意张初尘拿出这支箭的用意。

　　“射箭之人的主人现贵为齐王，被射中的人死后谥号昭。”

　　柳木的拳头猛的就握紧了。

　　柳木想见张初尘原本是想聊一聊霸刀等人的事情，可此时他却不想再提及了。

　　“再告诉你一个秘密，兰若的兄长没死，军中记载他在苇泽关受了重伤，伤重不治而亡。事实上，他确实是受伤了，而且非常重的伤，被一奇侠所救，所以他没死。”

　　柳木的眼神变了，那么为什么独孤兰若的哥哥不回来呢。

　　阴谋，这其中一定有巨大的阴谋在。

　　张初尘继续说道：“他回来了，然后又离开，留下了这一支箭头。他告诉我三件事，第一件，太夫人待他父子如家人。第二件，公主从没当他父子为家臣。第三件，公主待他妹妹比异母亲妹妹还要好。”

　　哈哈哈！

　　柳木仰天大笑，这不是让自己站队，而是让自己明白，只有一件选择。而且也只有一种结果。

　　一旦李建成登基，那么独孤兰若的哥哥要报仇，那么自己和独孤兰若也一样会被砍头。

　　“红侠……”柳木的语气变了，带着一种凌厉，带着一种自信：“您在绿林至少是前十之一的大人物。想来当年杨素的秘营也不是寻常的地方。木敢问，您知道什么是间谍吗？”

　　张初尘接口说道：“间，孙子兵法分为五间，因间、内间、反间、死间、生间。谍，左传记载，女艾为谍。后有人注释，谍，军中反间也。”

　　“红侠，那二百人我留下了，间谍就是刺探一切可能与不可能存在的消息。告辞。”

　　柳木挺直胸膛走出了道观。

　　此时柳木脑海之中只有一个念头，无论历史的真相是什么，我柳木要让李建成与李元吉被万箭射成刺猬。只有他们死，我柳木才能舒服的作一个富家翁。

　　柳木心中揪着疼，他想不出来独孤兰若要是知道平阳昭公主是死在李元吉手中，会有多难过。

　　无论当时发生了什么，不重要了，重要的是，李元吉要死，李建成也要死。

　　而且必须被一万只箭射成刺猬。

　　柳木家小院门外，霸刀、一刀、影刀三人就站在院外等着柳木，因为影刀一直跟着柳木，她是看到柳木小院之中出来的。

　　至于谈了些什么她没敢去听，因为屋内红侠张初尘在。

　　“收拾一下，明天一早进长安。”

　　“好。”霸刀一抱拳回屋去了。

　　霸刀只是答应，却没问去长安干什么。倒是影刀问了一句：“去长安作什么？”

　　“去拿些金子、银子，顺便再看有没有合适的楼院买一个。”柳木只说了这些就转身回自己的屋了。

　　可一进屋，却看到正在铺床的那两个婢女，柳木掉头就往外走。

　　那小厮这时在后是紧紧跟上。

　　柳木一转身：“站住，不许再跟着我。”那小厮吓了一跳，赶紧停下脚步。

　　柳木语气缓和了一些：“去熟悉一个家里的情况，去忙吧。”那小厮施了一礼后退下。


第71章 准备进长安

　　柳木又拉着驴去道观了，那里有间屋生了炉子，旁边的屋还有铺盖之类，晚上也能凑活着过。

　　李德謇站的远远的看着，看柳木骑着驴子又出去后，这才来到提着一只篮子来到侧院的屋，霸刀等三人各坐在屋子的一角，谁都没说话，只是安静的坐着。

　　李德謇进屋后将篮子内的东西放在矮几上说道：“这木小叔叔别的本事我不知道，但绝对是一位吃货，连猪肉这东西在他手中都变的极是美味，要是不嫌弃兄长与姐姐也尝尝。只是没有酒。”

　　“谢过大弟。”霸刀一抱拳。

　　他称呼李德謇为大弟，是因为李德謇是李靖长子，所以这样称呼。

　　李德謇不喜欢打打杀杀，而且和这三位没有什么可聊的话题，所以礼貌性的回应之后就离开了这间屋。但他却是很尊敬这三位，所以夜宵是他亲自送来的，没有叫仆从来送。

　　霸刀等三人围坐在矮几旁，品尝之后也是对这红烧肉赞不绝口。

　　这时，一刀开口问道：“北边的事情，兄长以为如何？”

　　“心高手软。”霸刀知道一刀问的是柳木在北边云州那里作的事情，既然受柳木安排了，那么自然要多少了解一下柳木。

　　影刀，其实就是叫月影的，监视了柳木很久的女刺客。

　　此时影刀低声说道：“错。”

　　“你说。”

　　“自知手软，所以找来干活的是手不软的人。”影刀说了这个评价，霸刀思考了很久后，微微点头：“有理。”

　　这一夜，柳木依然是整夜没有睡。

　　不是因为冷，而是他头一次有了在大唐作点什么的想法。

　　整夜时间，柳木都在用自己制作的炭笔在厚草纸上写着画着。一直到次日凌晨。

　　柳木依然没有睡，灭了炉子，将那些纸片装在贴身处，多余的草稿一把火烧成灰，然后骑着驴子回到自己的小院。

　　小院门外马车已经套好，影刀穿着一身高级侍婢的服色坐在马车旁。一刀则是穿着车夫的服色，霸刀提着一根短棍拉着一匹很普通的马。

　　柳木冲三人点点头，来到正在清扫院子的那小厮面前。

　　“朗君。”小厮欠身一礼。

　　柳木点点头：“你叫什么名字，认字吗？有什么特长。”

　　“回郎君的话，我叫朱易，认字，在公主府是一等仆头，往日的活计是帮着管家与封户们打交道，并且查管佃农之事。”

　　柳木从怀中拿出一张纸片：“后院柳木下东六步，挖开，估计有三万钱埋藏在那里，去三原县大量的买猪回来，还有收购三原、泾阳尽可能多的猪脚。要三天内杀的猪脚，需要人手的话，那边两个李府的家仆可以调用，切记三天内杀的猪。”

　　“是，请郎君放心。”

　　柳木又拿出两张纸片：“这两份分别是猪脚的处理方式，以及灌香肠的详细过程。不得偷工减料，不能有半点不干净，这是公主要的。”

　　“是，请郎君放心。”朱易再次回答道。

　　柳木又去找了李德謇：“我去长安几天，帮个忙派人盯着三原县城，看咱们的新香洗那事有什么结果。”

　　“成，这小事还用你交待。”

　　柳木将一张纸塞进了李德謇的袖口中：“切记，切记，不要让外人看到。”

　　李德謇手一摸袖口很严肃的点了点头：“安心，在长安在地界还没有谁敢硬抢我的东西，除了我娘。”

　　李德謇最后补充那一句除了他娘，差一点柳木笑喷。

　　柳木又说道：“织些布，三分木棉、五分丝棉、二分细麻。等我回来，新年前给你娘，给娘子，还有公主送份小礼物。”

　　交待好这边的事情，出了屋柳木一抱拳：“三位辛苦了。”

　　“走。”霸刀翻身上马。

　　“先去泾阳长平公主的庄子，我去向秦王殿下讨要些东西。还有，能帮我查探一个人的行踪吗？以及他近日在长安经常去什么地方。”

　　无论柳木怎么说，三人都没有回应。

　　一刀是刀客，但这驾车的水平是那车夫的数倍，马车又快又稳当。柳木只是在泾阳那里问秦王讨了一份手令，就是秦王李世民答应给他的那些东西。

　　眼下人先不要，先要些钱帛。

　　对外则宣称，这是柳木为大唐皇帝办青料之事的辛苦钱，由尉迟将军交给柳木。

　　天快黑的时候，柳木一行人进入长安。

　　霸刀在马车旁问道：“今夜住那里？”

　　柳木知道自己可以选择的有很多，李绩府那怕是李绩这会还在北方自己过去住也会有很好的安排。更何况还有秦琼在长安的翼国公府。

　　“真心不想去翼国公府，去了就要交待来长安干什么。可不去的话，来长安要让大姐夫知道了，估计也不好过。”柳木纠结着。

　　坐在车内的影刀问了一句：“来长安，难道与去云州有类同之处。”

　　“比在云州厉害的多，所以才不敢去翼国公府，大姐夫要问起来，我却不知道如何回答。说实话肯定不合适，但不说又感觉对不起他。”

　　“那么我们有一个去处。”霸刀一提，影刀就对柳木说道：“在长安，我们有一个园子，每个月可以挣三十贯钱的园子。”

　　一刀催马急行，在宵禁前，三人赶到了那谓的园子。

　　正门，一坐三层的木制楼群。

　　就是楼群，因为不是一栋楼，而是一片楼。足有一百米长的好几栋楼打通了连在一起。

　　然后楼后有院落，一个个很别致的小院。

　　进了楼内，前楼有一半有灯火，内有丝竹之声，舞台上有人在跳舞，台下却很冷清，只有十来个公子哥分成两批在喝酒聊天。

　　柳木没在这里停留，径直走到后院。

　　霸刀这时说道：“那边一半准备租出去，每个月收十贯钱租钱。”

　　“有这个楼，我一天可以纯利三十贯钱。但我想要一个楼院，却不是为了挣这点小钱的，几十贯钱虽然我柳木穷，但还没有放在眼里。”

　　在从三原到长安的路上，柳木睡了一路，这会正精神着呢。


第72章 改造一楼院

　　霸刀再问：“你要楼院作什么，如果有用，不用你再去买，这楼园送你。”霸刀也不是嗐大方，这校园的财产产权原本就是属于张初尘，但张初尘的身份却不方便要这个。

　　以这个楼园来作一个礼物，张初尘不会介意。

　　“你们不需要休息吗？休息一下，我来讲我的计划。挣钱是小事，我需要的是一个可以让我能够听到长安城内有趣事情的地方。”

　　“不累，现在就可以讲。”一刀在一旁说道。

　　一刀相信另外两位也不会累，他们曾经追杀某人，两天两夜追了八百里，也并没有多少时间供他们休息。

　　“好，我们先来改造这楼园，首先一个功能，就是窃听功能。”

　　柳木拿出了自己早就准备好的图。

　　此图源自明代，是明东厂的杰作，叫铜管窃听装置，东厂当时控制着京城不少的名园、名楼。那些花魁之中，有许多都是来自教坊司，而教坊司又被东厂控制着，其中许多花魁事实上就是东厂的耳目。

　　“首先，我们要改造一个这个楼，花销是巨大的，但投入却是非常值得的。”

　　柳木曾经作写手的时候，一直都认为东厂是非常值得称赞的一个团体，也对东厂作过许多的研究，穿越到大唐后，从来没有想过前世自己关于东厂的研究会有机会用上。

　　三刀三人站在书桌一圈听柳木讲解。

　　在柳木讲了一个段落停下后，影刀开口问道：“听这些市井的小道消息有何用处？”

　　影刀是爬房梁监视与窃听的高手，所以她不认为柳木讲的这些有什么用处。

　　柳木伸出一根手指摆了摆：“非也、非也。”

　　二战时，英国情报人员从德国报纸的婚礼、讣告、诞辰等信息，就分析出了德国的重要情报。这只能说情报分析员太牛逼，绝对是逻辑学、数学、心理学、统计学等等专业的天才。

　　“相信我，细小事件中的点点滴滴，都是有用的。这个太复杂，咱们回头再讲。就说一个简单的，这里我有信心办成长安第一楼，到时候达官贵人们坐在小包厢内喝个酒，万一有那一句说的有趣了。”

　　“恩，有理。”霸刀认可这个说法。

　　那怕一年有几句极重要的听到，也是值得的。

　　更何况，柳木那一句，有信心把这里办成长安第一楼，就凭这个，首先是有钱，这伙人的花销也可以宽些。

　　“再讲这楼咱们换个方式设计……”

　　柳木内心在庆幸，曾经在博物馆看到过东厂给京城设计的一间青楼，太神奇。集监视、窃听、藏匿、脱离、假死等等多种功能。

　　眼下就算记得不全，但这里还有能工巧匠，把大概意思讲出来后，再细细研究总能解决。

　　与此同时，三原县。

　　李德謇将一只巨大的木箱连同三个人一起带回到了李府。

　　练功房内，李德謇捧着一只毛巾恭敬的站在一旁。张初尘练完刀之后，李德謇双手将毛巾递上：“母亲大人请用。”

　　“你回来有事？”

　　“有些小事，请母亲参详一二。”

　　“讲。”张初尘擦了汗，将毛巾扔给了自己的侍女，然后接过侍女递上了水坐在一旁的圆凳上。

　　李德謇身体微微往前弯：“母亲大人，木小叔叔托我为他订制一物。今天一天时间木器的部分已经制好。儿思考后将物样与三名木匠都带回到府中来，此物名曲辕犁，比现用犁省牛力，犁的更深，更快。”

　　张初尘微微点头：“很好，柳木那小院眼下翼国公府的亲兵已经撤回，此物余下的部分就在咱们府中完成，为娘会安排两个人帮你看着。”

　　“母亲大人，儿斗胆再问，母亲大人安排义兄等三人去木小叔叔那里，有何用意。”

　　张初尘听到儿子这么问，摆了摆手示意侍女出去。

　　待屋内只有她们母子二人的时候张初尘才讲道：“前几天，母亲观小木给其二姐所写的书册，那绝对不是偶发之作，是有系统，作过深入研究，并且算计的很是精妙的关于羊毛、羊奶、羊肉的生意。”

　　李德謇对作生意不懂，他喜欢的是奇妙的机械类装置。

　　所以李德謇问道：“母亲大人认为甚佳。”

　　“是鬼才。为娘在读的时候，惊讶数次。所以才让你义兄等人过去，只想着柳木他有挣钱的法子，让你义兄等人也手上宽松些。更加之有机会在翼国公等人那里得一些军功。”

　　“儿子明白，义兄在咱们家，多少是一个禁忌。他们不是寻常亲兵，原本就是绿林有些名声之人，恐为人所忌。”

　　张初尘打断了李德謇的话：“这些事情，你不要参与，你与绿林无关，用心读书，用心作事，他日你会出仕为官。娘人不在绿林，但根却在绿林不能不管。但绿林之事，却不是李府之事，你要切记，这只是娘之私事。”

　　张初尘也是无奈，她很担心连累了李靖。但这些人，她又不可能不管。

　　所以张初尘手头很紧张，一个字，就是穷。

　　不是李府穷，而是她张初尘穷。

　　“德謇。”张初尘语气一变，变的很是慈爱。

　　李德謇立即向前一步：“请母亲大人训戒。”

　　“柳木虽然比你年龄小，但其智不在你之下。除了日常多学习一些书本之外的学问之外，如今日之事，须保密的当无外人知。那多重石碱水柳木曾私下于我提过，香洗只是微末之物，所以你要明白其中关键。”

　　“是，儿子与李家叔叔已经合计，准备将石碱水坊搬至原上浊河东谷，那里是无主之地，地契将在新年前，落入木小叔叔名下，而后李府派一百精壮亲兵，暗中把守河谷两端。”李德謇立即把他们的计划详细的讲了。

　　张初尘一一听完，心中明白，这不是自己的儿子和李弼那种半调能够事先想到的。

　　必是茂功这老道所计划。

　　张初尘没有点破，只是问道：“李弼最近如何，听闻他顽劣的性子有些上进。”


第73章 圈套

　　李德謇听到母亲提到了李弼后，忍不住笑了。

　　“他……我回家之前，见李府有妇人车架往庄子来，想必李家叔叔或许会有些麻烦。”

　　张初尘笑了，捂着嘴笑的极是开心。

　　别人不了解李绩家的情况，可她张初尘却是相当的了解。

　　李弼的正妻是李单氏，是单家当年收养的孤女，所以是单雄信的妹妹，单道真的姑姑。这丫头，从小跟着单雄信除了武艺，什么也没学会。

　　李德謇提到李弼。

　　李弼正在研究灌香肠的工艺，对于吃他有着莫大的爱好，绝对超过柳木，只是自己没本事弄好吃的，所以有机会搞些从来没有尝试过的美食，他是很疯狂的。

　　这时，有自己的长随从屋外进来。

　　“郎君，夫人到了。”

　　“啊，恩。”李弼整个人都抽了一下，可脸上却很是平静，微微挥手示意长随请夫人进来。

　　李弼的夫人，李单氏进屋。

　　李弼黑着脸：“你不在家中学习女红，来这里何事？”

　　“君数日不归，妾心中想念。打听到君在此，所以带了些衣物，担心夫君少了换洗。”李单氏声音轻柔，低声回答着。李弼在此时，却示意仆从、长随、婢女都到屋外去。

　　就在门关上的一瞬间，李弼脸色大变，赶紧往后退了几步。

　　可李单氏速度显然更快，就在李弼退出半步的时候，李单氏两根手指已经捏住李弼左臂麻筋，只要李弼敢再动，那酸麻的感觉绝对比疼更难以忍受。

　　李单氏的另一只手伸了过来，李弼赶紧求饶：“娘子，娘子，有话好商量，好商量。”

　　“那第一问，你多日不归家，作何解释。”李单氏松开了手。

　　李弼赶紧搬了一把凳子过来请自己的夫人坐下，然后垂手站在一旁：“回夫人的话，兄长认为我顽劣，所以安排我在此处求学。”

　　“是吗？学如何作一个厨子？”李单氏的语气之中充满着压迫感。

　　李弼却是脸色一变：“这只是伪装，真正作的事情，夫人可以向兄长查证。近日我们正在搬离此处，极是机密之事，非外人知。而主事者不是为夫，夫人亦可向兄长查证。”

　　李单氏点点头，这话她信，她自认还是了解李弼的。

　　李单氏准备再问，敲门声响声。李单氏赶紧站了起来，那凳子李弼坐下后才让人进来。

　　进来的是李靖府跟着李德謇的仆从。

　　进屋后依规矩施礼，然后讲道：“报二郎君知晓，计策成了。三原县内连县令都被惊动，足有上百人或会发生械斗，小人请示二郎君，第二步计划是等明天，还是今天就办。”

　　李弼轻轻一拍桌子：“好，带齐人手，今天就办。”

　　“是！”那仆从抱拳退了出去。

　　李单氏眯着眼睛瞄向李弼，那眼神就是在询问李弼到底是什么。

　　李弼恨不得赶紧逃走，但眼下却不得不巴结一下自己这位夫人，立即说道：“夫人请上车，一会有热闹看，然后那些小贼也要受些教训，也让那些背后的人懂得不要随便伸手。”

　　李单氏听闻让自己一起去，也没再多问。

　　从这里到县城，靠走的，至少要半个时辰，全队骑马能快些。李弼却是不急，此时天刚黑下来，那边的事情自己安排有人照看。

　　三原县东街，一间店铺已经让给砸的面目全非。

　　五个媒婆为首，身后足有五六十精壮的汉子，以及大几十中年妇人，如果柳木在这里，自然能够认得出，这带头的媒婆就是给他详细写出画下婚庆禁忌，喜庆之图样的那位，七里八乡最有名的媒婆。

　　人称，飘红六姑。

　　县令挡在人群前，身上差役查看之后上前汇报：“县尊，人没死，但主事之人断了一手一脚。”

　　“事因如何？”县令也没办法等到第二天在处理，县内发生械斗，要是报到长安去，他的麻烦不少，所以紧急处理的好，自己往上报，却是一件好事。

　　当下，那位飘红六姑上前：“报县尊大人知道，今年腊月喜庆之吉日只有三天，所以三原西八里十三村，泾阳三里五村，准备在腊月十八办喜事的，共有二十人之多。”

　　“恩，那与今日之事，有何关系？”县令开口问道。

　　当下，许多中年的，老年的妇人捧着盒子上前，最前一位妇人手中捧着的盒中，有一块香洗，上面竟然还有一个寿字暗纹。

　　这个寿字可不是普通的寿，加上周边的花纹，这是棺材上用的。

　　可外装木盒，却是漆盒，依婚喜之礼打的外包装。

　　“这……”县令感觉头上一懵，原本自己考虑的是，问清楚为什么砸了这店，有理讲理，无理赔钱认罚。可眼下这理，似乎不仅仅是强硬，反倒被打者赔钱是小，而且还有吃官司，吃牢饭的可能。

　　但，这店铺的管事他还真的认识。

　　之前还有人来给他打过招呼对这店铺照顾一二，这是太子府经义吏窦世宽的仆从。来打招呼的，却是太子府洗马魏征。

　　县令一一查看了所有的香洗，除了这有寿字暗纹的之外，其余的也都是对婚喜之事大不为不吉利的东西。还有些他看不出，媒婆们也给他作了解释。

　　“店家，你为何喜庆之物，却装上这不吉利的东西。”

　　“县尊，香洗我等也是采买而来，店中伙伴不懂这些习俗，可却不是有心之过。”那管事强忍着断腿的剧痛，苦苦为自己辩解。

　　县令对身边人说道：“传此物原店东来此。”

　　很快，三原县与柳木那工坊有合约的代理商店铺的掌柜被叫了过来。

　　县令开口问道：“你等为何卖此不吉之物？”

　　“县尊，何谓不吉？”其中一名掌柜反问。

　　县令脸色大变，一拍惊堂木：“大胆。从实招来，否则棍棒何在。”四个持棍的衙役从两旁杀出，站在那掌柜身旁。

　　掌柜脸色如常：“县尊，我店里的香洗，分为红喜，洁喜，白喜。依县尊您的意思，这那一喜有错。红喜大婚喜庆，洁喜孝敬长者爱护幼小，白喜敬供祖先，何错之有。”

　　啪，县令再一拍惊堂木：“你等为何将白喜之物装在红喜之盒内？”


第74章 小小公子有威风

　　三原县令声嘶力竭，惊堂木拍的几欲断开。

　　出来回话的那位掌柜却是不急不缓，整理衣衫欠身一礼后，这才道来：

　　“敢问县尊，有何证据说我等有此下作的行为，敢问县尊，原告何在。在下要与他对峙，告他污蔑之罪。”

　　“真的假的，搜那店铺就知道。”突然人群之中有人喊道。

　　然后许多人跟着就高喊。

　　县令一脸的尴尬，却不得不搜，这一搜，却看到后院堆满了那喜庆的盒子。

　　这时，那位掌柜似乎是猛的认出了那被打断腿的人：“啊，此人我认得，他是一豪客，每次我店中进货上架，他就全数买走。但每次他只买散块，却不买高价盒装。此时想来必有诈，请县尊为我等良善之民作主，还我等一个公道。”

　　三原县令低头在思考，此事如何应对。

　　李弼已经在远处看了好一会热闹，刚才那一声喊，就是他安排身边人去喊的。

　　此时，有亲随靠近：“二公子，问过县衙的人，这县令是一个草包。并非是那边的人，只是不敢得罪权贵罢了。还有，那边树后藏着一人，有人认出正是太子府窦世宽。”

　　李弼一抖手中折扇，伸手指向人群。

　　立即有四个家丁开道，护着李弼来到前面。

　　李弼往那里一站，不用说话，仅凭这架势围观的人就知道这位是高门大户的贵人。而李弼，又用扇子往那边树后一指：“这小店背后的人，不出来给三原县良善百姓一个交待吗？”

　　没等窦世宽反应过来，李弼的人就左右架起将他提到李弼面前。

　　此时，那被打断腿的窦家仆役眼泪哗哗的爬到窦世宽面前抱着大腿号叫着：“郎君救我，郎君救我。”

　　李弼连看都没有看窦世宽一眼，侧身用扇子一指：“此事，本公子和你在京兆尹那里打官司，让你的狗写下伏状，然后你带着你的狗，可以滚了。”

　　“我，我，我右手断了。”那位可怜的号叫着。

　　李弼这边有人在案上写好，拿到那窦家仆从面前，那仆从只想赶紧离开这里，刚才如果县令来晚半步，他能被打死在这里。

　　他可以感觉到，有人对他是故意下的黑手，那腿就是硬生生给打断的。

　　只看到前面几行，只提到他卖了红喜套盒装着白喜之物，害三原县许多婚嫁之家都深感不吉利等等。后面的也没细看，用左手按了指印。

　　李弼的人赶紧将那伏状收了回去，退到一旁。

　　“滚。”李弼连看都没有看窦世宽一眼。

　　窦世宽眼珠子转了转，也没说话，打手势让店里那些受伤不重的将这管事抬上，然后飞快的往东去了。

　　李弼依然没有看县令一眼。

　　此时不靠他兄长，他的爵位，勋，散阶都远高于县令。

　　李弼对着那些三原百姓长身一礼：“宵小之辈已除，此事虽不是我门下过错，但本公子却是希望喜事美满，大吉大利。这样吧，此事本公子给各位一个说法。”

　　李弼说完退到一旁。

　　自然有负责工坊的人站出来说话。

　　“各位，但凡是买了不吉利香洗的，由媒礼之人暗中报上姓名，可为其订制独一无二的喜事用香洗。之后，那家想用喜事用订制香洗，提前在三原、泾阳各授权店铺，由媒礼之人选择吉祥花样，只须比普通多加三文，即可订制。”

　　为什么要暗中报上姓名，因为女子之名不能被外人知，所以由媒婆报名最为合适。

　　三原、泾阳一共只有七家授卖正品，七家店铺的名字都列了出来。

　　带头的飘红六姑立即带头千恩万谢，盛赞李家二郎君大善等等，并且相互奔走传告，非七家店铺之物，必是假货，必有不良。

　　李弼冷笑着看了已经满头大汗的县令一眼。

　　县令虚了。

　　他原本只是以为，仅仅是寻常商贾之事，最多就是大人物看上了这香洗的生意。可此时他才明白过来，这事不是他这种级别能掺和的。

　　那一个他都得罪不起。

　　李弼面带笑意缓步离开，周围是百姓的一片称颂之声。

　　完胜！

　　李弼心中那个服气，柳木还真是高明。不愧是自己想拜师的高人。

　　李弼带着一些小得意的心回到自家的马车上，却见自己的夫人李单氏脸色很是难看。一直到马车动了，李单氏这才悠悠的开口。

　　“初见香洗，惊为神物，甚是喜爱。一直不舍得使用，那唯一一块珍贵香洗还是老夫人从她那盒中分出一块。那盒共四块，嫂嫂大度却是没要有。”

　　李单氏打量了李弼的反应之后，继续说道：“自上月起，每旬府中都会派人去市集，三更天出门，四更天排队，已排了三次，仅买了些许寻常百姓用的松香香洗，加入珍贵香料的却是一块也没有。”

　　李单氏的意思再明白不过，老娘在家里那加入了香料的香洗连用都不舍得用。这会却知道，你竟然是香洗的幕后东家，你给老娘一个不发火的理由。

　　李弼此时脑袋里只想了一句话。

　　自己的脑袋绝对是被驴踢了。

　　仓库中早在上个月就有分配过，家家都有一些珍香洗，除了带龙涎香那种之外，其余珍贵的都有。

　　秦琼的没拿走，因为他家中没有女眷，只拿了些松香与次等香料的用于给府中将士家眷。

　　李德謇的拿走回家给自己老娘，然后李府大宅那边自然是张初尘去分配。

　　程夫人专门派人来取走。

　　只有自己的，完全是忘记了，这会还在自己那屋中柜子里放着。

　　但眼下，要怎么解释呢。

　　李单氏面带一丝冷笑，她没有催，她在等李弼编一个话出来解释这件事情。

　　李弼会有多惨，当真是不可描述。

　　当然，最可怜不是有多惨，而是连一个同情他的人都没有。

　　柳木不会，那怕是知道了这事，柳木也不会同情他，反而会嘲笑之。

　　不过柳木这会还在和三刀研究着楼院的改造事宜，特别是用于窃听的地下室，一定是要挖出来的，而且铜管的制作更是重点，这个很有技巧性。非寻常工匠可以完成的工艺，不仅要绝对密封，而且房间的出口处，要高度伪装。


第75章 姐夫管的太严

　　次日清晨，这楼院全面停业。

　　只对外说换了东家，全面装修，然后改头换面再开始营业。

　　原本就生意很差的一间楼院，除了占据一个好的地理位置之外，再没什么让人关注之处。

　　而这一处的位置，却是极佳，紧临东市的平康坊，而且所属楼院占了平康坊足有八分之一的大小。

　　只简单说占了八分之一可能不够明确。要知道之后杨国忠的府，也就相当于这么大的地方。同在平康坊的同安长公主府，也才有这里的一半大。

　　为什么这里没有人占用，因为这里曾经是宇文化及的宅子。

　　许多勋贵都认为这里不吉利。

　　而且宇文化及曾经称帝过，寻常的臣子谁也不敢打这里的主意。也只有张初尘这种人，不信邪，暗中找人买了下来，拆除了许多不合规矩的东西后，将坊内南北向这一条街那边围墙拆除，建了些楼院。

　　楼院原本考虑也是分为多种用途，但她手下的人没一个会作生意挣钱的，这才打通变成了一条长楼。

　　平康坊的坊墙大小，东西六百五十步，南北三百五十步。

　　按大唐的说法，五尺一步。唐尺就是零点三零三米，所以大约就是东西红一公里，南北五百多米。

　　忙碌了一夜，初步的改造倒是有了统一的意见。

　　天亮后，封闭的坊市打开。

　　柳木正准备去睡觉，好好的休息一下。结果人还没有碰到床边呢，就被人提着衣领子扔进了马车。

　　被扔进马车后，柳木看到马车上有三样东西，黑头罩、麻袋、麻绳。看到这三样后柳木连一点反抗的心思都没有。

　　无论是谁，也没有自己半点反抗的可能。那三刀也绝对不是等闲之辈，在这三人的眼皮低下把自己扔进马车里，绝对不是小人物。

　　马车晃晃，柳木就躺在马车内睡着了。

　　很快，马车到了翼国公府，秦琼亲自在府门内拉开马车的车帘，看到柳木正躺在车内呼呼大睡，原本就阴沉的脸色更是难看。

　　老狼在旁说了一句：“将军，霸刀讲小木昨夜一夜没睡。”

　　“用凉水泼醒，带到我屋中来。”秦琼气呼呼的走了。

　　老狼对柳木没那么狠，只是用了一碗凉水泼在脸上，那冰冷一刺激柳木就醒了，猛的跳起来：“谁，谁……”

　　老狼提着柳木的后领子，不管柳木挣扎还是反抗，很快将柳木扔进了秦琼的书房后，拉上门退到了屋外。

　　柳木坐在地上，看到秦琼那脸上的微怒之色，怯怯的叫了一声：“阿宝哥。”

　　啪，秦琼重重一拍桌子。

　　“我替大娘管教你。有些事情你作了，将来是功勋。有些事情你作了，将来只是趣谈。有些事情你作了，将来或是美谈。但有些事情，作不得。”

　　秦琼说的话，换个人绝对听不懂。

　　但柳木懂。

　　首先是北边的事情，将来肯定是功勋。虽然大胆，虽然程序上有错，但功远大于过。写了段子编排老程，也只是笑谈，没有人和他计较这些。

　　算计了秦琼、还计划想把二姐嫁给李道宗，将来也是美谈。

　　但，柳木不明白的是，自己有什么事情作不得。

　　难道说，秦琼猜到了自己的计划，还是张初尘给秦琼说了些什么？

　　秦琼一转头却看到柳木那双如鹰一般的眼睛，那双眼睛专注，而且带着一丝锐利的杀机。此时秦琼有一种感觉，难道自己搞错了。

　　柳木并不是流连与青楼歌寨？

　　秦琼走到柳木面前盘腿坐在地毯上，就在柳木的面前：“小木，给哥哥讲，你昨晚入长安，为何不来我这里，却在青楼住了一夜。”

　　“这个……”柳木一百个为难。

　　他不想讲。

　　秦琼再问：“不是流连于青楼歌寨？”

　　“大姐夫，我怎么可能作那样的事情，我才十六岁，过了年才称得上是虚岁十八，实为十七。”柳木一听秦琼为这个生气，赶紧就解释。

　　当然了，在柳木心目中，还是以后世现代的标准，十七岁还是一个高中生，怎么可能去风花雪月的地方，这是绝对不正确的。

　　但这里是大唐，贵族家的公子十二三岁去那样的地方也是常有的事情。

　　“那为何不来我府上。”秦琼又问道。这一次的语气却没有刚才那么带有怒气，而是平和了许多，在秦琼眼中，自己有义务，有责任管教柳木，让柳木成为一个有为青年。

　　柳木举起右手：“大姐夫，我不想来你这里，就是怕你问我要作什么。所以躲着你。”

　　秦琼笑了，笑的极是开心。

　　但再想到柳木刚才的神情，秦琼相信柳木这话不假，而且这一次计划的很大。

　　“说！”

　　“能不讲吗？”柳木弱弱的问了一句，却是不敢看秦琼的眼睛。

　　“不能。”秦琼语气十分的严肃。

　　柳木右手举的更高了：“姐夫你答应我，我只讲一半，而且你不能追问。当然了，如果你认为我有错，那我宁可放弃眼前的事情，也不会再讲下去。”

　　“可以。”秦琼抬起手轻轻与柳木一击掌。

　　柳木这才说道：“大姐夫，我想凭我的力量为一个值得我去拼命的人作一件大事。这件事情不作，我认为是我一生的遗憾。我的布局是，三年。眼下第一步是，先让霸刀等人有足够的钱帛。”

　　秦琼没说话，只是看着柳木。

　　三年，无论是布局什么，以三年来计划，足可见计划之大，谋划之深。

　　秦琼思考了很久，问了一句：“有人会死？”

　　“死的肯定不是我这边的人。”柳木也这样回答了一句。

　　秦琼再问：“什么时候可以告诉我。”

　　“一年，如果计划可行，第二步计划需要姐夫您的力量帮我推手。到时候，您认为我错了，我也会全盘放弃。姐夫，请相信我，我知道自己在作什么？”

　　秦琼不是那种好奇心非常重的人，他比寻常的人更稳重。

　　只是他关心柳木，担心柳木还年轻，不知道轻重。

　　正在这时，霸刀来了。

　　秦琼示意老狼带霸刀进屋。


第76章 诱官

　　霸刀施礼后说道：“木小郎君，要打听那人已经打听清楚，他每天下午会有东市一间酒楼喝酒，然后在宵禁前回到自己官舍。”

　　霸刀在外人面前，是不会提及他与红侠之间的关系。

　　柳木立即问道：“那么，他有固定的坐位吗？”

　　“他喜欢坐在二楼靠街边的小厢内，喜欢左侧靠窗户的位置，店家每天都会在下午开始给他留着那个小厢。”

　　听霸刀这么一讲，柳木一拍大腿：“好。”

　　柳木叫完后，眼睛一转，拉过老狼：“狼哥，帮个小忙。我请影刀派人暗中将一物放在那小厢内，然后再派人监视，那人打开小包看过里面的内容后，你进去只说那是你留下的物件，取走就是了。”

　　“就这么简单。”老狼问道。

　　“不算简单，到时候如何应答请听我几句。我会安排一人装作伙计，那人会给你编一个假身份，接下来的计划已经制订好。你只需要去酒楼转一圈，因为你明显看来就是一位打打杀杀的武者，所以他不相信包内的物件是你的。”

　　老狼看到秦琼点头，没二话就答应了下来。

　　柳木拉老狼到一旁，细细交待着细节。

　　秦琼站起为走到霸刀面前：“本将问你，你知道多少？”

　　“回将军的话，前天夜里。木小郎君与我家首领密谈约一刻钟，而后在下感觉木小郎君似是变了，甚至有那么一丝杀气。但具体何事，我却不知。”

　　霸刀说的是实话，他没必要在这件事情说假话。

　　秦琼当年也是绿林响当当的人物。

　　秦琼压低声音说道：“转告你家首领，就说我讲了。无论谁在小木身旁，切记不可有妇人之仁。再者就是，如有危险切莫无视本将，最后一句话，小木有什么闪失，我与你家首领当年绿林的情份，一刀两断。”

　　“是！”霸刀重重一抱拳。

　　论绿林辈份、级别、声望。霸刀那怕此时有信心与秦琼过招，却也不敢有丝毫的不敬。

　　柳木和老狼讲完，脸上写的就是兴奋。

　　秦琼对柳木说道：“如果是累了，就去休息吧。”

　　“那我找个屋睡会。”柳木正好不想被秦琼再逼问下去，总不能说，我要杀了太子李建成、齐王李元吉。这话就是秦王李世民都不敢讲。

　　秦琼也没打算再问柳木，要问，他可以直接去找张初尘问。

　　甚至于，拉上李靖坐下，好好把事情讲个清楚。

　　房内，躺在床上的柳木很困很累，却睡不着。真实的历史上，玄武门之变李建成与李元吉都死掉了，连他们的儿子也被杀光。

　　但历史会变吗？

　　蝴蝶已经出现，历史不可能没有丝毫的变化，柳木只知道一点，李建成登基就代表自己要死，柳木不甘心也不会等死，他要用小小的翅膀推动这一切。

　　不怕一万，只怕万一。

　　睡前，柳木用一根布条绑住了自己的嘴巴，害怕自己会说梦话。

　　霸刀离开后，秦琼来柳木的屋看了一眼，看到了绑着嘴巴睡觉的柳木，这让秦琼心头一紧。这样的行为只有一种解释，害怕自己说梦话，说了什么不应该说的话。那么更代表着，柳木真的在计划什么大事。

　　秦琼来到前院：“来人，备马。”

　　秦琼要亲自去见张初尘，他已经不想再等派人来回传话。

　　马已经备好，秦琼却又说道：“来人，取圣人赐下的那件狐皮披风。”

　　有管事的将披风送到，秦琼提在手上，带着二十名护卫往北去了。他不需要交待交于柳木的事情，府里的人都知道柳木是谁。

　　下午，约在申时中，就是大约下午三点半左右。

　　东市那间被影刀派人暗中监视的酒楼，那位客人果真如往日一样，如期而至。

　　窦静，并州大总管府长史，前来长安就是为了请李渊批准并州屯田之事。

　　大唐皇帝李渊原则上虽然认同他的说法，但却一直没有准备的批复，他在等，也在想办法推最后一把，或者找能推动最后一步的人。

　　坐小厢内之后，窦静吩咐：“小二，照常。”

　　“是，贵客您安坐，立即为您上酒菜。”

　　窦静坐下，却发现座榻之上有一个布包，完全是出于好奇，窦静打开了布包。

　　里面是一些用木炭写的很潦草的字，依稀可见写的是……

　　桃叶一斤切碎，以十倍之水沸煮一刻，去渣后再加水五十斤，喷洒可治稻叶蝉。

　　窦静眼睛都亮了，快速翻看。

　　然后有一幅图，似乎是犁，但却不全。

　　这些纸片似乎是打乱放在布包内，继续往下翻，却见写有鲜牛粪一百斤，黄豆粉千之一，熟……

　　正看着，却见门被人拉开，冲进来一个强壮无比的汉子。

　　那汉子抢过窦静正看的书页后一抱拳：“这是在下遗留在此之物，打扰之处，请见谅。”

　　“等，请等一下。”

　　那汉子再一抱拳：“在下还有急务，告辞。”

　　说罢，也不等窦静有反应转身就走，窦静赶紧去追，这时小二上菜，正好挡在门口。窦静一下就急了：“让开。”

　　窦静冲到楼下，已经不见那精壮汉子的身影。

　　“唉……”窦静重重一拍门框，心中遗憾留于言表。

　　那布包中的文字换一个人未必会在意，但窦静却是一个兴农良臣，他一眼就看出那些文字的价值。

　　“贵客，可是小店招呼不周。”那刚才被推开的小二也跟着到了楼下。

　　“不，不，之前在那小厢的客人是何人。”

　　“不知。”小二摇了摇头。

　　窦静再次重重叹息了一声，小二却又说道：“但小的却是知道，有三人吃酒，最终却是忘记带钱。是小的跟着他们其中一人去取的钱，还给了小人五文钱的打赏。”

　　“速带我去。”窦静拿出钱袋，取出十文钱给了小二。

　　小二将毛巾把背上一搭：“小的这就带您去。”

　　走了很远，窦静内心只想着如何开口要那些文字，怎么走的也并不记得，只是跟着小二在走。

　　一处小门，那小二啪啪的拍了半天也没见开门。


第77章 本人的大姐夫是……

　　窦静抬头看看这墙，门清确实是这里后，示意小二可以离开。他身为从四品官，是知道这门只是某个府的偏门。顺着墙一直走，终于来到正门前。

　　一根长戟挡住了他，只见一兵士大声喝问：“何人，敢闯秦王府。”

　　窦静这才一抬头，看到那高大的门楼上有秦王府三个大字。

　　窦静拿出名帖双手递上：“下官并州大总管府长史窦静，求见秦王殿下。”

　　“殿下不在府中，请回。”那卫士的语气很是客气，毕竟这位是官员，不是寻常闲杂之人。

　　窦静再问：“敢问，秦王殿下何时归府。”

　　“不知。”卫士是不会说秦王去了那里。

　　窦静毕竟也是官员，他有他的路子，在长安城友人处一打听，便是知道秦王去了泾阳长平公主府小住。

　　从友人处出来，正好有一架马车停在窦静面前：“贵客，您要租用马车吗？”

　　“要，立即去泾阳，钱币不是问题。”窦静扔了一串共一百钱在车上。

　　那车夫也不拿钱，下车扶窦静上车后，一抖马鞭就往北边去了。

　　可这车走了没多久，却又停下。

　　窦静疑惑，打开车帘却见自己身在一处院内，四周无一人，连车夫也不在车上。

　　有诈？

　　窦静只是疑惑，却并不紧张，依马车行进时间，这里还在长安城。

　　自己是并州大总管府长史，身为从四品官，在长安城是没有人敢害自己的。

　　这时，有一道门开打了。

　　窦静笑骂：“装神弄鬼。”他却没有半点紧张，大步走进那屋内。

　　屋内，一少年正在坐在一炉前，炉上架着铜锅，水还没有开。旁边矮几上放着有羊肉，还有芝麻酱等物。

　　“似非待客之道，小郎君是诱本官至此。何意？”

　　坐在这里的正是柳木，身体起身一礼：“失礼之处请窦长史见谅，但您必不虚之行。”

　　“请！”窦静已经五十岁，面对一个十七岁的少年，他回了半礼。

　　坐下后，窦静开口说道：“此炉极善，闻长安百姓仅需要百文则可一家人温暖过冬。”

　　柳木将身旁的一个小巧的木制小模型从矮几上推了过去：“此名曲辕犁，是现用犁的三倍功率。同样的牛力、人力，可犁三倍田地，而且至少深五成。”

　　窦静只看了一眼便平坐，他很清楚此少年故意引诱自己前来，必是另有他意。

　　所以窦静开口说道：“你想要什么，本官替你上表圣人，此犁如你所言那般，本官有信心保你一个县男之爵。”

　　柳木笑着摇了摇头：“水已沸，不如品尝些羊肉。”

　　“好。”

　　看面前这少年似乎不满意这个条件，窦静也不急。

　　“并州前任大总管，是前隋窦抗，也是您的本家长辈，同出自河南窦氏三祖房。现并州却没有大总管，您身为长史却管着一些大总管的事。而且带兵的，只是一个寻常的武官。”柳木主动开口，窦静只是点头认可。

　　因为这些不算是秘密。

　　此时，窦静只是在想，面前的少年是谁，是那一家的公子。

　　“有何直说，我保证无论你说什么，话不传六耳。”

　　“三个条件，我给您三样好东西，第一样就是这犁。第二样，农宝之书，那书你看到过散页。第三样，将寻常的农家肥几乎不需要增加多少成本，肥力增加至少十倍。”

　　窦静感觉自己的心跳都要停止了。

　　这少年出的这三样，都是他想要的，而且可以不惜代价的得到。

　　“请讲。”窦静朗声问道。

　　柳木却是淡然一笑：“您不问，我是谁？”

　　“比起这三样，小郎君是谁反而不重要。”窦静也是实话实说。

　　柳木坐直了身体：“我要第一样，您写下表章，为屯田丰收之后而写。这是秦王殿下府中兴农师在秦王殿下每日关注之下发研究而出的为利国利民之物，你自己的功劳远不如秦王殿下之功。”

　　窦静的心抽了一下，这少年明显是在为秦王殿下造势。

　　窦静犹豫了。

　　他是知道一些事情的，比如眼下太子府与秦王府之间的暗斗，毕竟他是窦氏子弟，要知道当年自己的族叔窦抗在世的时候，当今圣人李渊，在长安以及宫中从来没有直呼其名，一直称呼为舅舅。

　　柳木不敢催，无论结果如何，他都不敢再开口。

　　他只记得，历史书讲过，这位窦静是一位务实的，而且非常有才能的能臣，特别是初唐兴农重臣之一。

　　在贞观年还担任过司农卿。

　　“罢了，你准备纸笔我现在就写。”窦静思考再三，还是选择写。那些皇子之争与他无关，虽然窦家有许多人都参与其中，但他从来没有参与。

　　柳木站了起来，一躬到底。

　　站直了身体：“第二个条件，请您上表以并州无大总管为理由，保举翼国公秦琼出任并州大将军，我保证，您的上表只要到圣人那里，当天就会批复，由秦琼出任并州大将军大总管。您上书的理由是，兵闲时可助屯田，而并州无主将。”

　　窦静就不理解了，这少年凭什么这么自信，只要自己上表，圣人就肯定会同意呢。

　　柳木又说道：“你这道表送上去，您屯田的请求也会一并批复。”

　　“你是何人？”窦静这时才问起柳木的身份。

　　“实不相瞒，翼国公是我大姐夫。而在下第三事请求您，是想请您作我的男方大媒，替我向圣人提亲，行纳采之礼。”

　　窦静夹起一片羊肉放在嘴里，很是满意点点头：“这不是长安的羊，是来自塞外。”

　　“柳木有礼。”柳木再一次一躬到底。

　　“我答应了。但要说一句，其中必有原由。”没等窦静说下去，柳木赶紧说道：“您离开长安回并州之前，可以单独向秦王殿下辞行。”

　　柳木这话一语双关，柳木有柳木的心思，就是拉窦静入伙成为秦王府一员。

　　而窦静想的是却是，其中肯定有原因，但面前的少年不会讲，自己去向秦王辞行，那么秦王说与不说，在自己的态度。


第78章 忘年交

　　想清楚一切的窦静立即就给了柳木一个准确的答复。

　　“好。明天就上表。”

　　“所有一切，我在泾阳长平公主的庄子为您准备好，您离开长安时，可带去并州。”

　　窦静主动抬起手，柳木轻轻一击掌。

　　两人同时说道：“君子一言……”

　　正事谈完，柳木从窦静的对面坐在窦静身旁：“您是前辈，晚辈有一个设想，正准备试验一番。晚辈为其命名为立体农业，这其中的设计是……”

　　提到农业，窦静与柳木很有的聊。

　　柳木不是真正的农人出身，这些知识全是当年码字时从网络上总结。为此还专门去参观过出名的立体农业社区等。

　　窦静是真正兴农的好官，听到柳木这大胆的设想，不断的称赞。

　　两人倒是聊的极开心。

　　另一个屋中，三刀都是面面相觑，谁也没想到身份相差巨大的，年龄上窦静的孙子差不多和柳木一样大了，可两人却如同知己，聊到开心处一起大笑，聊到为难处竟然一起在研究解决的方式。

　　了不起，这柳木了不起。

　　话说两边，傍晚之时秦琼已经到了三原李靖府。

　　张初尘以礼迎接。

　　两人坐定，秦琼开门见山：“你给小木说了什么，我感觉到小木所图之巨。”

　　“这是小木与相关人等的家事，木讲了则罢，如没讲，我不会告诉你。”

　　秦琼不是一个会说话转弯的人，当下说道：“小木他讲了，这是他订制的一个为期三年的计划。”

　　什么？

　　张初尘脸色微变，这惊讶之情写在脸上。

　　张初尘原本想着让柳木认清形势，一来是照顾霸刀等人发财，将来有个万一，霸刀这些人可以带柳木与兰若逃走。二来是让柳木千万不敢站错队，会悔恨终生。

　　可听秦琼这么一说，张初尘脑袋里只有一个想法，难道柳木还想杀了李元吉不成。

　　三年的计划，何其了得。

　　秦琼看得出，张初尘也很是吃惊。当下说道：“你到底讲了什么？”

　　“不能说，待我见过柳木再决定是否告诉你。”

　　“好，小木现在就在长安我府中。”秦琼生硬的回答着。然后站了起来：“我来这里，对外讲只有一事，我送礼给我的娘子，就这样，告辞。”

　　“柳家大娘现在后院，我派人请她到侧园花厅。”张初尘也是语气生硬的回了一句。

　　秦琼站在前院调整心情，足足一刻钟才拿着礼物去了侧园花厅。

　　秦琼与柳如烟说些亲密的话暂不表。

　　次日清晨，中朝会。

　　大唐的朝会并不是天天开，所有官员都到的大朝会每月只有三次，重要官员参加的中朝会每月只有六次。

　　每天都有小朝会，则是皇帝与重臣商议重要国事的会议。

　　说是朝会，不如说是一个早上的见面会。

　　窦静写好了表，早就递过请求，所以长安官员们参加的中朝会允许他一并参加。

　　轮到窦静上前，窦静双手递上自己的表，然后奏报：“圣人，臣以为并州田地因战乱而荒芜，而我并州大总管之职已经空置两年有余地，臣闻原左武卫大将军秦叔宝身体康复，臣请圣人请秦将军前往并州带兵屯田。”

　　李渊听到窦静的奏报，心中第一个反应是窦静知道多少明年的埋伏计划。

　　当下，李渊问道：“叔宝为国受伤，是否康复，他本为秦王府部将，你可问过秦王？”

　　“回圣人，臣下未见过秦王殿下，但却与秦王府所属一研究农具的年轻官员见过，臣计划在离开长安之前，求见秦王殿下，再就屯田之事请秦王殿下指点。”

　　李渊听懂了。

　　窦静并不知道计划，但是秦王府的谁说动窦静的他很好奇。

　　“如此这般，朝会后朕听一听你的屯田方略，如果可行，你之所奏朕自会准许。”

　　“谢圣人。”窦静施礼退到一旁。

　　朝堂之上，李建成与李元吉相视一笑，秦琼也是一员大将，却被派去屯田。这真的象是故意在恶心暂无军职的在家闲着的秦琼。

　　李建成给李元吉打了一个眼色。

　　李元吉出列。

　　“父皇，儿臣也认为，秦将军乃国之栋梁，以秦将军威风屯田之说不合适，儿臣保举秦将军领并州，以并州大总管大将军之职镇守并州，屯田之事大将军关注一二就是了。”

　　李元吉说的好听，事实上，还是让秦琼去屯田。

　　并州连着打了不知道多少场大战，那里十室九荒，除了屯田似乎也没有其他的事情作。防御突厥的话，并州距离前线还很远呢，周边连一个可打的山贼都没有。

　　“吾儿所言朕心甚喜，朝会后窦静单独奏报屯田细节，继续下一项。”

　　朝会后，窦静被带到了李渊书房。

　　李渊示意其他人都离开之后问道：“朕不问你屯田之事，只问你秦王府那年轻官员姓谁名何？”

　　“回圣人的话，来人自称柳木。他给了臣一本兴农宝典，也提了要求，要臣为他作男方大媒，并且保举闲在家中的大姐夫出任并州大总管。”窦静依实汇报，只是省去了他为屯田成功后事先写的那一份奏报。

　　而后窦静将柳木交给他的那本宝书奉上。

　　书订的很整齐，这字勉强能看，也就是三流水平。李渊一看就知道这是柳木写的东西，详细翻过一遍后，李渊微微点头。

　　窦静和柳木谈了什么他不想再问窦静，如果需要知道其中细节他可以叫柳木进宫来问话，他了解自己的儿子，这事很有可能李世民并不知道。甚至于秦琼都有可能不知道。

　　“这一本留下，你在此另抄录一本。朕看看。”

　　“是。”窦静施礼后接回了那本书册。

　　“彭海。”李渊摇了铃。

　　“在！”彭海在门外推门进屋，身体微微弯着。

　　李渊说道：“颁旨，第一道……”

　　两道圣旨写完，李渊又对彭海说道：“彭海你辛苦一下亲自出宫去颁旨，然后把小木带进宫来，朕要见他。”

　　“是。”彭海依旁回应。

　　窦静脑袋里翁的一下，心说那柳木小郎君不简单，能直接上达天听。就是寻常勋贵怕也没有这个待遇。而且大唐皇帝这称呼，很是亲近。


第79章 杜伏威

　　宫外，彭海亲自去了翼国公府。

　　先行一步去作事先通知的禁军卫士前来回复，告诉彭海翼国公却了三原，给柳家大娘送些礼物，想来今天就会赶回。

　　彭海还是进了翼国公府，派出禁宫卫士往北去迎秦琼，自己则去找到了正在后院学习骑马的柳木。

　　“您老可是稀客。”柳木翻身下马，小跑着迎了上去。

　　彭海板着脸：“这似乎不是小郎君的家，你与杂家都是客。”

　　柳木被小小的噎了一下，尴尬的抓了抓脑袋，彭海也是笑了：“小仔子，收拾一下随杂家进宫，圣人想见你。”

　　柳木心里咯噔一样。

　　这第一个反应是大唐现在有没有内宫的情报机构，对长安城各种情报的掌控有多少。第二个反应是，大唐皇帝要见自己一个小民，自己身为小民有多少要注意的事项。

　　彭海已经宫里的太监帮助柳木更衣。

　　说是更衣，其实是换一套干净整齐的衣服，更重要的是检查柳木身上有没有什么违禁品，例如武器什么的。

　　彭海亲自带柳木进宫，在路上给柳木讲了许多规矩。

　　柳木听的云里雾里，最终柳木说道：“就是低头别乱看，跟着带路的太监别乱跑，就算身边突然发生了什么事，也把自己当根石柱子这就没错。”

　　彭海愣住了。

　　自己讲了许多的规矩，可听柳木这么一说，似乎按柳木这说法，所有的规矩都包含在内。

　　“有才华，果真有才华。”彭海称赞了柳木两句。

　　彭海把柳木送到了大唐皇帝书房门外，然后这里并不是站在外面傻等，而是有一个专门等候的小屋，柳木坐在这里等候被召见。彭海则又出宫去了翼国公府。

　　这屋内，坐着有七个人，每个人身上穿的衣服都是有紫有红，腰带上有玉。

　　柳木读过唐史，知道这些人至少都是四品以上的高官，而自己穿着一件灰白色的长衫，里面是羊皮袄，只看衣着就是一个平头百姓。

　　进屋后，柳木坐在门口的小凳上，双手抄在袖子中低头默不作声。

　　柳木坐下凳子都没有暖热，就有一小太监进屋低声示意柳木跟他走，那些个官员们都象是在闭目养神，可却无一例外的打量过柳木，也同样无一例外的装作什么也没有看。

　　依然还是那个象图书馆一样的屋子。

　　柳木在上次就知道这是什么地方，但他懂得什么叫难得糊涂。

　　这次的待遇比上次好，有个双眼炉放在墙边，有陶制的烟囱连到屋外。已经有一个矮几摆在这里，矮几上有油灯，还有准备好的笔墨纸砚。

　　四个小太监垂手站在一旁。

　　柳木进屋后，带他过来的小太监双手捧出一张折起的纸片：“圣人手谕。”

　　柳木赶紧施礼，然后接过。小太监对柳木说道：“圣人口谕，这四人暂时听你分派，限两个时辰内。”

　　说完，小太监离开了。

　　柳木打开那张折起的纸，上面写的很是古雅，大致的意思是：

　　秦叔宝为反贼杜伏威喊冤，却无凭无据，那么柳木你可以替秦叔宝准备一套说辞。如果说的无理，朕当重责。

　　只是这重责的是谁？上面并没有写清楚。

　　柳木倒是相信秦琼很可能会出面为杜伏威作保，因为秦琼就是这样的人，有时候义气太深的人，不适合官场。当然秦琼运气好，遇上的是李世民这样的一代雄主，换个人估计秦琼已经死过八回了。

　　杜伏威是真还是假？

　　柳木回忆看到过了历史记载，贞观元年的时候，就为杜伏威平反。

　　但自己在大唐已经有半年，也懂了不少以前历史书上看不到的东西，比如为一个死人平反，很可能只是为了安抚民心。

　　其中所有的关键证据都在那份密令上。

　　史书上记载是伪造。

　　想到这里，柳木对四个小太监说道：“将有关于杜伏威历年的卷宗都取来，有劳。”

　　从卷宗上看，眼下杜伏威只是被软禁，还没有真正下狱。

　　柳木开始往前翻，查看之前杜伏威的所有真实的历史上的记载。

　　时间过的飞快，转眼两个时辰就已经过去。柳木依然很专心的在查询着卷宗，挑出其中有用的部分再行抄录。从这笔字上，柳木和他家五个姐妹差了八条街那么远。

　　大唐皇帝李渊已经处理完朝事，没让人打扰柳木，以和上一次那样在窗外观察。

　　此时，长安城翼国公府。

　　秦琼回府，立即换了衣服来到彭海面前：“臣秦琼，恭迎天使。”

　　“圣人有两道特旨。将军接旨。”彭海站的笔直，用非常严肃的口气说着。

　　秦琼整理衣服长身一礼：“臣接旨。”

　　一道是让秦琼去领并州大总管一职，就屯田一事由秦琼为总负责人。二是让秦琼领左武卫大将军，带领兵卒前往并州。

　　“臣领旨。”秦琼接过圣旨后，签收，递上回联。

　　彭海示意左右退开，单独对秦琼说道：“圣人让传口谕，并州之事请将军格外用心。御赐正月初三，将军大婚圣人也会亲至道贺。但有两点，其中一点是嫁妆主礼不可辱没国公这个身份，第二点，木小郎君现在宫中，他会遇到什么杂家也不知。”

　　“臣……明白。”秦琼心里有些糊涂，不明白为什么又把柳木揪到宫里去了。

　　彭海看看四周，确实没有闲杂人等，继续说道：“杂家知道一事，柳木假冒秦王府属臣不知用什么方式说动了窦静，窦静在朝堂之上奏表请将军出任并州大总管，而且也作为他的求亲长平公主的男方大媒。”

　　秦琼心中暗骂，这臭小子，胆子也太肥了。

　　“还有，他告诉窦静，屯田所须一些助农之物，请窦静去秦王殿下面前领取。”

　　“谢过。”秦琼重重一抱拳。

　　彭海摆了摆手：“杂家很喜欢木小郎君，请将军转告他，他欠杂家一个人情。”

　　秦琼再次一抱拳。

　　至于为什么彭海说柳木欠他一个人情秦琼没必要去问，在朝中作官的人，能欠彭海一个人情，这是件极好的事情。这个人情不怕还，秦琼身边还有众兄弟们。

　　“告辞，将军留步。”彭海向秦琼一拱手。

　　说是留步，秦琼还是送到了正门外。


第80章 突如其来的圣旨

　　翼国公府正门，秦琼对身边亲卫低声吩咐：“速去接了窦静长史，其余人换马随本将立即去秦王府。再派人通知房、杜二位先生，以及尉迟将军。”秦琼连衣服都没有换，将圣旨往怀中一塞，翻身上马。

　　宫中。

　　柳木因为用脑过度头开始发疼，一只手在揉着头，另一只拿着一册卷宗在查看。

　　“都退下。”很是威严的声音从柳木背后传来。

　　柳木回头一看，来人面带笑容，身穿一件锈着麒麟的深棕色圆领袍，腰系玉带，头戴布帽。

　　柳木脑袋转的飞快，立即认定是这是皇帝。

　　史书上写过，龙袍才是皇帝穿的，但麒麟却是神兽，绝对不是普通人能够用的。

　　柳木飞快的往前奔了几步，直接扑倒在地，口呼：“吾皇陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　李渊愣住了。柳木这反应也太过强烈了，那爬在地上的姿势绝对可以用五体投地来形容，这个称呼更是让自己有些不理解。

　　柳木喊完也是后悔了。

　　要知道根据历史上记载，虽然汉代之后，有皇帝把自己的生日称为万寿节。但万岁一词却不是皇家专用。到了宋代才称为皇帝的独有称呼。

　　在隋朝的时候，还有一位名将叫史万岁。就是长安杜陵人。

　　李渊盯着柳木看了好一会，这才反应过来，这小家伙估计是被吓到了。伸手一扶：“起来，起来。你想娶朕的女儿，朕总要先看看你。朕很可怕吗？”

　　“圣人，我……”柳木的冷静恢复了一半。

　　“莫怕、莫怕。”李渊倒是在安慰着柳木。

　　柳木这才大着胆子抬头看了一眼李渊，确实是面带慈祥。柳木想到后世毛爷爷点评过李渊：倜傥豁达，任性真率，宽仁容众，遇事无断制。

　　看了一眼后，柳木赶紧回避，不敢再看。

　　“朕长的很凶？必是二郎他欺负你了。”

　　柳木哭了，是真的哭了，刚才太过紧张已经让自己压力巨大无比，特别是被后世的那些辫子戏害死了，什么作臣子的不能直视皇帝等等。

　　大唐皇帝事实上很亲民的。

　　可这哭，怎么解释？

　　柳木还有些演技的，一把眼泪一把鼻涕的把秦王李世民套用自己的办法，转而又整治到自己的身上这事讲的很是凄苦。

　　特别是提到那八个人头放在自己面前，吓的魂都飞了。

　　李渊爽朗的大笑，轻轻的在柳木背上拍着。

　　突然，李渊问道：“窦静的事是怎么回事？”

　　柳木早就想好说辞，立即回答道：“回圣人您的话，我有一个想法，就是用最少的土地创造最大的产出，因为我家田少。我的想法与窦长史聊过，聊的很是投机。他对我种田的法子感兴趣。而后……”

　　柳木把当天的详细情况讲了后解释道：“我没说我是秦王府的人，只是骗着他在秦王府门外转了一圈，引起了他的误会。但我需要窦长史去见一次秦王殿下，我估计并州就算不是主战场，也距离主战场不远。”

　　“恩。”李渊点点头。

　　至于为什么推荐秦琼出任并州大总管他不意外。特别是柳木提及并州有可能是主战场这个说法，那么有秦琼在那里，李渊认为是有必要的。

　　李渊再问：“说说杜伏威。”

　　“圣人，我详细的查访了卷宗，以小民看来，五五开。但小民斗胆说一句，为江南民心，圣人不如给杜伏威一个机会。”

　　“细讲。”

　　柳木拿出自己抄录的纸：“杜伏威不是一个枭雄，他只能算一个寇。”

　　寇就是贼的意思，柳木形容杜伏威只能算是土匪一级别。

　　“圣人，杜伏威得民心其中最重要一个原因就是，他是穷苦人出身，他恨贪官污吏，所以只要发现就立即杀掉。这么作代表他不是一个君，只是一个寇。但却让穷苦人受益，所以非常得民心。”

　　“继续。”李渊听着有趣，示意柳木继续讲。

　　“小民说五五开，原因在于，江南那边造反的时候，杜伏威带家眷在长安，他没有必要用自己为人质。更何况，自古以来，共贫苦易、共富贵难。他把辅公裕兵权抢了，就是在争谁是第一人。”

　　李渊微微点头，他认可这个说法。

　　“圣人，给杜伏威一个机会。”

　　“如何给？”李渊追问。

　　“圣人，假如是杜伏威让江南造反，那么小民以为他需要有什么办法通知江南，是写信，还是某种信物，或者是派人过去。小民认为，这么大的事情肯定是写信加信物。但信这东西历史上有伪造的。”

　　李渊是一个耳根子软的人，听到有道理的话就会摇摆不定。

　　此时，柳木讲的条条是道，在李渊听来就是有道理的话。

　　所以李渊问道：“如果你是大唐的官，这事你如何处理。”

　　“圣人，我会上书，请圣人亲自出面安抚杜伏威。然后告诉他您是相信他的，但为了堵住百官之口，那么也需要杜伏威作出一些证明来。”

　　“如何证明？”

　　“首先，立即从现在所作的地方搬离，所有的物品一件也不带，全部封存。留着等江南平定之后，与江南那边来的证据进行比对。而后，派出得利可靠的人，前往江南，劝服江南那边的不要再打仗，立即投降。”

　　李渊认为这个建议还是可行的。

　　柳木其实心是很虚的，这是他根据历史上的一些推断选择的方式。也不敢肯定自己说的就是正确，李渊是不是认可。

　　看到李渊点头，柳木一颗心放在了肚子里。

　　“圣人，再加一条。您可以给杜伏威一个承诺，就是给他一个实职。”

　　“实职？”李渊心说这等降臣，还敢给实职。

　　柳木讲道：“小民不懂朝堂之上的官职，只想到给他一个监督的官，负责监督那些贪官污吏，只要这些人作错事，他拿证据说法。然后有专门负责审案的官，再去审核这案子。”

　　李渊听着有趣：“你的意思是，他只管找到这些官的证据，却不能审不能关。”

　　“圣人英明。”


第81章 胆子太肥

　　对于柳木的话李渊反复思考，柳木这建议当真有趣。

　　原本李渊只是不想让柳木待在官员等候的屋内，顺便借秦琼替杜伏威喊冤的事情小小的考验一下柳木的能力。

　　上次的事情就是柳木在翻卷宗搞出来的，这次依然还是卷宗房。

　　李渊只是想看看，柳木是不是真的从这些卷宗之中找出一些有趣的东西。

　　果真，挺有趣。

　　“来。”李渊低呼一声后，立即有太监入内。

　　李渊吩咐道：“赏赐银一盘，派马车小木出宫。”

　　“谢圣人赏赐。”柳木赶紧施礼。

　　无论如何，能有赏赐就证明自己算是过关了。

　　接过赏赐的一盘银子，说是一盘其实也是样子货，托盘上有锦，锦上摆着十二只小巧的元宝，很是精致，每个元宝上都有御赐的压印。这东西要拿出去换成钱币，估计可以换到一万五千枚左右的大钱。

　　一两银说是一千大钱，但也要看是什么样的银子。

　　太监带着柳木走了很远，快到宫门前的时候才有马车在这里等候，有太监负责捧着给柳木的那盘银子，另有太监扶着柳木上马车，然后将托盘放在柳木的面前，拉上车帘，马车这才往宫外驶去。

　　出了宫，车夫才问道：“小郎君要去往何处？”

　　“翼国公府。”柳木低声回答，回答之后长长的松了一口气，摸了一下脖子却已经被汗打湿。

　　宫内，柳木写写画画那些东西都被李渊收了回去，在书房之中李渊捧着一只酒碗翻看着柳木记录的东西。

　　虽然这字写的很三流，但内容却是抄录的很是有条理。

　　李渊托着下巴反思柳木刚才的建议，似乎还有那么一点道理，明君有时候也是需要臣子们称赞的，江南民心早日稳定也有助于明年对突厥的恶战。

　　恩，试试。

　　想到这里，李渊摇了摇桌上的铃。

　　“来人，准备出宫。拟旨，杜伏威之清白交由秦王府查证。而且再将朕之手谕交于秦王当面，切不可外传。”

　　有专门负责写圣旨的人进来，李渊重新整理了柳木所提议的内容，那位负责写圣旨的太监很快就写了一份正式的圣旨，然后有快马送至泾阳长平公主的庄子李世民处。

　　又仔细的再读了一次柳木写的那些纸片后，李渊拿出一个木盒将纸片放在其中，加了一道锁，放在书房的书架上。开口对身边的太监说道：“今天的事情，朕不想有人知道。”

　　“是！”那位太监赶紧低头应话。

　　“去准备朕出宫事宜。”

　　柳木回到翼国公府的时候，李渊则往杜伏威处去了，他路上越是思考，越是喜欢柳木这个作法，对于自己这个皇帝来说，仁厚有了，威严有了，而且事情也有了解决，还安抚了江南。柳木这一功，李渊内心已经记下了。

　　大唐皇帝李渊不知道的是，柳木出宫的时候，已经全身都是汗，紧张的。

　　如果柳木知道李渊只是考验自己，并不是真的要让秦琼这个保人受罪，才不会下这么大功夫呢。

　　杜伏威被软禁的府中，李渊把柳木那套说辞讲完，杜伏威感动的大哭，当下就脱光了自己全部的衣服，以示自己一根线都不会带出府，以示自己的清白。

　　李渊心中大喜，安抚了几句，给杜伏威新的住处赏赐了一些财货。又安慰道：“先委屈你几日，想来很快就会真相大白，如你清白，朕当告天下，还你一个清白。并且给你安排一个实职的官，监察百官，谁贪脏就办谁。”

　　“谢圣人。”杜伏威瘦了，很瘦。他茶不思饭不想，就是因为江南造反闹的。甚至于他都想过，自杀算了，这样担惊受怕的日子真不是人过的。

　　“莫谢朕，朕之翼国公不但为你作保，而且说的话据之有理。朕也相信你。”李渊并没有把这个功劳套给柳木，而是放在秦琼身上，杜伏威心中感激。不愧是义薄云天绿林响当当的山东好汉秦叔宝。

　　秦琼并不知道长安城发生的事情。

　　此时，他已经赶到了泾阳的庄子，在庄外下马的时候活动了一下身体，感觉确实有所不同。几个月前，要让他这样一天骑马近二百里他可能会晕倒。

　　但眼下，仅仅只是有一些轻微的疲惫。

　　听闻秦琼到，李世民亲自到前院迎接，作为一个亲王，一字王，大唐第一王，李世民的亲自迎接足以代表着秦琼在他心目的地位，以及他对秦王府众将军的情份。

　　“殿下。”秦琼施礼。

　　李世民伸手一扶：“叔宝，我已经命人准备了热水，这个时辰估计是你晚上服药的时间。还有何需要尽管吩咐。”

　　“谢殿下。”秦琼再施一礼。

　　两人进了中院书房中坐下，李世民并不急着问秦琼有什么事急急来到泾阳，而是先派人照顾了秦琼服药之后，这才开口说道：“要说这小木，确实是可恨。一个乡野小民竟然窥视皇妹，这让我很不高兴。”

　　秦琼看李世民只是笑着在说，也笑了笑没接口。

　　李世民继续说道：“不过，小木是真才学，等北边大事办完本王给他一个官职。”

　　“殿下。”秦琼站了起来长身一礼：“属下替小木先向殿下求个情，小木年少不懂礼法与朝堂规矩，而且冲撞了殿下，殿下如果心中不快，那属下替小木受着。”

　　李世民赶紧就扶：“叔宝切莫这样讲，我和小木的事情，本王自己解决，保证不伤到他就是了。”

　　李世民心说柳木那种胆大妄为与胆小如鼠的双重性格，特别是怕自己如鼠见猫一般，他还敢算计自己不成。

　　秦琼这才拿出圣旨来：“殿下，小木假冒了秦王府属官。”

　　“这……胆子变大了？”李世民笑着接过圣旨。

　　打开一看，李世民脸上的笑容凝固了，反复将圣旨读了三遍后问道：“叔宝事先不知？”

　　“不知。”

　　“叔宝，本王很生气。此事一分为二，这圣旨对本王是极佳，咱们北边的大计划最完美的一环补上了，本王还一直在寻思如何调兵北上。有这道圣旨在，本王秘密调集五万精锐交于叔宝你。”


第82章 追加的圣旨

　　听秦王李世民细讲之后，众将都认为可行。

　　“是。”秦琼点点头：“有五万精锐，再加上几州的兵马，有心算无心，此战已经胜了一半。”

　　李世民也点点头：“正是这话。但再说二，这等大事小木竟然敢私办，本王要教训一下他，叔宝你别插手。本王只告诉你，教训小木之前会让皇妹知道。”

　　“一切凭殿下作主。”秦琼明白，李世民让长平公主事先知道，那教训柳木这事情轻重就在掌握之中。柳木这一次有错，错在这等大事应该事先告诉自己，而且有一个商量之后，再行计划。

　　假冒秦王府属官算不上对错，一切看秦王李世民的态度。

　　很快，房、杜二位与尉迟恭也到了，与他们一起过来的还有窦静。

　　窦静一进屋，脑袋就转的飞快。

　　只是屯田怕绝对不会有这么大阵仗，难道还有其他的事情。想到这里，窦静立即对李世民长身一躬：“殿下，臣下在此明言，在这屋内听到的话如传出去半个字，臣子有项上人头作保。”

　　一语双关。

　　窦静在短短一瞬间已经想的很清楚，这是要作大事，但自己此时已经不能选择置身事外，所以要有所保证。同时，既然自己已经在这里了，那么他也不得不作出选择，一句话，就是站队。

　　房、杜二人都没有说话。

　　窦静很清楚自己需要什么，走到书案前快速提笔写了一篇文章，然后将自己怀中早就写好的，屯田成功后的表章合在一起，双手递到了李世民面前。

　　“殿下，这是臣下的忠心。”

　　李世民翻过之后，开怀大笑，让房、杜二人看过后，将那份屯田成功后的表章扔进炉内烧掉。

　　“坐，这里有塞外的羊肉，还有些高粱美酒，我等一共饮用。”

　　“谢殿下。”

　　有些事情不需要用语言去讲，李世民一看那表章就猜到这是柳木的小心思，小孩子年幼太傻，自己身为秦王，意在大宝，这点功劳自己不需要。

　　烧掉也是李世民的态度，一来是对窦静的诚意，你的功劳就是你的。

　　二来是告诉房、杜、秦、尉迟四人，本王意在大宝，不需要这些小功劳，天下都是本王的。

　　至于另一份，李世民需要收着，那东西代表投名状，代表着窦静投靠秦王府的忠心。

　　几个人围坐在火炉前，房玄龄开口讲道：“调秦将军北上，真实所在是意在颉利，今冬草原大雪，颉利杀老弱过冬后来年必会南下，那么我们事先作一个圈套给颉利，而并州这边的任务是……”

　　窦静这才意识到事情有多大。

　　但同时，窦静也深深佩服着秦王。太子与齐王眼下专注于皇位，而秦王却一直专注于对付大唐的敌人，这高下立判。

　　几个人在作着计划调整的时候，有亲卫敲门。

　　“殿下，天使到。”

　　李世民示意其余人不要动，自己单独出去迎接天使。

　　圣旨，然后是一份火漆封着的大唐皇帝私信，李世民依礼接收后，派人赏赐了宫里派来的人，并且安排了临时的住所，天已经黑了，这个时候回长安已经不可能。

　　带着圣旨与私信。李世民回到屋内。

　　圣旨交给了房玄龄去看，自己则打开了私信。

　　圣旨不到一百字，只说让秦王府查证江南叛乱是否与杜伏威有关系。但私信却是写了足有两千字，详细的讲述了大唐皇帝李渊如何诈了柳木一次，以及柳木两个多时辰在查看卷宗，抄录了多少有用的信息。

　　私信之中还特别提到，柳木苦思之下，头疼欲裂等。

　　最后是李渊自己决定的作法，九成来自柳木给自己的关于杜伏威的建议，然后让秦王告诉柳木，此事暂时让秦琼出面，只说秦琼保了杜伏威，莫提柳木等等。

　　李世民一言不发的看完后，伸手递给了房、杜二人。

　　这二千字，两位一起足足看了有足足两刻钟，也就是现代时间半个小时还多。

　　尉迟恭也不去吃羊肉了，关注的看着房、杜二人。而后房、杜二人也同样一言不发，将那私信递给了秦琼。

　　秦琼看到柳木的名字后，惊讶的站了起来。

　　“让本王想一想，用什么办法整治整治这小木，本王很生气。这样，叔宝你先派人三更天出发，然后连夜回长安，明晨给他说清楚让他知道本王很生气，然后让他滚回他三原那小屋，让留在长安城，太能搞事了。”

　　“殿下，这次是好事。”杜如晦替柳木说了一句公道话。

　　李世民苦笑着摇摇头：“没说是坏事，但他年少，不代表次次都能办好事。而且他有一个最大的错误，就是没有让本王事先知道。”

　　“当然。”李世民语气一变：“这一次他就算有心，也不可能事先告诉本王，而且他是为了叔宝在父皇那里不得不作。但下次呢？”

　　“是，我这就派人。”秦琼转身往外走，准备立即安排人回长安。

　　房玄龄拉住秦琼低语几句，教了秦琼一个说法，秦琼点点头表示明白。

　　秦琼出了屋，房、杜二人相视一笑。他们明白，这是秦王在护着柳木，不想让李建成发现柳木的存在。

　　这柳木的机智，而且出招很邪呼，关键的时候说不定有大用。

　　但李世民要整柳木这一点，房、杜二人也不怀疑，但却不是以秦王身份，是以长平公主的兄长的身份，要教训一下不懂大唐官场规矩的柳木。

　　窦静却不知道这其中关系。在尉迟恭喊了几句后，站了出来：“殿下，臣下以为木小郎君有才华，而且一心为殿下，可赞赏。”

　　“本王就是要揍他，而且要狠狠的揍他，本王这作兄长的揍他这个准妹夫，你们要求情吗？”李世民吼了一句后，窦静尴尬的不知道如何应对。

　　尉迟恭爽朗大笑，灌了窦静一大杯酒。

　　没错，作哥哥要打柳木这个妹夫，还真的是可以的。

　　“你们先坐，本王去去就回。”李世民拿起披风往外走去。


第83章 羞辱

　　李世民推门出去。

　　众人知道，李世民肯定是去找长平公主作些交待，柳木回三原的路上必然后偷偷的到这里转一圈，有些话让李世民亲自去讲不合适，但长平公主却是可以。

　　如果还不够，那再加上一个关爱妹妹的嫂嫂，特别是以秦王妃的身份讲些话，柳木必定会谨记在心。

　　当晚，独孤兰若的庄子中院，李世民和他亲信的谋士们策划着的改进版的大战。

　　柳木在长安，睡的很不好。

　　这床硬，被子就是几张皮子，暖和是暖和，但却不能裸睡。

　　最让柳木无奈的是，天不亮就被吵醒了，屋外老狼等翼国公府的将士们在练功。

　　打着哈欠，披着一件双层的羊皮袄，柳木站在院中看着老狼等人练功。

　　“小郎君也来几下。”老狼知道柳木是看起来很弱，但真打起来，没练过的人在柳木面前会吃亏。

　　柳木靠着树干上，懒洋洋的回了一句：“我又馋又懒，我这样的人最喜欢睡到日上三杆，而不是听到鸡叫就在雪地里打拳。”

　　老狼爽朗的大笑几声，解开衣服赤着上身，就在雪地里举着石锁。

　　天色微亮，秦琼派回来的人已经入府，快步来到了后院，见到柳木在这里大步上前一抱拳：“将军让我连夜赶回告诉木小郎君，请小郎君速速离开长安，否则就会自有苦头吃，新年之前，切莫再到长安来。”

　　柳木一脸的凝重，他在反思自己作过什么事情会有麻烦。

　　那亲卫又说道：“将军讲了，秦王那里有他，小郎君请安心。”

　　“唉……”柳木重重的叹了一口气，他也不是傻呆，至少窦静的事情李世民肯定会不高兴，作为这样一位雄主，肯定是喜欢掌握一切的。

　　果真是生气了，看来自己赶紧回三原的好。

　　“那有劳小哥备车，我立即就回三原。”柳木对那亲卫一抱拳。

　　那亲卫又到老狼面前：“将军有话，请狼将护送。”

　　老狼明白，这是让自己盯着柳木，老实的待在三原不要乱跑，至于是为什么老狼想不出来，但秦琼的吩咐他绝对会不打折扣的执行。

　　套马车，给马车上的炉子生火，然后是路上吃喝的东西。

　　正门前，柳木正准备上马车，却见翼国公府左边来了一队人，为首一人骑着红色的高头大马上，身穿红袍，身后有全披风的马车，马车上放着一只架子，架子上的东西柳木并没有看清。

　　来人到翼国公府门前下马，大声吆喝：“叔宝何在，哥哥给你送礼了。”

　　老狼上前施礼：“将军有礼。”

　　哈哈哈。

　　来人大笑，然后一挥手：“来人，把本督的礼物抬上来。”

　　此时，柳木才看清，那架子上是一只纯银的锄头。看到这锄头老狼脸色大变，当下就要上前理论，可柳木却更快一步扑了上去。

　　“银子，银子，这是纯银子的……”柳木的惊呼让两边随时都可能打架的人全愣住了。

　　老狼很生气，因为这是对秦琼的羞辱。

　　秦琼身为武将，封翼国公，上柱国，却有人送一把锄头上门，这是很严重的羞辱。

　　就在老狼因为柳木这一声高呼而发愣的时候，柳木已经上前，一躬到底：“敢问将军是那位，我人小眼拙。”

　　“这位是幽州大总管，王将军。”老狼给柳木介绍之后，忍着怒火又给解释柳木：“这是我家将军妻弟，木。”

　　老狼还打算说什么，柳木却更快：“您就是名震天下的王大将军，您的威名连我这小小乡民都听过。只是小民听到您的大名后，有句话想讲，却怕您生气。”

　　“讲，本将不会与你一般见识。”

　　这位是谁，柳木这会已经知道，叫王君廓。不是什么好东西，盗贼出身，人品极差，左右反复的一个小人罢了。

　　先假投李唐，后转投李密。然后又跟着李密投唐。

　　投唐后，跟着李世民混，但眼下看太子争权得势，又跑去跟李建成混。

　　可无耻的是，这位当年聚集盗贼用的方式却是诬陷邻居与叔母私通，与叔叔一同杀死邻居，然后散尽叔叔家财，聚集了一大票人马以四处抢劫为生。

　　柳木抚摸着那银锄头，看着王君廓那高高在上的神情，事实上王君廓根本就不宵于看柳木一眼。

　　“将军，以您的威名，小民相信这银子下包的是纯金，如果不是金的，那是您太小气，或是您谦虚没当自己是位大将军，大总管。小民代大姐夫收下了，谢您的礼物，我大姐夫并州屯田，必可多打几斗粮食。”

　　王君廓脸色大变，这才低头看柳木，却看到柳木嘴角的那一丝冷笑。

　　“将军，小民读书不多，敢问幽州在那？”

　　这一句才是真正的诛心之语。

　　“走！”王君廓一转马头，根本不理会柳木带队离开。

　　王君廓为什么走，因为他受封幽州大总管，可那里他却去不得，那里在现在大唐朝堂上的记载还被伪燕所占据，在没有平定伪燕之前，他这个大总管只是一个空名。

　　“狼哥，有可靠的人吗？”

　　“有。”老狼低声回答。

　　柳木回到门房写了几个字，交给了老狼：“狼哥，秘密派人交给霸刀。咱们走。”

　　柳木上马车后又跳了下来：“还有，那锄头给装车上带走。估计是铜的包了点银子。”

　　车子往北，柳木坐在马车上寻思着，自己这一次可能作错了，自己只是一个小人物，但被人欺负到头上了，却不能忍。

　　但这事情会不会有麻烦，秦王会不会收拾自己。

　　还没等柳木有机会后悔，王君廓又回来了，而且这次还有一个人，十几辆大车在北边城门挡住了柳木。

　　哈哈哈！

　　王君廓再次大笑：“木小郎君，本将再次来给叔宝兄弟送礼了，听闻翼国公府仆役最近在大量收购些物件，本将与友人收购了四千只，你替叔宝兄弟一并收下，可千万别忘记转述本将的美意。哈哈哈。”

　　王君廓身后，有人拉开大车上盖的布。

　　满满一车被冻成冰块的猪蹄子。


第84章 忍这一口气

　　柳木气要的吐血，可那边依然将一辆又一辆大车上盖的布被打开，一车又车的猪蹄子。

　　柳木脸都涨红了，他收购是一回事，但让人这么送来十几大车又是另一回事。猪肉是贱肉，当面给翼国公府送这个，摆明了就是羞辱。

　　忍。

　　柳木嘴唇都咬出血了，双手用力一抱拳：“谢过王将军。”

　　哈哈哈！王君廓大笑，拉转马头带他的人离开，那些大车上的马被拉走，只留下十几辆马车还有马车上的猪蹄。

　　这还不算完，几个仆役给车旁立起杆子挂上布。

　　布上写有赠秦琼秦叔宝猪蹄四千只。

　　柳木伸手按住老狼的手臂：“狼哥，忍！秘密派人收回我刚才的纸条，放弃。”

　　老狼手臂上青筋爆起，无奈的点了点头。

　　如果只是王君廓一家他敢拼上性命去打一架，但此时王君廓身旁还有一个人，那个人没到前面来，可老狼却是看到了。

　　那个人叫罗艺，赐姓李，所以也叫李艺。

　　绝对是太子府的铁杆武将。

　　这已经不是秦琼一府的事情，事情上升到太子府与秦王府的争斗，老狼不敢有任何的冲动，所以只能忍。

　　柳木没想到什么太子府与秦王府。

　　此时柳木脑海之中只有一个想法，那就是长安城这边的贵族们在嘲笑秦琼。嘲笑秦琼娶了一个乡下平民女子，所以开始务农，吃贱肉。

　　当真是火大，可柳木眼下却无能为力。

　　自己的大姐受皇恩加封乡君，对于普通人而言这已经一步登天。或许在许多贵族眼中，乡野小民想飞上枝头变成凤凰，也只是站在枯树枝上的山鸡。

　　是按原计划进行，还是改变计划？

　　柳木坐在马车上，一只手拿着那只自己已经咬了快两个月的木棍，反复的咬着，却是在不经意将那根木棍咬成两截。

　　断木把嘴刺的火辣辣的疼，柳木深吸一口气：“看来，只有请老神仙出山了。”

　　挑起车帘，柳木探出头来：“狼哥，劳烦绕道去长平公主的庄子。”

　　“秦王殿下现暂住那庄子，小郎君可是想好了。”老狼反问道。

　　柳木很认真的点了点头。

　　午后，老狼护送的车队一分为二，一半拉着那些猪蹄直接回三原柳木的庄子，另一边则往长平公主的庄子去了。

　　门前护卫挡下了柳木，这些护卫是李世民的亲卫。

　　很快，有管事出来对柳木说道：“木小郎君，秦王殿下口谕，你胆子不小，还敢送上门来让本王教训，本王给你三个选择。”

　　“木，听训。”柳木站的笔直，抬手一抱拳。

　　府中管事身体侧到一旁，他只是代传李世民的话，所以不敢受这一礼。开口说道：

　　“殿下口谕，一，赴并州作总管府书吏一年。二，本王亲自指点你刀法。三，给你一个机会说法本王，如本王不满意，禁足一年。”

　　“木回殿下，木选第二条。”柳木心想，去并州那里要打仗，自己才不会去呢。第三条，鬼知道你想听什么。

　　第二条，无非就是被你狠揍一回，咱认了。

　　听到回复，正在和秦王府亲信开会研究并州之事的李世民开怀大笑，站了起来高呼一声：“给本王取木刀来。”

　　李世民心说今天是你柳木自己选的。

　　“慢。”房玄龄挡下了李世民：“殿下，不如等木小郎君见过公主再说。”

　　“哦，有理。”李世民又吩咐道：“告诉他，要见皇妹可以，但屏风后须有第三人在。”

　　柳木此时已经到了前院，来传话的人一讲，柳木明白没得选择，却是很硬气的说了一句：“就算秦王殿下在旁，木光明磊落。”

　　听到这样的回复后，李世民反而感觉很意外。

　　难道柳木来这里真的是有正经事情，而且还不怕自己知道。

　　当下，李世民去了后院，长孙无垢、杨妃、阴妃、独孤兰若四人正围在矮桌旁煮着茶，聊着闲话。

　　李世民没进屋，长孙无垢来到屋外后李世民提到了柳木。

　　长孙无垢四下看看，没有闲杂人在，低声说道：“有一事一直没有告诉二郎。妾偶尔听到过他们二人的一段对话。”

　　“何话？”

　　“木对兰若讲，把你当亲人的人，木以命相报。轻辱你的人，木不共戴天。二郎以为，一个乡野小民胆子是不是太大了点。”长孙无垢的反问让李世民陷入深思当中。

　　李世民清楚这段话指的是谁？

　　他的兄长，现大唐太子李建成。

　　一个小小的乡野小民，敢和太子不共戴天，凭什么？

　　正如当日自己问柳木，你想娶独孤兰若，你凭什么。

　　“来人，中院花厅，小宴。立即。”李世民冷着脸吩咐了下去。长孙无垢在旁边说道：“二郎天纵其才，十九岁兴兵灭隋，妾以为二郎天下无双。但汗血宝马仅为将，伯乐才是帅。”

　　李世民听劝，他懂长孙无垢的意思。

　　想成为大唐皇帝，首先要先成为了一个伯乐。

　　长平公主府的仆役有七成都从长安秦王府来的人，效率极高，一刻钟左右就在中院为简单的家宴作好了准备。

　　柳木被带到这里的时候，秦琼等人作为客人也到了。

　　但窦静却不在，他还算不上秦王府的亲信。

　　秦琼为柳木解释房、杜二人，柳木持晚辈礼。

　　李世民到，却没有穿秦王袍服，而是穿着一件很寻常的武者练功服，身上所有代表秦王身份的装饰都取了下来。

　　李世民进屋，先是将一柄木刀放在几案上冲着柳木冷冷一笑，然后转头却是如沐春风的笑容对独孤兰若说道：“皇妹，你可是要劝为兄手下留情。”

　　“长平本就是医者。”独孤兰若淡淡的说了一句。

　　李世民大笑。

　　当所有人都认为独孤兰若话中的意思是，柳木要是受伤了，她就在这里，所以不用为柳木求情。但谁也没想到的是，独孤兰若又说道：“二哥如果再晕倒，不能责怪小木。”

　　什么？

　　秦王李世民猛的转头看向独孤兰若，他很怀疑自己听错了。

　　自己从小练武，而且在打了多年的仗，虽不能和秦琼、尉迟恭这样的一等一武者相比，怎么可能被柳木这小子击败。


第85章 在绝对实力下

　　独孤兰若说自己能胜，这话在柳木听来也是吃了一惊，他除了每三天跑两次步之外，也就是打翻了纨绔子弟李弼这点本事，秦王可是身经百战的人。

　　为什么独孤兰若会相信自己能够胜。

　　独孤兰若接着说道：“木，要存放在我这里的兵器吗？”

　　“要。”柳木知道一定是独孤兰若翻过自己原来存放在道观内的那些东西。

　　竟然还有兵器，李世民来了兴趣，示意不要上菜，只上点心与水，然后将盘膝坐在地榻上，将那木刀放在自己的腿上。

　　独孤兰若的贴身侍女抱琴很快就取来了两个布包。

　　柳木当着所有人的面打开，秦琼与尉迟恭都是一脸的吃惊，虽然两样都是木制，但这很明显就是属于某种独门兵器。

　　一对是拐，但于他们理解之中的拐不同，很短小。

　　另一个对是双节棍，和他们理解的一长一短的大唐有游侠用的双节棍也不同，这一对非常的短小，只有七寸长的木棍。

　　柳木解开衣服，活动了一下身体后，拿起了自己的拐。

　　这拐，在后世有两个称呼，一个叫卧龙拐，一个称呼叫子午鸳鸯拐。在军队之中有许多人都会玩，特别是某些防暴武警把这个用到炉火纯青。

　　一对拐在手，有位优秀的防暴武警可以一对十个以上拿着武器的歹徒。

　　秦琼起身。

　　李世民一挥手：“叔宝安坐。”

　　秦琼站起来的意思很明显，敢用奇门兵器的人，绝对不是弱者。敢用奇门兵器的人，绝对有超出理解的招数与技巧。

　　所以秦琼站了起来，万一真的伤到秦王的话，是秦琼不愿意看到的。

　　但李世民身为秦王，是绝对不会示弱的，而且他也不相信自己会被柳木打败。

　　“哈哈哈，这个有趣。”尉迟恭跳了出来：“殿下，借木刀一用。”

　　李世民没有立即作出回答，而是在观察柳木的反应，他注意到，柳木也在观察自己。当下侧头看了一眼自己最信任的人，长孙无垢。

　　此时，长孙无垢也微微点头。

　　李世民将手中木刀递给了尉迟恭：“手下留情。”

　　柳木心中大写了一个服字，天下第一帝，绝对不是争一时之气的人，这才是自己心目的大唐皇帝。

　　哈！

　　柳木大喝一声，双手持拐挽了一个拐花，摆了起手势。

　　前世，柳木作了十年的写手，那是因为写手门槛低，入门容易，在退伍后找不到工作的他，扑街多年，总算在历史文上有了建树，开始专业成为一个职业写手。

　　但在作写手之前，柳木高中毕业当过在部队服役四年。

　　有些东西是一生都印在脑袋之中的。

　　比如，这对拐。

　　双节棍只是玩具，因为柳木玩得不好，但这拐却是每天早晨他所以的队伍中都要练习的，练了一千多天，这一生都不会忘记拐握在手中的感觉。

　　所以穿越到了大唐之后，自己制作的第一件木器，其实就是这对拐。

　　尉迟恭有多强？

　　放在大唐现在的武将当中，说他排前三都是轻视了他。

　　柳木一介乡野小民，身体也属于瘦弱形，这会还没有完全长开，身高也是刚刚到一米七出头，体重勉强刚到一百一十斤。

　　此时，柳木面对身高接近一米九，体重至少二百斤，身经百战，杀神一般的尉迟恭，却是面色冷峻，没有丝毫的怯意。

　　尉迟恭大步向柳木走来，很随意的挥了一下木刀。

　　柳木左手拐轻轻往外一拨，右手突然施拐，一拐就打在尉迟恭的颈部大动脉上。可这还不算完，右手拐短头朝上，一击打中尉迟恭的下巴。

　　按柳木所说的知识，这任何一击打中，都会让人大脑缺氧，轻则双膝无力，重则晕倒。

　　两击得到，柳木飞速后退。

　　尉迟恭却只是活动两个脖子：“还挺疼。”

　　柳木一愣，心说这是人吗？

　　“来！”尉迟恭大步向前，手中木刀自下而上一记挥切，势大力沉，柳木知道这肯定不能拨开，双手以长拐挡在手臂外，硬挡这一记。

　　却见柳木飞了出去，足足被打飞了五米远，那对拐被打的断裂，人重重的砸在门外的台阶上。

　　好强！

　　柳木输的无话可说，在绝对的防御力，绝对的攻击力之下，一切技巧都是渣。

　　一招就败了。

　　“挺好，反应快，下盘稳，出手准，招数精妙，这被打出去之后这落地的姿势看是个练家子。而且还是出自名师，就是力气小的点。”尉迟恭虽然胜了，却对柳木赞不绝口。

　　要知道被打飞出去后背落后，这姿势调整的好，不会有半点损伤。

　　李世民这时一挥手，所有的侍女仆从立即退了出去，柳木自己走回屋内后，有人在他背后将门关上。

　　“木，你要见皇妹有何要讲，就讲吧。”

　　“我想请公主修书一封，请老神仙出山。还想请公主出面，重聚平阳昭公主的女骑军。还想请公主出面，秘密组建一个药坊。”柳木一口气说完。

　　李世民只是听着没有插嘴。

　　独孤兰若问道：“你确定，时机合适？”

　　“他们欺负人。”柳木扯着嗓子大吼了一声：“我要让他们见识一下，大唐还有女将军，我大姐她绝对不是普通的乡野村妇。”

　　柳木肯定是受刺激了。

　　但李世民没问，只是打眼色叫独孤兰若去问。

　　独孤兰若问道：“发生了什么事情。”

　　“今天早上，有两个家伙送了一只锄头，还有四千只猪蹄到大姐夫家。就这样。”

　　独孤兰若不会问是谁，不重要的。柳木的话说的已经很清楚，敢这样作的人身份肯定不普通。首先是羞辱了秦琼，然后再说起来是自己想吃猪蹄的话，那么难听话肯定会更多。

　　独孤兰若转过身面对李世民：“二哥，敢问河北之战，战损有多少。江南之战，战损有多少？木和我在数月前就作了一个计划，除战场上立即身死的军士外，只要活着抬回来的人，九成以上能保命，更甚重回军营为二哥效力。”


第86章 柳木只是民

　　独孤兰若的话让李世民开始思考。

　　“殿下，普通当兵的吃兵粮打仗，当兵的最愿意追随的是能带着他们活着来享受赏赐的将军，而不是打一仗死一半的那些将军。”柳木也大声说道。

　　战损有多少？

　　李世民是上过战场的，许多人可能只受了一点点小伤，但轻则要截肢，重则送命。所以在统计的时候写的是伤亡。

　　伤几乎等同于亡，因为伤兵回营率低的可怜。

　　更何况，突厥人习惯用马粪煮箭头，中箭之后伤口会快速并且大面积的腐烂。

　　独孤兰若双手递了数张药方：“二哥，有药方，但配伍却差的很多。”

　　“可行？”李世民带着疑惑问了一句。

　　独孤兰若点点头：“二哥，药方只占这计划的十中之二，还有其余的部分才算完整。”

　　李世民相信独孤兰若，这是一个没有十足把握不会开口的人。

　　可李世民脸沉下来了，起身拿过尉迟恭手上的木刀后将木刀搭在柳木的肩膀上：“木，你堂堂男儿，却不敢上战场，本王认为你配不上皇妹。”

　　啊！

　　柳木呆住了。

　　柳木满脑子只想着怎么样给自己大姐挣一份天大的功劳，然后再次加封，让那些嘲笑的人看看，也是争一口气。

　　但让李世民这么一说，还真是那么一回事。

　　让自己的大姐和老婆都上战场了，自己却躲在家中，这个确实很不爷们。

　　房玄龄站了起来：“殿下，依唐律，家中父战死，独子免征，并免役三年。”

　　“没错，本王也没有说他有错，只是以兄长身份，认为他配上不皇妹。难道这个也不可以吗？”

　　“殿下所言正是，这是殿下家事。”房玄龄也不多说了。

　　李世民面带笑容的看着柳木，这眼神让柳木感觉全身发寒。

　　独孤兰若坐直了身体准备开口却被长孙无垢拉住，只听长孙无垢低声说道：“木说受了欺负。一心想着家姐身份低微，全力以赴为家姐争这一口气。难道我堂堂大唐公主，却要嫁一个庶民吗？”

　　长孙无垢的话在理。

　　换成李世民的态度就是，你柳木拿出诚意来。

　　柳木心中有一千二百只羊驼列阵开过，这似乎是一个死局。

　　打仗好可怕，这可不是流点血的问题，而是到处都是断手断脚，人头满地滚的战场。

　　李世民靠近柳木，盯着柳木的眼睛：“我以一个兄长的身份问你，你是否想娶本王的皇妹？你是否真心？”

　　“真心。”柳木在真心上，李世民不怀疑。

　　“那么听从本王安排？”李世民再问。

　　柳木心里后悔的不知道怎么形容，自己为什么傻的要的尉迟恭过了一招，这不是告诉所有人，自己还有那两下子，至少能够自保。

　　眼下，骑虎难下。

　　柳木只有点点头：“听。”

　　“带一府兵马出征，但你年少官微，本王允许你自己推荐一名正四品都尉，以及一名副将，你也当一名副将吧。”

　　李世民那双眼睛就等同于写着，你敢拒绝，本王就敢让你娶不到独孤兰若。

　　“好吧！”柳木无奈只有答应。

　　“恩？”李世民很是不悦，柳木赶紧一抱拳：“木听令。”

　　“很好，吃饭就回去吧。”李世民摆了摆手，示意柳木可以入席了。

　　柳木却站着没动：“殿下，小民还有一件私事。”

　　“讲，私事什么的好说，好说。”李世民笑的合上不了嘴，你柳木不是怕见血，怕看到死人吗？到战场上去见识一下，要么你成为真正的纯爷们，要么吓的哭着回来。

　　“小民想请公主作特殊的材料在铜镜上为小民作一幅画。”

　　“随意，随意。”李世民还真没把这个当回事。

　　独孤兰若知道是什么，材料她已经准备好，这些东西不是柳木能够找齐的，也只有她这样的身份才可以找得全，但也花了些功夫。

　　四样东西，样样都是邪门的物件。

　　雪哈泥、青竹汁、乌龟尿、头发灰。换个人要这些东西，独孤兰若敢叫人乱棍打死，这肯定是某种巫术，但独孤兰若还是相信柳木的，花了些功夫找齐了这四样东西。

　　独孤兰若去作画的时候，秦王李世民让柳木写一份文书，大概的意思就是说，柳木一心为国，愿为大唐不计安危，不计生死，等等，然后意思就是柳木自己申请去参军打仗，同时长平公主与柳家大娘也从军等等。

　　独孤兰若选择了两只铜镜，一幅画了人像，依柳木的要求有几份象柳家大娘柳如烟。然后第二副也依柳木提议画了八骏图。而后那特殊的墨汁自然凉干后，用羊皮包好，派人交到了柳木手中。然后又多给了柳木一个小瓶。

　　这也是柳木要的，一瓶水银。

　　带着这些东西，柳木这才回家去了。

　　柳木离开后，李世民对独孤兰若说道：“长平，你不怪二哥吧。”

　　独孤兰若浅浅一笑：“我在想，木，还有多少手段没机会施展。”独孤兰若也是斗气，也只有她敢和李世民斗气了。那意思就是，你还没有逼出我家柳木的真本事呢，这才那到那，只是皮毛罢了。

　　“二哥等着。”李世民心里不痛快，这柳木明显已经拐走了自己皇妹的心。

　　长孙无垢陪着独孤兰若回后院之后，屋内的男人们以李世民为首除了尉迟恭之外都开怀大笑，李世民将那份柳木的手书递给了房玄龄：“劳公亲自去面圣。”

　　“殿下放心。”房玄龄笑着接过了柳木的手书。

　　“啊，这点小事也要面圣？”尉迟恭心说，秦王府随便就安排了，这根本不需要让大唐皇帝知道。

　　秦琼这才对尉迟恭解释道：“不，殿下并非让木真的去战场。”

　　李世民也说道：“本王还不需要一个不足十八岁的少年去为大唐拼杀，这么作一来是本王喜欢看到小木那一副紧张的神情，二来则是……”

　　李世民没说下去，有些话他不方便说。

　　杜如晦开口说道：“叔宝受封国公，我刚才已经派人去问过，木小郎君所说的两人，一人是王君廓，一个是罗艺。他们要将那些送至叔宝当面，也只叔宝去用拳脚和他们讲道理，但却躲开叔宝送到一弱冠少年手中。”


第87章 柳木的秘密小屋

　　几个人一解释。

　　尉迟恭听懂了，这中间门道可真是不少。

　　“正因为他们送到了木小郎君手中，至于他们说了什么，是否有说过什么已经不重要，重要的是木小郎君受辱，这已经足够了。”

　　还有句话杜如晦没说，那就是这事情柳木的文书让李渊一看。这可不是打柳木与秦琼的脸，这是在打当今大唐皇帝的脸。

　　秦琼娶柳家大娘，这是御赐婚。

　　而后柳木求亲长平公主，这也是大唐皇帝亲口同意并且认可的，也可以算是御赐婚。那么罗艺和王君廓，你们在羞辱谁？

　　秦王李世民不能去告状，长平公主也不方便，但柳木可以。

　　只是这些，柳木想不到。

　　就算柳木知道，也只能说一句，城里套路太深，他这个乡下孩子太没有见识。

　　话说两边。

　　柳木回到家，下了马车后没动，靠在马车上问老狼：“狼哥，你如果在军中，能拿到几品的官。”

　　“我本就是正五品武官，如带兵出战可领四品军衔。”老狼并不知道长平公主的庄子里发生了什么，只当是柳木好奇。

　　柳木又说道：“有一个官，领一府之兵，听说要正四品武官才行。狼哥能不能当这个都尉，然后一起去北边。”

　　柳木从历史书中也懂一些唐朝的军制。

　　但老狼更懂。

　　正四品武官才能当的都尉代表着上府府兵，除了人数是一千二百人之外，在人员选择上，也是青壮为主，可以说这是主力府兵。

　　上府下设六团，每团二百人。一团设两旅、旅下两队、每队五伙、每伙十人。当年柳木的父亲就是一名伙长，管手下九个人，带自己一共十人。

　　老狼在想柳木为什么突然讲这个，难道柳木要上战场？

　　柳木却是托着下巴在思考着：“那么，副将我记得叫果敢都尉，我算一个，再叫上刘正则。那么挺好。”

　　“副将是果毅都尉。”老狼在旁边强调了一句。

　　“啊，是果毅都尉。”柳木应付了一句后问道：“狼哥去吗？”

　　“去陪你把腿走细了就回来了？”老狼话中的意思就是，你柳木也敢上战场，你怕是出去转一圈就回来，那里安全往那里躲。

　　柳木却不解释，拿着布包就往自己屋里走。

　　老狼给自己身边的人打了一个眼色，那位立即翻身上马往泾阳去了，有些细节老狼想问秦琼的意思，如果秦琼让自己去，那么自己肯定会去，那怕是和自己想的一样，柳木去转一圈就回来，也认了。

　　柳木回到自己的屋，这屋里有许多别人看不懂的东西。

　　后世易拉罐大小的铁筒子、直径十厘米带有竹编履带的小架子，还有一架只有两尺高的六轴纱机，这都是柳木亲手制作的东西。

　　那件羊绒衫上的羊绒，就是柳木手工摇，梳了近四十遍才从七十只羊身上梳出那么一点点可用的羊绒。

　　换成现代的机器，十只羊身上的毛梳上十几遍就足够了。

　　柳木身上的物件都放下，弄一个小石磨子，用水银和软木开始磨那作过画的镜子。一整夜时间，柳木就一个人坐在小桌旁摇着那小石磨。

　　柳木的手机械的摇动着小石磨，脑袋里却是转的飞快。

　　此时，柳木脑袋里想了太多太多。

　　但无论那一个，都不是大唐现在的工艺可以制作出来的。

　　宋神臂弓，好东西，但眼下根本不可能制作出来，不说工艺，仅是材料就解决不了。

　　岳王爷的撒星阵，那是对付骑兵的恐怖步兵阵，但没有必要的装备，那东西也是发挥不出作用了。

　　还有后世，柳木参军之后已经非常少见的一件神兵。

　　传说中最恐怖，最恶毒，被称为三大常规禁忌之首的神兵，五六式军刺，又被称为地狱刺刀。以及最通俗的名字，三菱军刺。

　　三菱军刺、白磷燃烧弹、达姆弹，三大禁忌常规武器。

　　唉……

　　柳木长长的叹了一口气，有想法很好，但制作不出来，现在的钢材要说反复锻打之后造一把还行，大规模装备到军队里，这和白日作梦有什么区别。

　　不过，柳木还是在继续思考着。

　　一千二百人上战场，自己也是当过兵的人，有责任，有义务让他们尽可能多的活着回来。

　　深夜，柳木就爬在石磨上睡着了。

　　老狼派出去的人也带回了答案，柳木根本不可能随军出战，这只是一计。

　　老狼走进柳木的屋，看着将一件大披风盖在柳木的背上，他可以感觉到柳木是真的在思考，如果带兵出征应该作些什么。

　　至于柳木把那个没放豆子的空石磨摇了半个晚上，老狼懒得去想。

　　柳木经常作些让他们看不懂的事情，所以也没有人去问，去想。

　　次日，窦静与房玄龄一同回长安，他们也要一同面圣。

　　柳木醒来后，继续摇石磨，一边思考着如何保证一千二百名士兵能够最大限度的活着回来。

　　李弼敲门后推门进来。

　　柳木一回头看到李弼。“啊……”柳木吓的跳了起来：“你，你……”柳木指着李弼的脸，那一双黑眼圈连同青紫的鼻子确实很吓人。

　　李弼脸上立即换上笑容：“路滑，摔的。”

　　“切，你当我傻，这一看就是被人打的。”柳木直接点破了李弼的谎言。

　　李弼硬着头皮顶了回去：“你就是傻，空石磨你摇了一夜，你不是傻吗？”

　　“好吧，我就是傻了。”柳木才不会告诉李弼自己为什么去摇石磨呢，也不会告诉李弼，那小石磨中间是空心的，放的是软木，根本磨不了豆子，这是专门制作出来作特殊用处的东西。

　　李弼一指屋外：“连同咱们搞到的，现在有六七千只猪蹄了，怎么整？”

　　“当然是大整了，用水缸加上大灶文火。走！”柳木一推李弼两人一起出屋，这么多猪蹄子绝对要好好整一整，这东西怎么吃都是无比的美味。

　　买陶罐、买水缸、买蒜、买生姜……

　　三原县城现在柳木是大爷一样的人物，连号称三原县第一公子的李弼都象小跟班一样跟着，其余的人谁敢不长眼。


第88章 秦王自找的杖责

　　路上，李弼对柳木说道：“你那个计划咱们胜了，但我感觉那个叫窦世宽的似乎不怎么服气，我估摸着他还要搞事，只是不知道这次他要玩什么花样。”

　　柳木轻轻的以额头上敲了两下：“无非就是想要咱们的香洗工坊，今天一过这那工坊就作为正式的礼物送给长平公主。那么谁敢去公主那里抢这个工坊呢？”

　　李弼嘿嘿一笑：“我还告诉你，还真的有人敢下手，不敢抢，不代表不敢强买。”

　　“真的？”柳木不太相信。

　　李弼很严肃的点点头：“我确实的告诉你，真的。”

　　而后，李弼用水在马车上写了荥阳两个字后，将整杯水倒在那字上。

　　柳木懂了。

　　史书记载太子李建成十六岁娶荥阳郑氏为妻。柳木问道：“你说的是一个人，还是一群人。”

　　“你猜。”李弼没回答。

　　李弼是纨绔子弟没错，但他对世家门阀的见识远高于柳木十倍。

　　李弼没回答，是他也猜不出这水有多深，所以不敢乱讲。柳木说道：“那么这个，就要好好的计划、计划了。今个回去，工坊立即搬家。然后改方子。”

　　“听你的。”李弼只是要提醒柳木，事先有个提防。

　　只要柳木心中有数，李弼就放心。

　　无非就是些钱帛的事，怎么也不会伤到人，但到了他们这种身份上，面子有时候也很重要。

　　柳木和李弼在三原县城大采购的时候，长安城，皇宫。

　　朝会已经结束，窦静依礼前来代表柳木向大唐皇帝行纳采之礼。

　　这本就是一个过程，送上礼单，然后大唐皇帝李渊表示自己已经同意这个事情，而后在吉日由柳家派出一名贵妇前来问名。

　　皇家这边会由同安长公主出面接待，并且将名字写下，折起来封住，然后交给柳家派来的人。

　　柳家那边早已经说好。人选都已经选后，是一位三品的诰命夫人前来问名。

　　这柳木姐弟二人，一人嫁了国公，一人要娶公主。可以说在柳氏大族已经声名鹊起，柳氏大族准备开祠堂，并将柳木的大名记入柳氏大族正族嫡孙的名录内。

　　窦静退，房玄龄依礼入内。

　　“圣人，臣代秦王殿下来汇报一些常务，以及代人上书一封。”

　　“随朕到书房来，正好有副字画卿替朕看看。”李渊知道房玄龄来肯定说并州的事情，所以找了一个借口带房玄龄去了书房。

　　并州的事情房玄龄详细作了汇报，李渊听的很满意。

　　看来秦王准备的很充分，这是要给一直压着大唐的颉利一个下马威。

　　“朕心甚喜。”李渊很高兴。

　　“圣人，还有一份上书。”房玄龄从袖子内拿出柳木写的那些东西来，其中的意思差不多就是照李世民的要求写的。

　　李渊看完，脸上很是不悦，轻轻的摇了摇手边的铃，彭海应声入内。

　　“彭海，朕问你。这些日子小木那边有什么事？”

　　“回圣人的话，倒是有件事情。”彭海上前低着头回答着。

　　“讲！”李渊语气已经变的很是不快。

　　“圣人，前日翼国公接旨后，立即赴泾阳长平公主的庄子去见秦王殿下。而后太子府属将，罗艺、王君廓，亲自往翼国公府送了四千只猪蹄，以及一只锄头。言语之间颇有不善，木小郎君一言不发，有出去采买的小太监正好看到这一幕，当时木小郎君嘴角有些血迹。”

　　彭海这话讲的，已经在偏向于柳木了。

　　“可曾被打？”李渊的语气之中已经带有一丝怒气。

　　“未曾被打。”彭海回答着。

　　李渊明白，这是紧紧咬着牙咬到出血，可见那话中何其不堪。

　　啪，李渊轻轻一拍桌子，正如房、杜二人所料那样，这不是在打秦琼的脸，那两个傻货打的是大唐皇帝的脸面。

　　“圣人。”房玄龄上前一步。

　　“讲。”李渊真的生气了，柳木是一个好孩子，他很喜欢。而且罗艺与王君廓说了些什么，他也能够猜得到。无非就是柳木家只是乡野贱民之类的。

　　“圣人，木小郎君一心为公，他提出的方略秦王殿下认可确可行。”

　　房玄龄赶紧又上报柳木那份关于医疗营建立的方案书，这份东西李渊一看就知道是独孤兰若所写，写的非常的详细。这一个系统化的伤兵营流程。

　　“彭海，立即持朕之杖，前往斥责秦王。”李渊说完，立即拿出一张纸快速的写了一封斥责的信，封上之后又对彭海说道：“杖责五。”

　　“尊圣令。”彭海跪接。

　　这东西就相当于李渊的家法，不是在唐的国法。这父亲要打儿子，你作错了，就要打。但到了秦王这种身份，能动用家法刑杖去打，那怕只有一下，也是大失面子的。

　　彭海双手将那根包金，镶了宝石的藤条举过头顶，一路走到宫外这才将藤条放在专用的马车架子上，自己则坐在另一辆马车上，一起往泾阳去了。

　　书房内，李渊还在骂房玄龄：“你等身为秦王府属官，却不知谏言。我大唐无人了吗？还要让朕的女儿上战场，一个刚过门的新妇也要去上战场吗？让一个刚十七岁，朕的驸马上战场吗？”

　　“圣人，秦王殿下不忍拒绝木小郎君一片赤诚之心。”房玄龄赶紧回话。

　　“胡闹，愚蠢。你去替朕宽慰小木，只说并州之事了结之前让他忍耐。些许不中听的话只当没听到。不要去作意气之争，告诉他，朕非常期待他正月十五给朕的礼物。去吧。”李渊挥挥手示意房玄龄可以离开。

　　房玄龄施礼后，退出了李渊书房。

　　李渊重重一拍桌子。

　　心里骂着。这太子与秦王之争，你们的属官在争也就罢了，去欺负一个孩子干什么。还有没有一点廉耻，还有没有把朕放在眼里。

　　木虽然是庶民，却是朕看上的附马，竟然连朕的面子都不顾忌了。

　　可恨。

　　但眼下，李渊就算生气，也不能声张，毕竟并州这次大计划是大唐第一次正式战争。


第89章 这是被雷劈了？

　　李渊靠在软榻上回忆当年之事。

　　当年自己起兵，突厥兵压晋阳，自己不得以向突厥称臣，到现在为止，理论上大唐还是突厥的臣子。可李渊不甘心，自己平定天下，统一中原，已经是大唐皇帝，怎么能向突厥称臣。

　　所以并州一战，李渊恨不得亲自上阵。

　　但他知道他不能，他是大唐皇帝。可他在等，他相信秦琼，秦琼的保证是他非常相信的，秦琼说过纵然不能全败突厥，也要让重创。纵然不能杀死颉利，也要断颉利一臂。

　　李渊轻轻的敲着桌子，他可以预感到大唐的兴盛。

　　南有李孝恭、李靖平定了江南，那里不会再有叛乱。北有自己能征善战的儿子李世民暗中指挥，前有秦琼、柴绍、程咬金、李绩等这些大将领兵，是到大唐振国威的时刻了。

　　（注：历史上大唐向突厥称臣十二年，到贞观三年才由李靖攻入突厥，活捉颉利）

　　三原。

　　柳木大采购回到家，李弼负责去整猪蹄。

　　李德謇这几天不在，他在自己家里安排人制造曲辕犁。有图样可以制造，但具体的数据还需要试验，柳木只是知道已经制造了第七个，手柄长度，犁刃角度等还在调整，依在花园中靠人力试犁，似乎还可以再调整，再提高些。

　　柳木在各处转了一圈，所有人都在按进度忙碌着。

　　有信使到。

　　纳采之礼已成，接下来就是正式的问名之礼。

　　问名是小礼，之后才是大礼节，在唐时，纳吉与纳征一般是同时办的，纳吉就是指在问名的时候拿回去的生辰八字测算，然后没有问题之后，告诉女方很好，同时上门送礼物，为正式订亲。

　　柳木坐在屋内很郁闷，因为自己计划了一份纳征的主礼，但眼下自己要去打仗了，这主礼怎么办，这东西换个人绝对是制作不出来的。

　　头疼！

　　柳木关门了，在自己门上挂上一个请勿打扰的木牌。

　　屋内，柳木先从自己特制的小石磨内取出铜镜，然后取下软木，换上了纯石头的上半层石磨。

　　硝土已经准备好，混上草木灰中和，提取硝酸钾。

　　这个化学方程式非常的简单。

　　主要原理是利用草木灰中的钾离子取代硝土中的钠离子，从而生成硝酸钾。另外，草木灰里的碳酸根离子和硫酸根离子跟硝土里的钙、镁离子结合，生成难溶性的盐而沉淀，从而去掉钙、镁等杂质。

　　这一切，柳木早就在暗中准备了。

　　眼下，柳木需要把上等木炭磨成粉，把硫磺也磨成粉。

　　屋外，大雪纷飞，柳木却在屋内全神贯注。

　　没有称，柳木制作一个天平，用全新的铜钱代表砝码来称重，只要达到要求的七五、一零，一五的比例就行。

　　然后是混合。

　　最后柳木把这些粉加上水，然后压成饼，烘干，撕一点木炭粉搓成颗粒状，用竹筒一筒筒的装好。

　　屋内有一个大约一米五直径，深一米的地窖，这是柳木藏宝贝的地方。

　　制作好的第一批，柳木用布包好，打开地窖的床下暗门，再将竹筒放在陶罐内，用泥封严实。

　　一罐子二十斤，柳木小心翼翼的将其放在地窖的角落里。

　　从地窖上来，柳木一只手扶着桌角，一只手拿着油灯。

　　突然，一声炸雷响起，则在雷声传到柳木耳朵里的时候，屋外的大槐树已经被雷劈中。柳木被这声雷吓了一跳，头碰到了桌角。

　　只见桌上摆上的那些个装满黑火药的竹筒翻倒，然后桌上的油灯也倒了。

　　“卧槽……”柳木怪叫一声，翻身就要往地窖躲。

　　慌则乱，反而让柳木自己把地窖的门给卡住了，柳木心中无数羊驼列阵，没功夫骂街，赶紧从床上扯下被子，柳木钻进自己的床下自己卷成一团缩在角落，用被子挡在自己面前。

　　油灯的火焰烧着桌上残留的木炭粉，然后是一个个装满黑火药竹筒。

　　这一次制作，大约有五十斤原料，有四十斤已经放在地窖里，其余的都在桌上，还没有装进陶罐。

　　柳木卷在床低下的角落处，耳朵里塞了布条，然后双手紧紧的握着耳朵。

　　一声沉闷的响声之后，接二连三再到一声巨响。

　　以柳木小屋为中心，周围至少一百米都可以感觉到大地在震动，正坐在厨房门外啃着猪蹄品着小酒的李弼还在乐呵呢。

　　“好好一棵大树，被雷劈了。可惜，可惜，夏天的时候……”

　　就在这时，那声巨响传出，李弼震的翻倒在地，所有的屋子都轻微的晃了一下。那可是足足十斤打包好的黑火药，再弱，也有十斤，那怕是散放着的，没有包装压紧，那也是十斤黑火药。

　　柳木那屋顶飞起来了，屋墙向外倒下，整间屋就在李弼眼皮下变成了废墟。

　　李弼吓的呆了。

　　“救人。”老狼大喝一声，带着十几个人冲了上去。

　　李弼听到这喊声也赶紧带上往上冲。

　　在几十个人的努力下，很快将柳木找到，掀起那木床后老狼看到柳木那架势，第一反应就是柳木知道会有这么一个结果，所以事先在保护自己。

　　近距离，只有最多五米远，十斤黑火药的威力柳木算是体验了。

　　这他喵至少相当于二百根二踢脚同时爆炸的力量，柳木庆幸自己当过兵，还知道遇到这样的事情应该如何自我保护，换个人，当时没躲起来，估计不死也残。

　　胸口象是被重重的打了几拳，脑袋嗡嗡的发木，还好有被子和床挡在自己前面，如果自己正面面对，估计已经挂了。

　　被人救起，柳木看到是老狼，靠在老狼身上低声说了一句：“切莫让人靠近，别翻。”说完，柳木华丽的晕倒。

　　老狼重重的点点头，他叫人抬起柳木送到屋中救治。

　　然后命令手下士兵，立即在这废墟四周立柱，围绳，任何人不得再靠近。

　　老狼大概猜到，这古怪的事情肯定是柳木整出来的，只是出了些意外，要不为什么柳木被救出来的时候，是一种自我保护的状态躲在床底。

　　而且大唐的床，多是地榻，根本钻不进去人。


第90章 情

　　唯有柳木给自己制作的床，却离地有一尺多高，似乎是早有准备。当然，最后晕倒前让自己派人守在这里，很显然这里有他柳木的秘密。

　　想到这里，老狼对身边的人说道：“吩咐下去，不得乱传。”

　　“得令。”

　　老狼吩咐人不得乱传，可事情却依然还是传出去了，传播的速度也不见慢了多少。

　　就在柳木晕迷的当天，泾阳长平公主府就听到了传闻。

　　三原、泾阳已经传开，又一个求亲的死掉了。

　　而且死的相当的华丽，大雪天有打雷闪电本就是很罕见，结果却是独独劈中的柳木的家，而且将柳木整间屋子劈成了废墟。

　　那巨大的响动声，周围十里都能够听到。

　　确实是能够听到的，至少李府张初尘就听到了，她还带着一百家丁冲到了柳木家，而李绩府那边也派了上百家将赶到了柳木家。

　　长平公主府。

　　“秦，秦王殿下。”独孤兰若的侍女发疯似的冲进了李世民的书房。

　　李世民听到汇报惊的脸色苍白，飞奔至后院，只见独孤兰若的屋内长孙无垢已经赶到，独孤兰若双眼呆滞无神，面无血色。而在长孙无垢手中则一瓶剧毒的鹤顶红。

　　看到这一幕，李世民一个字也没有说，冲出屋外。

　　没有穿外套，没有披风，拉过一匹马就往三原那边冲，迎着风雪往三原而去。

　　长孙无垢一听到消息，就第一时间先往独孤兰若那里去，就怕有什么意外，她看到了她最不想看到的一幕。一瓶剧毒不可解的毒药。

　　抢下毒药，独孤兰若却象是失了魂的人，坐在那里如同行尸走肉一般。

　　柳木昏倒了一天一夜。这才醒来。

　　醒来后的柳木看到大唐秦王李世民坐在距离自己躺的榻旁约半步远的地垫上。有医官正在为自己诊脉。

　　“殿下，无碍了。”医官汇报之后退离。

　　坐在一旁的秦琼此时上前：“木，秦王殿下自你晕倒衣不解带坐在这里已经一天一夜。”

　　“谢殿……”柳木准备开口道谢的时候，李世民冷声问道：“你若后悔，我可去请父皇拒绝长平下嫁于你。”

　　“为什么要后悔。”柳木腾的一下坐了起来：“我好不容易请到媒人的。”

　　李世民愣住了。

　　他和其他人的想法几乎一样，那怕老狼说过，这次的古怪柳木可能是知道原因的。因为柳木事先作了自我保护。

　　但其他人却认为，这是柳木发觉危险来临，立即找地方躲。

　　如果事先知道，为什么不逃出屋外，而是躲在床下。

　　所以李世民与其他人想的一样，依然认为原因还是出自长平公主身上，天煞之命。

　　李世民依然是冷冰冰地问道：“那么，问名之礼依旧？”

　　“殿下，莫非是出了什么事，您问的好古怪。”柳木想不明白是为什么。

　　李世民伸手一指那废墟方向：“你不怕吗？”

　　“殿下，上次您问过我，我已经回答过，我只怕娶不到她。”柳木丝毫也不回避李世民的眼神。

　　李世民长长的吐了一口气：“木，如果你回答后悔，本王会亲自杀死你。因为皇妹准备了毒药打算自尽。”

　　“什么，那她现在怎么样。”柳木冲过去竟然不顾礼节抓住了李世民的肩膀。

　　“本王的王妃在旁日夜看守，只怕有什么意外。唉……”李世民重重的叹了一口气：“就算你后悔不想再娶皇妹，我也不敢杀你。你若死，皇妹不会独活。还好，还好。”李世民语气之中充满了疲惫。

　　他是真的累了，从泾阳冒着风雪骑马到三原，然后又一天一夜坐在这屋内。

　　更累的是心力交瘁，越想越是可怕。

　　万一兰若有个三长两短，李世民不知道如何去面对地下的祖母，还有姐姐。

　　柳木摇摇晃晃的站了起来，从衣架上抓起一件披风就往外走，嘴上念叨着：“我要去找她，要去。”

　　毕竟是被震晕的，而且这一天一夜水米未进，走到门口脚下发软，差一点摔倒。

　　是守在门外的老狼扶住，又扶回屋内回。

　　“休息一晚，明天本王安排皇妹与你见面。你选一个地方，不要在这里，不好。你以后也不要住在这里了，不好。”李世民声音很低。

　　对柳木说完，李世民对秦琼说道：“叔宝，送本王回泾阳庄子。”

　　“殿下，茶园。”柳木开口说道。

　　李世民点点头，由秦琼扶着走出屋外，已经有马车准备好，由秦琼亲自护送往泾阳去了。

　　柳木看着李世民离开，在怀中摸了摸，没找到自己平时用的那根木棍。站在一旁的老狼拿出一把木棍递到了柳木面前。

　　柳木挑了一根咬在嘴里，目送那马车远去。

　　千古一帝。

　　在后世的历史书上有两位皇帝被先后称为千古一帝，而这两位有着两个共同点。首先是都叫秦王，然后才是皇帝。然后是史书都称两人很残暴。

　　秦王政暴政，李世民弑兄杀弟。

　　一天一夜，千古一帝守在自己床边一天一夜，衣不解带，不眠不休。

　　无论是为什么，柳木把这份情深深的印在心底。

　　“狼哥，上次给霸刀的纸条是让他在长安城散布一些谣言，针对王君廓的。劳烦你再派人去长安，请霸刀帮我一个小忙，派人打听长安城市井关于长平公主的话。然后再散布一个消息，让长安的人知道，香洗最珍贵的主料是来自桐柏山。”

　　“为什么？这是咱们的大秘密。”

　　柳木侧头嘿嘿一笑：“桐柏山很大，那里唯一能称得上是名门的，只有降臣岑文本一人。荥阳郑家离那里还远着呢。”

　　“恩，我去办。其实也没听懂你说了什么意思，没傻掉就好。”老狼是怕那屋子毁了，柳木这昏迷一天一夜人又变回以前那呆傻的样子。

　　此时看来，人还没傻，所以答应替柳木去传话。

　　柳木披着大披风，走到自己那屋子的废墟上，蹲在地上感觉自己心都碎了。

　　穿越到这里准备的一切，全都毁了。

　　那自制的小型手摇式梳毛机，那一次只能哄干半两的奶粉桶，还有自己好不容易收集到的大量材料，最可惜的就是自己好不容易给自己弄的几斤鸭绒。


第91章 抄了一首诗

　　损失惨重！！！

　　不过还好，自己那几大包收集来的种子在地窖里。

　　地窖里还有那差不多制作好的半成品黑火药，以及几百斤石英砂，和几十块从独孤兰若那里拿到的水晶。

　　李弼亲自驾着马车过来，很惊讶柳木这屋还有一个地窖。

　　“打雷的时候，你为什么不躲到地窖里？”李弼问道。

　　“你当我不想，很不巧的时候当时地窖的盖子打不开了。我的宝贝呀！”柳木突然大叫了一声。

　　李弼知道这屋内肯定有好东西，这里许多东西他都不认识，但肯定是好东西。

　　“我父亲大人听闻你这里出了意外，命人打扫了清河西的一处庄子，从道观往东北方向大约三里，那里虽然简陋，但家里派了一百仆役也准备了材料，按你的要求再修整就是了。”

　　“谢过。搬家。”柳木也没客气。

　　除了那两只内装竹筒，竹筒内装黑火药的罐子柳木亲自搬不让人碰之外，其余的都装上了马车，这里只是爆炸，不是着火，那些柳木自己写写画画的书稿倒是一点也没少。

　　搬家的时候李德謇来了。

　　“木小叔叔，我娘亲让我过来问，有何需要。”

　　“谢过，我大姐她们不知道这事吧？”柳木问道。

　　李德謇点点头：“我娘吩咐过家中仆从，不会有人把这事情讲出去。这些天几位小姨娘都很忙，每天从早到晚都在各位学习着。特别是柳大姨娘，贵族间的礼节与习惯学的很辛苦，我娘亲自盯着，今天正在挑细节上的毛病。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　一行人来到了李弼家时给的庄子，主屋几个仆役正在屋内挖着坑，然后用石灰打底，再铺上木板，两个铁匠正在为这地窖打着铁盖子。

　　“在侧屋，专门再打造一个更可靠的仓库，一样有地窖。”柳木对李弼说道。

　　李弼没二话就答应了。

　　柳木看了看马车上那两个陶罐，心里很是虚，这东西再放在自己往的屋内地窖，万一再炸了，自己的小命可不知道有没有上次那么好运。

　　当晚，柳木把两个陶罐埋藏在屋后一棵树下，只从其中取出一个，然后又拿了许多草纸。

　　晚上的时候，独孤兰若的庄子里。

　　长孙无垢和李世民深谈过之后，来到了独孤兰若的庄子，此时是杨妃陪在这里，独孤兰若身边根本就不敢离开，都怕独孤兰若突然有什么想不开的，屋内所有尖利一些的器物都被收走，所有的药材等也被全部清空。

　　长孙无垢进屋后，杨妃起身离开。

　　她很清楚，长孙无垢有话和独孤兰若讲，她在这里未必方便。

　　长孙无垢拉着独孤兰若的手：“兰若，木小郎君约你明天午后在茶园相见。他对二郎讲，什么也不怕，就怕娶不到你。”

　　“真的？”独孤兰若那空洞无神的双眼猛然间变的光彩夺目。

　　“真的！”长孙无垢很认真的点了点头，然后说道：“那么现在，用些夜宵然后好好睡一觉，我已经命人作好准备，明天清晨好好梳洗打扮一番，到午时木小郎君会在茶园等你。”

　　独孤兰若还有些怀疑。

　　长孙无垢讲了李世民在柳木那里的全部细节后，独孤兰若这才相信。

　　次日，午后，茶园。

　　这处茶园是独孤兰若亲手种下的，距离道观并不远，独孤兰若是秦王妃长孙无垢亲自陪着过来的，但长孙无垢却并没有再靠近，远远的看到柳木后就让马车停下。

　　柳木正在茶园的坡脚下迈开大步丈量着地皮。

　　独孤兰若到，站在距离柳木大约三十步远安静的看着，一直到柳木面带笑容的停在那里远远的看着清河的方向独孤兰若才上前。

　　柳木没回头，他知道是独孤兰若到了，那独有的香粉气味只有大唐皇家才有。

　　“你以为……”柳木原本想说，你以为那天是真是被雷劈了，可回头一看，却见独孤兰若已经泪流满面。

　　柳木赶紧拿出手帕准备为独孤兰若擦泪，手刚刚伸出去却被独孤兰若飞快用小竹棍在手上打了一下，却听独孤兰若说道：“周围有人。”

　　有人？

　　柳木四下观察，当真没发现有人在。

　　但周围有许多大树，就是藏几十个人也未必发现得了，象影刀那样的人，有时候躲在你屋内你都感觉不到。

　　在怀中摸了一下，柳木摸到了自己带出来的那些竹筒。

　　原是想当面演试一下，让独孤兰若知道那天屋子为什么炸，可现在却不能。

　　柳木不想让任何人知道有这样可怕的东西存在于世。

　　至少现在不行。

　　“老天念我心意在，是不会劈死我的。话说，你担心了。”柳木一副嘻笑的神情。

　　独孤兰若掩面而笑：“谁会担心你，只怕坏我名声。”

　　“那想我了没有？”柳木再问。

　　独孤兰若微微点点头，柳木再笑问：“那说说，怎么想的。”

　　想就是想了，这还要怎么想。这个问题当真是把独孤兰若给问住了，一直间不知如何回答。

　　柳木靠近独孤兰若低声念道：

　　昨夜夜半，枕上分明梦见，语多时。

　　依旧桃花面，频低柳叶眉。

　　半羞还半喜，欲去又依依。

　　觉来知是梦，不胜悲。

　　独孤兰若是真正的名门，初听有些诧异，可细思之后脸瞬间就红了，这是一首情诗，还是写女子思念心上人的那种情诗。再细思，却是心头小鹿乱撞。

　　毕竟是未嫁之女，独孤兰若不敢就这个话题再继续下去，赶紧转话题：“刚才你在作什么？”

　　“我打听了一下，这块地皮是无主的。那道观没有观主，你也只是占用。我想把这周围的地皮买下来，然后在这里建一座庄子。”

　　“恩。”独孤兰若声音已经低不可闻。

　　她不用猜也知道，这将会是她的新家，她和柳木的新家。

　　寻常人建庄子倒不是难事，但柳木要建却不容易，最难的不是建，而是这庄子的规格，按大唐律，不同身份级别的人，庄子的规格也不同，庄子内部的园子设计也不同。


第92章 庶民逆袭之始

　　贵族家建庄子绝对不普通。

　　象水塘、假山之类，这是需要礼部中相应职司负责核准的。

　　看到独孤兰若脸上的表情似在思考，柳木说道：“相信我，我会拿到特批，只要有御赐二字在，僭越的问题就可以解决，而且我也不想要什么华丽的庄子，只想要一个住着很舒服的地方。”

　　柳木轻轻叹了一口气：“可惜的是，我原本制作的许多东西都毁了。”

　　“工匠、铁匠、木匠、玉匠。你要多少，二哥那里已经为你买了近三百匠奴，说是为了青料之事打算给你的。”独孤兰若赶紧说道。

　　“这二哥，就是亲哥。”柳木笑呵呵的接了一句。

　　“还有。”独孤兰若又说道：“二哥说，你不用带兵出征，我也不用去。二哥已经去请一位隐士出山，带昭公主旧部秘密前往并州。但这位隐士不甘只管伤兵营，最终会如何，我也不知，也不好问。”

　　“谁？”柳木心说，隐士，光听这个叫法就知道此人很厉害。

　　“平阳昭公主师傅，公孙十三娘。”

　　柳木没听说过历史上有这样的人物记载，但却听说过公孙大娘，是开元时期的大唐第一舞者，其剑舞举世无双。说不定和这位公孙十三娘有什么亲戚关系。

　　听到不会带兵，柳木也是小松了一口气，当下又小声问道：“最近能常常出来吗？”

　　“恩，能。”独孤兰若说道：“父皇关爱于我，所以下了特旨，你我若相见随时都可以，但却不可独处。”

　　柳木又把木棍拿出来咬在嘴上了。

　　“怎么，你还不满意？”独孤兰若娇嗔。

　　“不，我最近想和你天天相见，还有另一个原因，我要制作几件东西，却不想让外人知道。”

　　“无妨，关键的时候我离开就是。派来的人是宫中的一名女官与一名总管太监。”独孤兰若还帮着柳木藏了许多东西，所以她理解柳木的想法。

　　柳木心说，也只好这样了。“那么，我近日暂时在翼国公泾阳的庄子借住。”

　　“恩。”

　　两人在茶园待了不足半个时辰，独孤兰若提到的那位宫中女官，还有总管太监就来请示，天气寒，是否赶紧返回。

　　这不是请求，这是催着回去。

　　独孤兰若只为见一面柳木，心中放下了就好。

　　柳木回去再次准备搬家。

　　“这庄子留下，将来这里有用。还是按照咱们事先商量的法子改造。”柳木这样对李弼讲道。

　　李弼却说：“反正已经赠送与你，你就是闲着也行。”

　　“恩，一起去泾阳吗？”

　　“不去。”李弼摇了摇头：“那地方不是本公子待的，叔宝兄长泾阳的庄子多是久经战阵的凶人，看到他们全身不自在。”

　　柳木无所谓，只要住的离独孤兰若近就可以。

　　柳木来到秦琼在泾阳的庄子后，尉迟恭也到了，带了足有三四百人过来，这些人全部都是平民以下的身份。

　　其中工匠们几乎全部是从战俘中挑出来的，有部分是来自被击败势力的工匠营。

　　除了工匠，还有女子有整八百人在年后送过来，清一色的前隋老宫女，这些人年轻偏大，出宫也不可能再嫁人，正好柳木要人，李世民就从宫里把这些人要出来，也是替宫里解决了小麻烦。

　　至于柳木要的能打的人，秦王李世民一个也没给，让秦琼出人。

　　“木，这些人去给你修新庄子？”老狼负责接受清点完人头，然后来到了柳木的身旁坐下。

　　柳木正在翻看着花名册，上面写着每个人的特长与技能。

　　在这一世，柳木不算是匠，是农。会些木工活，属于务农后农闲作工，所以主体还是农户，农户是平民之中的上良。而如果被划为木匠的话，也只能是平民中的下良。

　　这个差别可是相当的不小。

　　而花名册上这些人，都是奴匠，因为他们是战俘。

　　柳木翻看着，上面还有对这些工匠的评测，其中多数都写着的是熟手、未能师。就是熟悉的工匠，但不够作师傅的级别。

　　柳木指着名册上的三个对自己的小跟班朱易说道：“叫这三个人过来，然后准备些寻常木料，他们有工具就自己带上，没有话给他准备一套。”

　　“是，小郎君。”朱易小跑着去办事了。

　　柳木这才对老狼说道：“狼哥，先看看这些人的本事，修庄子的事情不急，等明年开春再说，我寻思着先在泾河边上找一个没什么人，没树也没田的荒地。”

　　“这个好找，往东边走有不少这样的地方。看看合适，再打听是谁家的。泾阳这地点头，大多数都会咱家几分面子。”老狼很不在意地说道。

　　要知道，这里有程咬金的田，有秦琼的田，还有尉迟恭的田，长平公主的田。往北三原那边，仅是姓李的就占了七成以上的田地。

　　李靖家、李绩家，再加上几位皇室宗亲。

　　很快，三个木匠到了，他们三人在名册上分别标注着，师匠、良匠，熟手。

　　柳木拉出自己的小木箱子，拿出一张图纸走到三人面前：“这个是靠皮带传动，一个小小的小工具，三位试试手艺。”

　　“尊郎君令。”三人齐声回答。

　　谁有几斤几两，三人一拿工具各自心中就明白了大概。

　　柳木作的是其实是一个高速打磨机，靠大人力大转盘带着数道皮带转盘，最后的打磨用工作台上，计划产生每分钟一千转以上的转速。

　　三人立即动手开始干活，轴承部分柳木用的是生铁，然后使用过程中不断的滴油。

　　这活一开始干，柳木脸红了。

　　为什么？

　　因为柳木这一世也是木匠出身，自己和这个熟手比还差的远，那位光靠眼力，就能制作出十根长短粗细一样的木棍来，制作完了才用一个木条比了比是否有误差。

　　牛逼，不服都不行。

　　那位师匠级别的木匠，那手艺估计柳木让他雕刻一朵花也很轻松。

　　仅一天时间，这三位就完成了柳木想要的东西，而且还有所改进，将推动了大转盘改了可以人推，也可以套驴。而且还在轴承那里加了一个油槽，让轴承是半泡在油里的。


第93章 自炒作

　　见到这些工匠优秀，柳木准备立即开始进行下一步计划。

　　“朱易，去把那两个玉匠叫来，再挑两个银匠进来一个铜匠。其余的人先去整修给他们分配的那院子，三天时间有住的地方，再修两间茅厕，一切按咱们家里原先的规矩办。特别是记得，每个人要洗澡，换干净的衣服。”

　　“是。”朱易领命下去了。

　　当晚，柳木就带着人开始干活，干什么？

　　磨水晶。

　　两位玉匠开始轮流去磨柳木要求的水晶样子，两位银匠和一位铜匠则开始准备炉子，按柳木的要求制作几个小东西。

　　柳木看了一会，感觉还行，退到了老狼身旁：“狼哥，这些东西不会被人看到吧。”

　　“不会。”老狼摇了摇头：“在这里要是被人看到，当我们这些人是死人。有胆子进得来，也没命活着出去。”

　　“那就好，那就好。”柳木轻轻的在胸口拍了两下。

　　老狼又说道：“还有几天就要过年了。过年是小事，吃喝热闹一下也就是了，反正今年你也只能在这里过年。倒是正月初三，你家大娘的嫁妆准备好了没。”

　　柳木是只能在这里过年。

　　自己家那庄子现在所有人都感觉不吉利，所以柳家五姐妹在张初尘家里一直到腊月二十八，然后去长安城南柳家大族那里过年，接亲也从那边走。

　　老狼所说的嫁妆，并不是那固定有的东西，以及陪嫁的钱帛之物。

　　而是主礼。

　　要能绝对震得住场面的主礼。

　　柳木指了指自己住的那屋：“床下的箱子里就有其中一样主礼，另一样在这里。”柳木指了指那边正在制作的。

　　老狼笑了：“一块破石头，再好看也贵不过百贯钱，这东西当主礼木小郎君你认为配得上我家将军？”

　　“是吗？”柳木笑的很是开心。

　　老狼不理解柳木那来的自信，秦琼当年虽然也是穷出身，可此时身为翼国公，仅宫里赏赐的奇珍异宝就有不少。

　　莫说巴掌大小的一块无色水晶，就是脑袋那么大的，家里仓库也有好几块。

　　老狼没打算给柳木难堪，再问道：“主礼就这两样？”

　　“还有两样，那两样就是两张纸。”

　　纸不值钱，值钱的是纸上写的是什么，老狼再问：“那纸写的是什么？”

　　“每张就写了三个字，两张加起来六个字。”柳木很认真的说着。

　　老狼更严肃：“木小郎君，切莫说笑。”

　　“哈哈哈。”柳木干笑几声：“听闻我家姐大婚，秦王府许多将军都会在新年前赶回来，然后到长安城翼国公府去喝上三天三夜？”

　　“确有。而且大婚当天，象那天羞辱我等的那两位也会来，他们不来就是不给我家将军面子，不给众将军面子。但，当天会不会出什么怪事没人敢保，所以众将军这才新年前赶回来。”

　　柳木又咬上自己的木棍了。

　　“狼哥，你说咱们坑那两个烂货些金子怎么样。”

　　“计将安出。”

　　“你不是说府里有脑袋大小的水晶嘛，有没有小的，有的话我去问姐夫求上几块。”柳木此时想的是，多制作几副，现在算起来，加班加点的，似乎来得及。

　　“不用求，你要我去取来，将军有话，你要什么随意在库里去取。”

　　“不要太多，来几块水晶，再加上些金子，上等的好铜。再调十几个人日夜守在这四周，派人去杀几只羊给他们加餐，我去再挑几个手艺高明的工匠来。”柳木心中已经有了计划。

　　“还有。”柳木档下老狼：“狼哥，安排可靠的人替我送封信到长安，交给霸刀。”

　　“好！”老狼答应了下来，两人立即分头去办。

　　人数增加了三倍，柳木又要求铜匠在制作好之后，有金匠负责镀金，然后再镶上些漂亮的碎粒宝石之类。双倍人力，两班倒，一定要在正月初二之前，把一切都制作好。

　　长安城。

　　霸刀接到了柳木的信，坐在那里足足发呆了一刻钟。

　　一刀过来拿了信读了一遍，当下说道：“这等儿戏之事，难道兄长不悦。”

　　“不。”霸刀摇了摇头：“这不是儿戏，只是为兄左思又想，也猜不出其中用意。你没有和木小叔叔打过交道，你不懂。”

　　一刀再读了一遍那信，依然摇了摇头：“看不懂。”

　　“你不知，那日远行草原，五百刀斧刀围在四周，木小叔叔以言语相激，杜尔王子答应与他密谈，也就是几句话的功夫，我等为从上宾。看似儿戏，非儿戏，你带人去，依信中所言行事，而后观后效。”

　　“是！听兄长的话。”一刀抱拳拿着信离开，然后去挑人手。

　　半个时辰后，东市。

　　长安城分东西两市，后世所说买东西，也就是说的东西二市。

　　长安城的西市，又称为百姓之市，用现代的话讲，占地面积一千六百亩，建筑面积超过一百万平方米，拥有二百多个行业，店铺四万多间。更是包含了大唐周边小邦的商品货物，也是外来商人采购大唐物品之地。

　　而东市，又称为贵族之市。

　　东市周边的各坊里多为皇室贵族和达官显贵的宅子，有着四方珍奇皆所积累的说法。这里经营的商品，多为奢侈品，以满足皇室贵族、达官显贵的需求。而东市远不如西市那么繁华。

　　东市虽然是经营奢侈品的，但这里却没有贵族出入。

　　大唐有律条：商为“贱业”以商为利，严禁百官入市。就是说，当官，有封爵的，等等贵族名士，是绝对不能进入东西两市的。

　　所以东市就算是买什么，也是家中管事，仆役去办。

　　东市最大的药铺，这里不问诊，不抓药，卖的都是天材地宝，比如百年人参、千年首乌、云顶灵芝、天麻、鹿茸等。

　　两位打扮的很是富贵，却是婢女装的年轻女子戴着面纱入店。

　　在货架上看了几眼后，相互看了一眼，同时摇了摇头，转身就准备离开。

　　掌柜的赶紧上前：“敢问两位小娘所须何物，本号可算得上长安城三大名店之一，来自吐番的上等红花也只有本号有。”


第94章 东市传闻

　　看到客人要离开，掌柜的自然不甘。

　　这掌柜话中的意思很明显，你要什么，尽管说，我这店里没有，整个长安城也不会有。

　　其中一名婢女问道：“可有白凤丹？”

　　“白凤丹？敢问是何种丹药。请恕在下愚钝，还望解惑。”

　　“妇人所用，服丹半月便可容颜回春，身轻体暖，纵然天寒地冻腿脚不寒，更有甚者白发变乌，老蚌生珠。”一婢女低声回答。

　　“有这样的丹？”掌柜的很是吃惊。

　　“小民无知，我家主人四处寻找，只为新年大宴在宫内献上。我家主人言，可惜当日少见识，错过了。”婢女回答之后，一甩手帕拉着同伴快步离开。

　　那掌柜的追了出来，却见这两婢女又进到了他对头的名贵药材铺内。

　　很快，两婢女明显是失望的离开，紧接着又在奇珍店内转了一圈，这才离开。

　　两名死对头的药材铺掌柜各自向对方走去，一直在街心相遇。

　　“没听过？”

　　“确实。”

　　两人没头没尾的一段对话，可就在这时，又有数个婢女结伴，依然还是求买白凤丹。

　　店小二接待了好几批人，这白凤丹也在街头传开。

　　又来了一个带着四个仆从管事打扮的人进店：“可有……那叫什么？”

　　“您可是要白凤丹？”小二心说，这白凤丹是什么，又来人要。

　　“什么白丹，我们要的是二仙胶，有还没有。”那管事的态度很是强硬，店小二摇了摇头。

　　两位还站在街心的掌柜都跑了过来，求问。

　　但那管事理都不理，径直离开。

　　很巧的是，这时又有两个婢女带着六个仆妇进了店，这可不是霸刀安排的人，纯粹是巧合。这些人，是同安长公主府的，而且是高级侍婢。

　　“掌柜的，上次订购的千年、百年、三十年人参到货多少。全部搬了出来，让我们挑选。”一位婢女说话的同时已经坐在那边的软榻上，有小二赶紧摆上茶点。

　　掌柜的上前：“侍墨娘子，小的请教一事。”

　　“讲。”

　　“敢问小娘子可曾听说过白凤丹。”掌柜的知道这位是同安长公主府高级侍婢，而且在这里采买药材已经有些时日，听闻祖上就是名医传家。

　　近几个月来，采购的数量更是倍增。

　　名为侍墨的婢女很是吃惊：“你倒是有些见识，竟然还知道白凤丹。”

　　另一名对头掌柜也赶紧靠了过来。

　　最先问话的掌柜赶紧追问：“小娘子知道。”

　　“何止是知道，我家主人每天早晚要进服一丹。我见过，确实是神妙。其余不可言。”这位侍墨懂医术，有些妇科上的问题肯定不会对大男人讲，所以用神妙不可言而作了结论。

　　人参已经摆上了，侍墨挑选了上等了三十年人参足有上百支，千年人参也挑了两枝，就白凤丹一事却只字不再提。毕竟那是对妇科有好处的药丸，同安长公主在服用，怎么可能对这些贱商去讲。

　　乌鸡白凤丸，放在后世的现代，可以一买一卡车。

　　但现代的，人参都是人工种植，然后大机器制造，东西已经变了味。

　　明代发明，清慈禧的御用医官在多次改进的基础上，再改进，专门供奉老慈禧的一种滋补之药，用料很是讲究。而柳木用的就是这个方子，许多药材靠他都采购不到。

　　那同安长公主采购的人参，名义上是给独孤兰若准备的，事实上就是给柳木的。

　　而另一味更少见的主药，乌鸡在大唐这个时代是没有人工养殖的，这是秦琼派出得力人手，联系到了正在江南一带打仗的李靖，派了不少人找到了野生的。

　　最后一位主药，却是由秦王府秦王妃长孙无垢派人负责采购。

　　这些珍贵的药材最终都放在独孤兰若的药材仓库，成为了柳木的东西。

　　几天时间，长安城别说是西市，就是太子宫都知道有白凤丹这种东西。但却苦无出处。

　　除夕当天，皇宫夜宴。

　　独孤兰若已经有五年没有参加过皇宫的大宴，她在回避，怕皇族宗室就她的命数有忌讳，李渊也能够理解，所以夜宴的邀请照发，然后赏赐，独孤兰若在礼貌的回一个身体不适，而在正月找一个时间进宫，谢恩连同拜年。

　　而这一次，除了独孤兰若之外，长孙无垢也借故没有参加。

　　理由是，独孤兰若病了，她去照顾。

　　看到长孙无垢的上书，李渊重重的叹了一口气：“彭海。”

　　“老奴在。”

　　“赏赐加倍，再找两件有趣的东西，找个理由赏赐要小木。顺便告诉他，朕要在正月里见到长平是真笑，而不是假笑。”李渊知道原因是什么，也知道柳木的承诺是什么。所以才给了柳木一份赏赐。

　　彭海施礼：“老奴这就是盯着办。”

　　“去吧。”

　　入夜，太极宫正殿。

　　大唐皇帝李渊坐在正中，左侧是唐长公主同安，右侧是万贵妃。然后左第一席是太子李建成以及太子妃郑氏，右第一席是秦王李世民带四妃之一的韦妃。

　　再往下，却不是齐王元吉，而是重臣裴寂、重臣萧瑀。然后才是齐王李元吉等。

　　大唐皇宫内歌舞升平。

　　酒过三寻，裴寂开口提到：“这两日长安城出了些怪事，不知道多少人在四处寻找，一名白凤丹，二名二仙胶。”

　　“是何物？”李渊听着有趣，发问。

　　“回圣人。”裴寂讲的比最初柳木要传的，更邪，更神奇，似乎那就是天上的神丹。

　　“这般神奇？”李渊确实很意外。

　　哈哈哈！程咬金大笑跳了出来：“圣人，老程我不但听过，还吃过。老程我试过药，好东西，老程给圣人您献上的新年贺礼之中就有一份。”

　　“知节，可有那般神奇。”李渊好奇的问道。

　　程咬金大笑，这货绝对是脸皮最厚的一个：“圣人，是不是神奇老程不知道。老程这赶了几百里路回到长安，昨夜叫了六个侍妾进屋，叔宝兄弟说我是药吃多了，药多伤身，老程却是感觉很好。”


第95章 连宫内都在打听

　　程咬金笑的很是得意。

　　“这二仙胶从何得来？”李渊听到程咬金夜战六人，当下就急急追问。

　　程咬金脸红了。

　　这厚脸皮的人脸能红，确实少见，看来不是正经手段得到的。

　　程咬金大笑几声：“有什么不好意思，老程就照实给圣人您讲了。这是老程偷的，那二仙胶是为叔宝配药的极重要一味，老程当时偷了就是不承认，茂功差点和老程打起来，哈哈哈。”

　　真话，还是假话。

　　李世民面带微笑，笑则不语。

　　秦琼却是眼观鼻、鼻观心，稳坐于自己的几案之后。

　　这二仙胶李世民也吃过，没往宫里送就是不敢确定药效，怕有什么不好的地方。这配合着其他的药材服用调理，这些日子来确实感觉身体轻了许多。

　　“叔宝？”李渊开始问话了。

　　秦琼这才起身：“圣人，非是臣下没有献上，而是此药方初用未知深浅。”

　　“不说药方，叔宝近日身体如何？”李渊问了一句关心的话。

　　秦琼一抱拳：“谢圣人关心，臣估计再服药最多一月，便可再单人冲阵。”

　　秦琼病了，病的几乎要死。

　　这是御医束手无策的绝症，这一点长安城勋贵们无人不知，可现在秦琼却说自己再过不了多久就可以单人冲阵，那二仙胶的功能看来裴寂讲的可能还浅了。

　　李渊心中微动。

　　同安长公主这时低声对李渊说了几句话，那意思就是，白凤丹是自己在服用，却不知为何让市井所知。眼下服用此丹的人，也就是几个人。

　　其中万贵妃也在用。

　　李渊明白了，这东西的来历他现在知道了。

　　猜也猜到了。

　　“父皇。”李世民终于开口了：“一份是孝心，一份是情份。市井或有夸大之词，儿臣只知，为翼国公却数次调整配伍，至今还未出最终的方子。第一份药，却是不眠不休七日七夜这才制成。”

　　“善！”李渊只说了这一个字。然后就终止了这个话题：“今日夜宴，尽兴。乐起。”

　　没人敢再问了。

　　很显然，这东西控制在秦王手中，而且秦王却说市井传闻夸大。

　　可此时再看秦琼龙行虎步的姿态，众人更愿意相信，市井所说的，可能还不足以展示这二仙胶之神奇。

　　当晚，白凤丹、二仙胶经宫里这么一出，长安城中可以说人人皆知。

　　坐在一起喝酒的一刀问霸刀：“兄长，这小木叔叔难道打算作药商？”

　　“哼。”霸刀冷冷一笑：“果真有趣。”

　　“有何趣？”

　　“静观。”

　　而此时，泾阳，大年夜柳木都在工坊内忙碌着。他根本不知道长安城关于这两种药会闹的这么凶。

　　当然，柳木用的就是后世的炒作理论，只是没想到，炒的这么凶残。

　　大年初一清晨，影刀突然来到庄子。

　　老狼挡下了她，没让她进到柳木干活的地方，而是把柳木叫了出来。

　　“小郎君，昨夜除夕，依礼给长辈们拜年。柳氏族长给你家五个姐妹都封了一两银，过百文钱的也有几位。但多数都只是十数文，还有几人只封了一文钱。我说的，都不是小门小户，都是家资深厚的人。”

　　“你的意思是告诉我，柳家族长人不错，其他的好人有但不多，多数还是看不起我们家？”

　　“是这个意思。但从柳氏大族长安的宅子出门，是萧公与柳公谈好的事情，其余人阻止不了，但不代表他们不敢暗中给些脸色看。”影刀继续说着。

　　柳木问道：“她们还好。”

　　“还好，只是五娘被几个孩童偷走了粉盒与珍香洗，此事柳家老族长已经训责过那些孩童的长辈。”

　　“面子要是自己争回来的。”柳木自言自语的说了一句。

　　影刀也说道：“我来这里，不是说这些话挑是非的，而是我家夫人让我来告诉你，主礼切莫不能让人轻视了。于柳家，秦家，甚至于秦王府的面子都在。你真的拿不出珍宝来，我家夫人还有些珍藏。”

　　“谢过。”柳木重重一抱拳：“相信我。”

　　影刀点点头。

　　柳木又问：“楼院改造的如何，正月十五能够使用吗？”

　　“小郎君要正月十五用，那必然能用。”

　　“辛苦了，我大姐婚事一办完，我们就开始排练。力求正月十五，一夜红遍长安。”

　　影刀只是笑笑没接话。

　　在影刀看来，纵然是当年名满天下的西晋第一歌女绿珠，从出道到出名，也用了三年时间。长安城在前隋最红的楼院，从建成到被人听闻，也至少用了三个月时间。

　　柳木说一夜名满长安，影刀内心依然是抱着怀疑态度的。

　　“相信我，还有就是，几天前我请霸刀帮忙的那件事情，结果如何？”

　　“这个……”影刀心说，还真是邪门，这几两三天的时候，长安城中就充满着关于那种神丹的传言，甚至有些人传的已经超出了他们的预期，越说越玄。

　　影刀对柳木说道：“最新的消息是，除了长安城在传，有些贵妇在同安长公主那里见到了实物，同安长公主也确实气色变的更好，所以这流言就变了味道，有人在传，白凤丹可让妇人年轻数载。”

　　“另一种呢？”柳木再问。

　　“没人见过实物，所以传的更邪，男女老少皆可用，少可壮，青可强，壮则龙精虎猛，老则沿寿百岁，妇则容颜常驻、永免月例之苦。”影刀说到这里自己都笑。

　　流言是霸刀他们放出去的，可却是传的越发的离谱。

　　谁想，柳木却说道：“这个倒不是胡说，真有这样的效用。也确实是男女老少皆可用。”

　　“当真？”影刀很怀疑自己听错了。

　　“当真，翼国公所用之药方，其中主药就是二仙胶。”

　　影刀是真的没想到，但此时却不得不信，因为翼国公秦琼之前经常晕倒，而且身体极是虚弱。可现在虽然不比当年之勇，但比寻常青壮丝毫不差。

　　而秦琼是御医诊治，无能为力长安城人尽皆知。

　　“安心，主礼已经没有问题的，最后一样，很快就会造好，神物。”


第96章 嫁妆

　　听到柳木自信的回答后，影刀一抱拳：“属下告辞，去回复我家夫人。”

　　送走了影刀，柳木回到工坊，开始尝试第一次的组装，然后再准备调整。

　　老狼也看到制作出来的是什么东西，加派了三倍的人手，整个泾阳庄子加强戒备。到了正月初二子夜，柳木将制作好的东西分别装箱，然后坐上马车，由老狼带了五十人跟着，连夜往长安城南柳家大族在长安的主宅去了。

　　秦琼在正月初三大约凌晨四点左右，穿着一身大红，由程咬金等好兄弟陪着，也往城南柳家去了。

　　柳家这边整夜都在忙碌，族中有良女嫁给国公，对柳氏一族来说，也是极有面子的事情。

　　柳家二娘如雨，却是急的在院外不断观望，因为柳木还没有到。

　　柳家大族的族长柳冲冲亲自到了院外：“二娘。”

　　“太公。”柳二娘如雨已经学习礼仪有近两个月，这姿势已经与寻常富贵人家的千金无二。

　　柳冲冲点点头算是受下了这一礼，而后开口说道：“二娘，我命家中备下了两样珍宝作为主礼，木他家中虽然近月来有资，但这主礼却不知是否合适，翼国公贵为公爵，我柳氏也是大族。”

　　“太公，木说他的主礼必定惊长安，极奇、极贵、极珍、极福。”

　　“既然如此，那就再等等。”

　　柳冲冲，在历史上也是一位名士，在贞观初年柳冲冲与族人柳芳，再请多位名士，依唐太宗的要求，历时数年，撰《大唐氏族志》，而他个人，也在此期间撰有《大唐姓系录》二百卷。

　　这时，柳木到了。

　　身为柳氏族人，那怕自己只是柳家中一个乡野小民，与这些名士贵族不粘边也罢，见到族长也要施大礼。

　　“木，你备下主礼，容老夫一观。”

　　“太公，如果不能独开，那么木以为您还是不看的好。您是好意，但其他人未必。木嫁姐，所须之物分文皆是木所准备，族人只当木攀上高枝，却依旧是乡野小民。待家姐名扬天下之时，叔伯兄弟们正视我家，木去大族向您赔罪。”

　　柳木的话柳冲冲能够理解。

　　柳木一家本是贫贱小民，柳氏大族之中记名的多有名士，权贵。

　　所以柳木想争这一口气，柳冲冲是理解的。

　　“木，可志强？”

　　“强！”柳木知道自己这位太公在问自己，是不是有信心。

　　“那就好，进长安在翼国公府门前娘家展礼，一切依你。”柳冲冲说罢，示意柳木和自己到一旁单独聊几句。

　　柳木依言跟随而行。

　　一老一少到了偏僻处，柳冲冲先是说道：“你家姐已经身为乡君，我已经警告中族中各人，不可以老旧眼光视之。而柳氏一族之大，世间各大族记在族谱当中的，也是相同，多有选择。贵则入，贱则轻。”

　　“太公，您说的我懂。一个小民，又是五代支房，再到第六代再无一点名望估计大族之中都不会记入族谱。这次木嫁姐，大族对木多有相助，木心中感激，但木还是想争这一口气。”

　　“罢了。”柳冲冲只是担心柳木家里原本就是穷苦，这国公娶妻，而且是明媒正娶，又有当今圣人赐婚，主礼别说是不够珍贵，就是普通些都会让整个长安嘲笑。

　　为柳氏大族，柳冲冲这个族长这才拿出了珍宝打算作为主礼。

　　当然，还有一层意思。

　　柳冲冲看柳木回绝了，迟疑不决，接下来的话是说还是不说。

　　柳木笑呵呵的站在一旁，他坚信没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。无论柳氏大族出的两样珍宝级的主礼是什么，这么贵重的东西不可能凭空送给自己。

　　当然，柳木也会把人往好了想。

　　其中一样毕竟是柳氏一门又出了一个贵族，一个诰命夫人，出一件珍宝作为礼物。另一样则是为了柳氏大族的脸面。

　　可柳木却不想单纯到只往好处想。

　　想到这里，柳木抬手一礼：“太公，时辰眼看就要到了，请容木告退。”

　　“这……去吧。”柳冲冲轻轻一摆手。

　　柳木离开后，有一人悄然走到了柳冲冲身旁：“大伯，此子倒是谨慎。”

　　“香洗主料出自桐柏山，但桐柏山连绵二百余里，周边有七县之地。谁也不知，香洗之中所谓的主料是什么？仅凭这一句传闻，你让老夫如何去问，木对大族分文未取，你让老夫如何开口。”

　　“荥阳有人到长安了。”

　　柳冲冲没接话，只是摆了摆手：“去吧，送嫁之事不可怠慢，不可失了我柳氏颜面，亦不可让族人心寒。”

　　“是！”那位伏首退离。

　　天马上就亮了，秦琼等人的车队已经到了柳氏大族在长安城南的宅子外，一百多名亲兵正拿着大筐往外撒着铜钱，周围的乡亲，还有柳氏大族的小孩子们都出来争抢，很是热闹。

　　进门诗、催妆诗、上轿诗。

　　有秦王府十八学士在，这些诗足以流传百年。

　　折腾了两个多时辰后，新娘出门。

　　随车的嫁妆开始放在一架架马车上准备随着迎新的队伍回长安。

　　主礼未现！

　　就在柳冲冲准备吩咐柳家人将他准备的主礼抬出来的时候，却见从柳氏大宅外的树林之中，走出许多人来。

　　这些人穿着青一色的大红色礼袍，以八人一组抬着一口大箱子，一共四组。

　　每组人最前，有一人高举着一个被红布包的严实的木牌。

　　柳木骑着一匹枣红色的大马上，拉着缰绳缓缓靠近，这四组人准备并入送嫁的队伍当中。

　　新妇马车后，送嫁的队伍开始后退，让出位置。

　　柳木却用马鞭往前一指，示意这些人往新妇马车前面走。

　　原本热闹的送亲队伍瞬间安静了下来。

　　嫁妆主礼走在新妇车架之前？

　　震惊。

　　柳木这样作并不是不合规矩的，寻常百姓根本不可能有嫁妆在新妇马车前的事情发生，在长安这里新老贵族当中，却有是有一位老者说道：“近三十年来，只听闻清河崔氏嫡长女下嫁范阳卢氏，主礼是走到婚架之前的。”


第97章 一面铜镜

　　这时，柳木已经指挥四组人插入队伍中，两组在车架之前，两组在车架之后。

　　这个举动连迎接的秦琼都皱起了眉头。

　　要知道，只有惊天下的绝世珍品，才会走在新妇马车前，这是给新妇长脸的事，足以代表新妇在家中的地位，和此家族的荣贵，以及对所嫁之男方的看重。

　　新妇车架后，是族中贵妇送嫁所乘坐的车子。

　　两组插在新妇车架与送嫁贵妇之间，这倒不是极少见的事情，但也不多。

　　代表价值连城之礼。

　　“老程以为，今天有乐子。”程咬金一拉秦琼的马头，示意队伍起行。

　　正月初三，长安城还在新年的喜庆之中。

　　秦琼迎亲的车队在靠近明德门的时候，大半个长安已经传开，礼在新妇车架前。

　　车队走上了大唐皇帝特准使用的朱雀大街上的时候，街两旁已经人山人海围满了无数百姓，他们只想看一眼，四样主礼。两样绝世珍品，两件价值连城，到底是什么？

　　街上有人低语。

　　“听人言，这三原柳氏大娘，去年因为家穷，被恶言退婚。莫非是谣传？”

　　“不知，这主礼在车架前有听说过，却头一次见。”

　　街上百姓议论纷纷。

　　大唐皇宫内，彭海小跑着来到了李渊面前，李渊还在与后妃们说笑，他会去参加秦琼的婚宴，但也是到了天黑后去转一圈，以示大唐皇帝对秦琼的一种关爱。

　　“圣人，趣事。主礼在车架前？”

　　“当真？”李渊一直就坐直了身体。

　　“确实，半个长安的人都围在朱雀大街两旁，翼国公府门外已经是人山人海。”彭海回答着。

　　李渊站了起来：“更衣，朕要去看热闹，速速更衣。”

　　李渊乐呵呵的笑着，心说一个穷小子难道是不懂规矩吗。

　　没错，李渊是这样想，太子李建成也带他太子府的人以贺礼为名，去了翼国公府。罗艺在旁笑着说道：“怕是乡野小民没见过什么世面，一块银子也能摆在车架之前。”

　　“哈哈。”李建成笑了两声，却没接话。

　　长安城，翼国公府门前，这里基本是都是贵族了，寻常的百姓是不可能到这里来的。

　　这里确实有两种声音。

　　一种是惊讶，一个乡野小民会有什么惊天下的嫁妆。

　　另一种则和罗艺一个心思，乡野小民拿块银锭就当宝。

　　李渊到，人群分开两侧。

　　翼国公府正门前摆上了御座，李渊乐呵呵的坐下。太子李建成与秦王李世民赶紧分立左右。

　　秦琼迎亲的车队到府门前的时候，此次迎亲最高潮的时刻即将来临，展礼。

　　柳木从马上翻身下来，活动一下有点发酸的腰，先向大唐皇帝李渊施礼，然后向周围一抱拳后，开口说道：“各位，从昨天晚上，木就在想，先展那一样呢。”

　　众人哄笑。

　　“也罢，第一样与最后一样，木都展的无人识之物。非近观而不得其妙，非独占而不得其享之物。”

　　柳木退后两步，伸手轻轻一拉那木牌上的红包。

　　第一样，上书，玄女镜。

　　木箱打开，却是一面铜镜，从背面看，确实是上上等之物。但铜镜珍贵，有可能走在车驾前吗？

　　柳木捧着那一只铜镜，大步来到大唐皇帝李渊面前，单膝跪地，双手高举。

　　彭海取了过来送到了李渊面前。

　　此时周围鸦雀无声，所有的视线都盯在手上。

　　李渊惊呆了。

　　先是将铜镜交到了李世民手上，然后用手帕擦了眼睛，站了起来从李世民手中再次拿过铜镜反复观看之后，连声称奇：“此等宝物，此等宝物，此宝若在春秋，可比和氏壁。”

　　柳木双手低垂，眼睛看着面前的地面，他知道这东西肯定很惊人。

　　此术出自明末道门，放在后世的现代，有十几种化学药水可以在明亮的铜镜下画出隐约可见的图画来。但在明末，没有化学药水的情况下，发明那种配方的人，才是真奇才。

　　“来，传阅。”李渊感慨着，将镜子交给了彭海。

　　六名禁军武士，四人为护卫，两人捧着柳木这一只铜镜，绕场一圈。

　　特别是在阳光下，那铜镜内的人影似乎在起舞，看的无数豪贵眼睛都直了。

　　李渊却在此时柳木勾了勾手指，柳木赶紧上前。

　　李渊低声说道：“朕赐你重甲一副。”

　　“谢圣人。”

　　“那你可是知道，朕为什么要赐你重甲一副吗？”李渊笑的合不上了嘴，柳木却不明白这是为什么。

　　李世民在旁说了一句：“长平特别喜爱镜子，父皇认为本王会打你，先赐你重甲一副，好在本王打你的时候，你可以不太疼。”李世民几句话却是把李渊的赏赐解释歪了，李渊笑笑也并未让人说明这赐甲的意思，事实上是赐武散阶之意。

　　李建成猛的转头看向李世民。

　　他了解自己的弟弟，他有一种感觉，李世民事先绝对是知道的，甚至于这件东西都可能是来自长平的珍藏品。

　　为什么，一个乡野小民值得李世民如此在意呢。

　　事实上，李建成猜对了一半。这铜镜确实独孤兰若的收藏品，但上面的画却是柳木用手段搞出来的。

　　“继续，继续，朕等着你还有什么惊奇之物。”。

　　“是。”

　　柳木退到车架后，伸手接下了第二块红布，上书三个字，白凤丹。然后柳木打开了那木箱，里面是满满一箱竹简。

　　“白凤丹全部的药材名细，配伍，炮制流程。”

　　哗！

　　周围一声声惊讶的呼声，这东西绝对是价值连城之物，许多没资格参加皇宫夜宴，却知道长安流传白凤丹的贵妇眼睛都绿了。

　　柳木这时又拉开第三块红布，木牌上书：二仙胶。

　　“二仙胶为主药，十八种男女老少各用配方在此，一百零八味药材，八十一道炮制工序。”柳木打开木箱，里面有着不知道多少个卷轴。

　　翼国公府门前乱了，禁军列队上前，不允许任何一个人再向前半步。

　　价值连城，这两只木箱绝对是价值连城。

　　这是有价无市的上上品丹药，谁能想到丹方与制造工艺在一个人手中掌握着。

　　其中最不爽的却是李建成，他可以看得出来，二弟李世民掌握这一切。


第98章 千里目

　　“第四样。”李渊亲自开口，翼国公府前的小乱立即安静了下来。

　　柳木没急着拉开红布，却是让人抬着箱子到了李渊面前，这才拉开红布，上书，千里目。

　　箱子打开，里面是一个差不多两尺长，一头两寸，一头三寸，金光闪闪的金棒。

　　然后是木架子，有专人负责架好，两位仆从戴上纯白的丝制手套，小心翼翼的将金棒装在木架之上，然后又有两人各捧着一只托盘在旁。

　　托盘上放着几双纯白的丝制手套。

　　围观的人闭住呼吸，他们不明白这是什么，但有那铜镜在前，正如柳木所说，不近观不知其神妙之处。

　　“小民斗胆，请圣人移步。”柳木一躬到底。

　　李渊心中有无限好奇，最后拿出来的东西，肯定是最珍贵的，但他身为皇帝，而且又是曾经唐国公出身，见过奇珍异宝无数，此物，他却不知道是什么。

　　来到那木架前，李渊戴上了那真丝手套。

　　围着木架走了一圈又一圈，依然感觉这就是一根镶了宝石的金棒子，神妙之处他看不出来。

　　柳木这才自己戴上手套，将前后的镜盖取下来，将望远镜对准太极宫方向。

　　“圣人您请。”

　　李渊伏下身体，一只眼睛从望远镜的一头看了过去，这一看，李渊整个人都呆了。

　　太极官近在眼前。

　　李渊站直了身体凭双眼看了看太极官，又伏下身体用望远镜看了看。

　　这样来回十数次。

　　“神物，神物也。”李渊伸手就去抓望远镜，柳木在近前低声说道：“圣人，木还有一支更好的，已经送至长平公主处，待拜年礼之一。”

　　“好，好，好。”李渊连说了三声说，开怀大笑：“来人，赐御酒一百坛，赐秦柳氏扇四面、杖一对、盖……”

　　李渊加封的是特权，这不是普通的扇子，是那种二十几斤重，需要有人双手拿着，差不多有两米长的礼仪用扇，这代表着的身份与特权。

　　柳木听不太懂，这些东西的差别有多大，但肯定是好事。

　　可其他人却懂，这比起寻常的国夫人更高了一个级别，比起普通的公主还要高。只比同安长公主差了两阶半，比长平公主差了一阶半。

　　比李渊长女，长沙公主差了半阶。

　　秦琼赶紧上前谢恩，李渊却是一把握住秦琼的手臂：“叔宝，速来观神物。”

　　连大唐皇帝都惊呼为神物的东西，无数人都想靠近亲自看一眼。

　　秦琼只看了一眼，和李渊一样，整个人都呆住了。

　　当真是神物，有此物……

　　秦琼很清楚这东西在战场上的价值，当下向李渊施一礼后，对柳木说道：“速速封装。”然后又立即吩咐道：“来人，抬入府中。”

　　“翼国公小气了。”

　　太子李建成站了出来，他不仅仅是好奇，而是他非常接受不了秦王李世民那种淡然的神情。

　　在太子李建成充满好奇心也想一观的时候，秦王李世民却是很平静的站在那里。李建成有留意李世民的眼神，那种眼神就象是看到街边一辆寻常的拉货马车走过那样，没有丝毫的在意。

　　事实上，李世民也不知道那是什么。

　　但李世民却不但可以再等一会可以慢慢欣赏，而且还有把握给自己也搞一个。

　　这些东西绝对不是天上掉下来的，也不是柳木挖到了什么宝藏。

　　秦琼泾阳的庄子处于极高度戒备状态，可以瞒住外人，却瞒不住秦王府，还有他这位秦王。那就代表着，这东西是制造出来的。

　　既然是制造出来的物件，无论代价多大，那怕是数倍黄金的价值也罢。那么还可以制造第二件，第三件，无非就是些钱帛罢了。

　　李建成想看，秦琼在犹豫。

　　秦琼知道这东西在战场上的价值有多大，所以他不想让外人看。但开口的却是太子，这让秦琼不能不考虑一二。

　　“皇兄，非是叔宝小气。而是此时吉时将至，不如过会。”李世民只是阻止了在这里立即让人看，却没有拒绝等会参加宴会的勋贵们看。

　　“是本太子大意，吉时，吉时。”李建成让到一旁。

　　有主礼的人此时高喊：“新妇入府……”

　　婚礼继续，那件东西却被秦琼派人守的严密，里三层，外三层全是持械精锐。

　　大礼成，柳氏大娘被送入洞房，她已经连路都不动了，不是累的，而是有种如同在梦中的感觉，这一切好似是梦一般，怕是寻常人也不敢作这样的梦。

　　曾几何时，因为家贫被退婚。

　　今日嫁入国公府，嫁妆主礼惊长安，这才短短半年时间。

　　那两面铜镜柳如烟也是头一次亲眼看到，她知道自家不可能有这样的宝物，她相信，自己的弟弟真的被神仙收为弟子。

　　晚宴摆上，酒坛打开。

　　翼国公府内却无一宾客动筷子，都在等秦琼把那件主礼拿出来让大家伙细看。

　　“各位！”柳木此时站了出来，向所有人一抱拳。“那件宝物木发现的时候，却是子母装，一大一小，木家中穷苦，这大姐出嫁让木欠债累累，所以……”

　　柳木在腰间摸了一下，那一直藏在长袍下的竹筒给拿了出来。

　　里面是一层又一层丝帛包着，解开之后却是一个约一尺长的和刚才那个几乎一模一样的金棒子。

　　柳木先是来到李渊面前施大礼：“圣人，请您查看，是否与刚才那支一样，只是小了些。”

　　彭海接过捧到李渊面前，李渊拿起对着远方看了一眼，此时已经是入夜，远方看不到什么。李渊登上翼国公府的角楼，看向了旁边坊市内。

　　大唐入夜会封坊，但不限制坊市内的活动。

　　那里酒肆、茶楼，店铺依然是灯火通明，通过这望远镜看的确实比自己目力看的更远，看的更清楚。

　　“确实是相同的。”李渊替柳木作了一个证明。

　　待众人传阅之后，无不为之大感惊奇。

　　当望远镜重新回到柳木手中的时候，柳木单手高高举起：“价高者得。”

　　程咬金一拍桌子就跳起来骂了：“呆木，速速拿来送给老程，否则老程让你一年都不得安稳。”

　　“五金。”有一位开口了。这位是太子府王珪。


第99章 巨资

　　王珪，眉县人，现任太子府中允，是李建成极信任的一名士。

　　“十金。”坐在程咬金旁边的李绩开口了。

　　程咬金愣了一下，也坐了下来。李绩只给程咬金打了一个眼色，程咬金就不再说话，安静的坐在一旁看着事件的进程与发展。

　　一金就代表的是一斤黄金，折十六两，合一百六十两银子，十六万枚铜钱。按此时还没有到太平盛世时的米价，买上近一千石大米是差不多的。

　　放在柳木之前的家里，这些米够他全家吃几十年。

　　而放在现代，这就是开价约七十万至八十万。

　　（注，零几年的时候，有历史文献上说，唐贞观年，一贯等同于现代的四千元。这些年物价也变了，所以超过四千是作者的理解）

　　李绩出到十金了，这个价格算不算高，柳木并不知道。

　　柳木还不知道长安贵族圈的消费能力，以及这些人的资产数额，所以柳木依然是高举着那一只望远镜，等待着下一次的叫价。

　　“十一……”有人开口了。

　　但还有人更快，抬手伸出两根手指：“二十金。”

　　霸气。直接就翻了一倍。

　　一匹普通的良马，柳木知道，最近的物价差不多是十五贯左右，秦琼那一匹是来自西域，有汗血宝马血统的，叫价一百贯不算多。

　　“五十金。”李绩第二次开口。这一次他不止是翻了一倍，他就是在抬价。

　　用现代的话说，这就是托。

　　“八十金。”这次开口的人柳木认识，王君廓。

　　“不卖给你，你欺负过我。”柳木一副受委屈小可怜的神情，程咬金、尉迟恭在李绩一个眼色下就跳了出来。

　　王君廓笑呵呵的走到柳木身旁：“八十五金，多出的五金当是哥哥给你压惊的。”

　　柳木一副呆呆的样子看着王君廓，手中那件望远镜也被王君廓快速拿去，然后两个极强壮的汉子挡在程咬金与尉迟恭面前，害怕两人出手去抢。

　　“小子……”尉迟恭一指其中一个壮汉，正准备开骂，李绩却是拉着两人往回走。

　　五金，价值超过八百贯，这个压惊的钱绝对不算少了。

　　可以说面子里子都给到了，在场的谁也没得话说。

　　秦琼亲自走到中间将柳木拉到了一旁，却伸手一指王君廓：“八十五金，三日内”

　　“明天就送到。”王君廓得到宝物，自然不会少了这些金子。

　　这里有大唐皇帝在，有太子，有秦王当面，王君廓也不敢赖了这些金子，不过这八十五金，对于他来说，也算不上一笔多大的钱。

　　在场与秦琼同级别的武将之中，谁拿出一百金都不成问题。

　　这时，柳木却是自言自语说了一句：“换成米，够我家吃上几十年了。”

　　听到这话的人都笑了。

　　王珪这时却对李建成说道：“此子非传闻之中呆傻之人，这样的宝物他知道自己留不住，所以他在这个时候拿出来换成了钱币。”

　　李建成反问：“那么，他为何不献给秦王？”

　　“以臣之见，这正是他聪明之处。此物只有母子二只，一只作为嫁妆给了翼国公，另一只给谁呢？翼国公生死之交，李程二将，还是其他人。与其这般，不如出手换些钱币。只是一介小民，他扛不住，还要让翼国公去扛，不是更为难。”

　　“在理。”李建成认同这话。

　　想来想去，自己守不住的东西换成钱也不错。

　　宝物有人动心思，但钱币嘛，不过上千贯。还没有人敢在翼国公秦琼的庇护之下去给柳木难堪。

　　“宴起。”秦琼吩咐一声，翼国公府宴会正式开始。

　　酒过三巡，李渊把李世民招到近前：“那物件，木有几只？”

　　“回父皇的话，儿臣不知。此物儿臣今天也是头一次见，但儿臣却大胆断言，此物或是能匠所制，所需材料人工不会少。”李世民思考之后作出了回答。

　　李渊身子斜向了李世民，声音更低：“去问问，如果所制一架小的，花费二十金之内，借调宫中上等匠人些许，为朕再造十数架。朕准备用以赏赐有功之将。”

　　“是。”李世民点头应下。

　　成本有多少？

　　李绩也在问这个问题。

　　柳木已经喝下去差不多二斤酒了，这唐朝的酒淡，可二斤的量也不少，脸已经是通红。靠在李绩边的那根柱子上：“这个，保密。不过，年后两位哥哥什么时候北上？”

　　“初十。”

　　“那好，原本计划初四让我二姐北上，那推后几天，初十请两位哥哥路上照看一二。”柳木开口请求道。

　　话刚说完，脑袋就被程咬金重重的打了一巴掌：“呆木，这等废话也用你来讲。倒是那神物，区区不足百金你就卖给了那肆，老程在等你有一个说法。”

　　“明天，明天泾阳讲。”柳木依然回避了这个话题。

　　彭海这时过来了，看着柳木自己一直在笑。李绩和程咬金与彭海相互一抱拳让到一旁。

　　彭海坐在柳木身旁，也给自己倒了一杯。

　　“木，按咱大唐的规矩，十日归宁。但圣上的意思是，初六翼国可携家眷赴并州出任大总管一职。所以这归宁之礼，放在一年之后，今年的腊月二十。”

　　“尊圣人令。”柳木要起身正式作答，却被彭海按住。

　　柳木在怀中摸了摸，摸出一个比巴掌大一点的布包，悄悄的塞给了彭海。彭海虽然接下了，但还是说道：“杂家在乎你这点财货？”

　　“这是镜子，腊梅。还有一份礼单，白凤丹五百瓶，东西就存在永康坊那个正在改建的楼院内。”

　　布包彭海放在怀中，却问道：“有所求？”

　　“我想要长平公主道观那周边的地皮，还有一块坡地。我是庶民，庶民不养丁，可我真的需要有一些家丁。想请您老给我出一个主意。”柳木一脸笑意的说着。

　　听到柳木提出的要求后，彭海也笑了，在他心中这是送礼的借口。

　　为什么说是借口，因为柳木这个要求太低，不需要求自己，这是秦琼几句话就可以解决的问题。


第100章 柳木的小工坊

　　柳木又从怀中摸出一份文书：“这份表章，请您老给个意见。如果可能，正月十五那天，小民想请圣人驾临那处正在改建的楼院，小民正准备一出歌舞，想请圣人点评一二。”

　　彭海拿过那文书一看，是女子的字体，仔细辩认之后确定这是长平公主所书。

　　快速挑重点一看，其中最重要的一句话是：请苇泽关改名娘子关。

　　“恩。”彭海在思考。

　　过了好一会，彭海低声对柳木说道：“桐柏山。”

　　柳木笑了，在面前盘子里拿出一粒芝麻放在彭海面前，然后又拿杯中一枚泡水的枣放在旁边：“桐柏山不过就是芝麻。”

　　“好，杂家收下了。你的事情杂家尽力为你办。”彭海将桌上那枣扔在嘴里，也笑了。

　　至于说这枣代表什么，彭海没去想，他相信柳木。

　　秦琼的大婚宴会一直热闹到四更天，秦琼已经喝了足有十斤酒，被人抬进了后院。

　　程咬金却把柳木扔进了马车里，吩咐下去，立即出发去泾阳，到秦琼在泾阳的庄子再喝一次。让人带足了酒肉，拉上了李绩等交好的秦王府将军同去。

　　长安城第一缕阳光照耀着坊间。

　　随着坊市之门大开，翼国公娶妻的事情成为街头巷尾最热闹的话题。

　　三原柳氏，陪嫁的四样主礼惊长安。

　　泾阳，秦琼的庄子。

　　面对着数百刀剑出鞘的翼国公府精兵，人高马大的尉迟恭倒提着柳木大步向前。

　　柳木还在睡，昨晚上喝的不少。

　　尉迟恭用力的摇晃着柳木，柳木哇的一下吐了出来。

　　“给本将找一只水缸来，装满带冰的水。”尉迟恭吼着。

　　听到这话，柳木一哆嗦赶紧大喊：“我醒了，不用再凉水了。”

　　“醒了，确是醒了吗？”

　　柳木挣脱了尉迟恭跑去用防火水缸中的凉水洗了一把脸，他知道尉迟恭不是说笑，在打仗的时候有时候这些武将怕自己不清醒，这群疯子们就会在大冬天给自己倒一桶又一桶冰水。

　　自己不能和非人类去比。

　　“跟我来。”柳木一摆手。

　　程咬金却是伸手一挡，除了他们三人之外，只有两名秦王府的上层人物和他们一起跟柳木进去，其余的人先去厢房休息。

　　程咬金看着混，但却是心极细的人。

　　他不知道柳木那屋中有什么，所以只让上将军级别跟自己一起进屋。

　　进了屋，李绩为柳木介绍进来的两人：“这位候君集，这位长孙无忌。”听到介绍，柳木赶紧施礼，却是被长孙无忌托住：“家妹对你称赞有佳，只是一直没有机会见你，所传不虚，天纵其才。”

　　“谢您……”柳木还想说两句谦虚的话，程咬金开始催柳木：“你说到泾阳庄子就讲，先说，那物件造价几何？”

　　“我昨天夜里就计算了，那个叫王君廓的给的钱，八十金。差不多刚够这几天的本钱。”柳木笑呵呵的说着，但没说，是为所有一切的支出，不仅仅是望远镜的，而且还加了水份。

　　就在程咬金要发飙的时候，柳木猛的一拉面前的大箱子。

　　却见箱子内整齐的摆着四支望远镜，没有王君廓买的那么装饰精美，而且更小一些。

　　“一箱十二只，这里有两箱。王君廓买走的那只我让巧匠作了手脚，只要他拆开就会自毁，有钢珠会用非常大力气弹出，击碎水晶，绝对不可能让人复制。”

　　柳木将箱子的木格抬起来，下面还有两层。

　　“除了这些，我还制作了一些小东西，大姐夫仓库的上等白水晶全部用光。那些水晶我听狼哥讲，市面价值差不多三千贯。”

　　每个人都拿起了一支，站在窗户往远处看去。

　　李绩突然说道：“这个比昨天那个，似乎看得更远，但没有那个看的清。”

　　“道哥，行军打仗看到人影就行，不需要看到他长几根胡子，看得远才是最实用的。这些东西的全部成本差不多五十金左右，卖了那一支，成本就收回了。”

　　程咬金当下就要拿两支往怀里塞，却被候君集挡下。

　　此时的候君集刚刚成为上将军，还没有到信心爆棚张扬的时期，而且他是降将，为人很是谨慎。当下说道：“程将军，以在下看来，应交由殿下处置。”

　　“为什么，我自家兄弟整出来的东西，我们自己分了。”

　　“程将军，秦王府属将不止二十四人。”候君集又强调了一句。

　　长孙无忌对候君集说道：“程将军说的没有错，这是木之私产，非秦王府之物。但您讲的也有理，此物行军有大用，确实不方便这样随意分配。这样吧，我家中还有些上等白水晶，可以再制作一些。”

　　“各位兄长，请听木一言。”

　　“请讲。”长孙无忌对柳木还是很客气的。

　　柳木说道：“不再制作了，这些东西仅仅就是为了这些天用，真正的天目镜不是靠水晶制作出来的，水晶制作的只是样子货，与真正的天目镜还差很远呢。”

　　柳木没有胡说，天然水晶是不可能制作真正的望远镜的。

　　气泡、密度、折光率等等。

　　有文献记录过，在一战前，仅仅只有法国人掌握了光学玻璃的技巧，而那个家族将秘密守护了近百年。

　　一战时，仅仅为了这个配方，无数的间谍在活动，也有国家出天价去买的。

　　事实上，柳木也不知道真正的军用光学玻璃是什么。

　　但民用的高级货，柳木也只知道一个名字。但就算这样，最普通的高纯净度玻璃柳木还是有信心在十年，二十年时间内制作出来。

　　“此事，是小木的选择为准。”李绩给这场辩论画了中止符。

　　程咬金笑呵呵的一拍柳木：“木，给哥哥讲，真正的千目镜，最强可以看多远。”

　　“我估计活到一百岁有可能造出来一架，成本可能需要一万金，能哥哥站在这里看到月宫上的石头。但更可能的是，我造不出来。所以能让哥哥看到二十里外，十年内吧。”

　　所有人都不说话了，看来这真的是仙术。

　　这只是勉强用水晶制作一架，看上三里五里远的，勉强看到人影罢了。


第101章 屯田的将军

　　长孙无忌等人是相信柳木所说的话，毕竟这东西是出自柳木之手，之前谁也没有见过竟然还有这般神物。

　　柳木将两只大箱子扣上：“我只留三只用来送礼，其余的都归各位兄长。”

　　柳木用兄长来称呼了这些人，算是套了一个近乎。

　　程咬金乐呵呵的带着人马带着那两只大箱子离开，柳木则回屋倒头就睡。昨夜喝到四更，不说醉酒，只是这没睡觉，自己就困得不行。

　　傍晚时分，一刀、影刀带人过来。

　　这些都是极优秀的艺者，乐、诗、文、舞极佳，毕竟曾经是杨素府上自小就受过训练的。

　　“木小郎君，这些人自幼受训，这些年来首领又安排人来回训练十数年，各个精锐。”一刀在旁给柳木说道。

　　柳木嘿嘿一笑：“是杀人的手段一等精锐。”

　　“刺探与伪装，也是一等精锐。”一刀很不服气地说道。

　　柳木围着近二百人转了一圈，每一个都盯着看了好一会，然后走到所有人最前面咬着木棍一脸的笑意：“还好遇到了我，否则再有几年，红侠就把你们这些人给练废了。”

　　当下，就有好几个人身子晃动了一下。

　　“不服？”

　　一刀指了其中一人让其出来，那位来到前面双手一抱拳。

　　柳木说道：“其余人可以原地休息，这位既然不服气，咱们比划一下。有个活，需要监视某大人物府上来往客人有谁，那么我问一句，你当如何办？”

　　“明、暗。明着，可以化妆成小贩、挑夫。暗着，可以藏匿与暗处，观察、偷听。”那位先是抱拳，而后才回答。

　　柳木继续问道：“大人物的府正门外，站着一卖柴的？”

　　“这……”那位不说话了。

　　因为许多大人物的正门外，根本就没有可藏人的地方，就翼国公府，门口就是路，路两边虽然有树，但有巡逻的家丁，这些人会不断的查看树上有没有藏人。

　　门前，也根本没有酒楼什么的，只有另一大户的围墙。

　　“这样吧，先化妆成柴夫，一刻钟。”柳木给了这位一个台阶下。

　　很快，一刻钟后，柴夫挑着担子来到柳木面前。

　　柳木上前：“嘿，卖柴的，这柴多少钱。”说话的时候，柳木突然抬脚就踢人，那位练武多年，身体自然就有了条件反射，身体下沉，右脚已经准备攻击柳木的下盘。

　　“呵呵。”柳木不说话了，退到了一旁。

　　“在下受教。”

　　一刀摆了摆手，示意归队。

　　柳木这才说道：“伪装最难的不是外表，是内心。真正卖柴之人，连内心都是卑贱的，被豪门恶奴踢，怕是连躲也不敢躲。不用说，刚才的伪装就是失败的。”

　　“那么，如何可以监视豪门呢？”

　　在场的人原本都依命令坐在地上，这会整齐的站了起来，这是一种态度，受人教，自然要有一个作学生的姿态。

　　“最合适的装扮是豪商，各位都是傲气之人。作个形容，如长安城第一花魁，还需要给几个小贵族家公子哥脸面吗？不见就是不见，不理就是不理。”

　　“那以，以豪商的身份以献宝为名，吹捧几句那一户的主人。商为贱业，豪商也是进不了正门的，但却可以正门旁偏门门房等候，这一等可能就是半天。还有，在正门前不行，却可以堵住两边街口，还可以买通，可以混入等等。”

　　柳木笑了，笑的极是开心。

　　后世用电影吹出来一个绝世特工邦，那么大唐，或许也会出现。

　　“为间者，却是一件极浪漫，极富有趣味之事。各位不需要各样都强，只要有一样过人之处，就是良间。在下不才，给各位作一些测试，然后分配接下来一年的训练的任务，当然了，今天要挑三人出来。当成，有认识的可靠的合适人选可以推荐过来。”

　　柳木转过身走到了身后的木桶上：“这三人，十天内，必是长安第一名嘴，长安第一台柱，长安……第一花魁。”

　　“凭什么？”柳木自己说了这三个字。

　　柳木有信心，而且能决心打造出一个大唐版东厂来，大唐此时，还有游侠儿无数，战乱的孤儿无数，所差的无非就是银子与思想罢了。

　　当然，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　首先，为那个楼院选一个名字，然后挑出以三人为主的一个小的演出团队来。

　　次日，正月初五。

　　秦琼带着柳木的大姐回到了泾阳的庄子，在这里休息半天，然后在泾阳长平公主的庄子参加秦王李世民办的践行宴，初六清晨出发往并州去。

　　午后，泾阳长平公主的庄子。

　　柳木站在正门外看着门外那边空地，竟然除了自己一行人之外，一辆马车都没有，也没有几匹马绑在柱子上。

　　“古怪。”柳木自言自语了说了一句。

　　“有何古怪？”秦琼在旁问道。

　　“既然是践行宴，竟然没有客人来，难道不是古怪吗？”柳木转回头，看着秦琼说道。

　　秦琼淡然一笑：“去作一个屯田的官，何需践行。”

　　“在理。”柳木也想明白了。

　　秦琼这个官现在都被朝中传闻养老的官，但秦琼现在才三十岁刚出头，而且是勇武过人的武将，这个年龄去作这样的一个屯田的官，确实不是什么好名声。

　　柳木和秦琼进入正门后，这才问道：“那为何不请程将军去闹上一闹。”

　　“过而不及。”秦琼回了这四个字之后，便不再言语。

　　柳木也不再说什么，想来秦王府那些个极为优秀的智囊们已经有了很深入的研究，所以自己没必要再多话。

　　柳木的大姐被接到了后院，秦王妃长孙无垢设宴。

　　大唐秦王李世民单独宴请秦琼，柳木只是陪客，而再无外客。

　　入席后，李世民示意侍者退出，关上门后李世民开口说道：“众谋士推算十数日，颉利南下有两条路可走。一则从灵州南下，二则借朔州之路。”

　　“为何不会两路同走？”柳木这么问道。


第102章 隐语

　　柳木问，突厥为何不会从两条路同时南下，这么问并不是因为他知道历史，也并不是他懂军事，在他看来，既然是来抢劫，分兵两路让大唐两边都不好过，抢了就跑，也是一件好事。

　　李世民一指柳木：“说的好，那么本王问你，突厥走灵州有什么好处？”

　　“直奔长安。”柳木只是随口来了这么一句。

　　李世民再问：“你为何会这样讲，难道不知长安有重兵。”

　　“卷宗之中我看到有一份，写了件很让人不痛快的话。也就是这个时候我敢说，换个地方，换些人，我可不敢讲，也不承认自己有看到过。”

　　“讲来。”李世民很严肃的追问。

　　“有人上书，似乎想把都城换到洛阳去。理由就是，长安距离北边太近，一旦突厥冲关进来，那么距离长安就是几天的路程，不安全。”

　　李世民之前也听到有这个风声，却同样没有声张，只和房、杜二人私下讨论过。

　　这会柳木又提及，李世民大笑：“无稽之谈，不过木你怎么看？”

　　“我年少没见识，连胡子都没有长呢，这样的大事我没想法，我这几天想的只有一件事。”

　　滑头。

　　这次不仅仅是李世民，就是秦琼都看得出来，柳木对这件事情肯定有看法。

　　不说，就代表着说出来的话很危险，甚至是犯了禁忌。

　　李世民哈哈一笑：“那说说，这些天想的是什么事？”

　　“我大姐夫，勋为上柱国，爵为翼国公，官至大将军，可以说已经封无可封，升无可升。我感觉着，这不是什么好事。这又要上战场了，一个不小心再砍死颉利几员大将，把这么大的功劳扛在身上，回长安会不会有麻烦。”

　　秦琼没想过这些，他只知道，士为知己者死。

　　他受大唐皇帝李渊厚恩，受李世民信任，所以冲锋在前，大小二百余战，斩杀了不知道多少敌军将军。

　　打仗，他是尽本份。

　　听到柳木这一说，秦琼脸色微变：“小木，不要乱说话。”

　　“不，他讲的在理。”

　　“啊，我怎么不知道我讲了什么有理的话，就是心中不甘，我大姐夫血战杀场，回来没什么可以再赏的，可惜，可惜。要有再赏点，换成馍馍……”柳木说到这里，李世民直接就把自己手中的酒杯砸了过去。

　　“馍馍、馍馍！”李世民仰天大笑。

　　他听懂了，完全明白柳木话中隐藏的意思。

　　但！

　　李世民疑惑的看了一眼柳木，那么自己理解的与柳木真正想表达的，相同有多少，差别的多少。

　　柳木笑呵呵的起身把李世民的酒杯重新放在李世民的桌上。

　　两人对视一眼，李世民哈哈一笑：“木，叔宝与大功而回，你想讨要一个什么官呢？”

　　“啊，还能再加封，看来是木愚钝。”

　　呵呵！

　　呵呵！

　　两个人都笑了，笑的要多假有多假，连秦琼这样的直人都看得出来，这笑很假很假。

　　两个人，一个高高在上，天子之下大唐第一王，手握重兵，重权，府中名士十八人，武将数十人。另一个乡野小民，家中有田几百亩，工坊一两个，还有家丁一人。

　　这有两地之差身份的两人，这样的一笑，秦琼糊涂了。

　　“来人，取一坛猪蹄来下酒。”李世民高呼一声。

　　柳木也赶紧喊了一句：“再切两只肘子来。”

　　哈哈哈，李世民与柳木又一次一起笑了，这次却是笑的真。

　　因为两人心中都非常的肯定，柳木知道大唐秦王理解自己的意思了，而李世民也是真的理解了。

　　柳木就在是要官，秦琼被封为翼国公，翼字代表唐之护翼，侧翼。这是大唐皇帝李渊对秦琼的特别看重，是李渊把秦琼封到极致。

　　但还有一层。

　　开府！

　　李世民不能讲，他甚至不能知道这件事，柳木可以想办法去求，到初秋突厥南下，大战之后，柳木也差水多加封附马都尉，再加上长平公主，还真有可能替秦琼求到开府的资格。

　　一旦秦琼开府，那么这大唐的朝堂，可就有趣了。

　　太子府、秦王府之旁，又多了一个开府将军，那么接下来会如何呢？

　　李世民捧着酒杯在思考，柳木凭什么能说服李渊让秦琼开府。

　　柳木知道李世民在想什么，可唯独不能讲出来，有些话讲出来一旦传出去，后果不堪设想。所以柳木只是说道：“那朔州听说不是什么好人，姓梁的心挺黑。”

　　李世民眼睛一亮，柳木好算计。

　　拿朔州讲话，绝对可以说服，秦琼开府不需要多大势力，多少名士良将，只要一个名义，这是加封，同时让秦琼就在并州为中心，再加上代州、恒州、云州，就针对梁师都。

　　好名义，好算计。

　　“穷呀。”柳木突然又感慨了这么一句，回到了自己的坐位上。

　　李世民听到穷字，开口问道：“木，草原上的羊毛，有多少利？”

　　“不太多，但换上几十万个馍馍肯定没有问题。”

　　能养活几十万大军，李世民不心动不假的，可李世民却说道：“你娶了长平，本王替你护着羊毛的事情，不要你一分。”

　　“谢殿下。”柳木乐的笑开了花。

　　“胡闹。”秦琼这时喝斥了柳木一句：“殿下辛苦，而且秦王府近一两年来，开消巨大。木，速速拒绝。”

　　李世民轻轻一摆手：“些许小利，就容他了。叔宝莫再言。”

　　柳木也赶紧说道：“大姐夫，并州养活那些个士兵，也是要许多铜板的。”

　　“罢了，罢了。”秦琼已经听不懂了。

　　但既然秦王已经作主，他不会再说什么，柳木也不是那种贪心的人。

　　李世民举杯：“木，本王谢你的千目镜。”

　　柳木一侧身，再次举杯：“殿下，木谢殿下一日一夜那份关怀。”柳木一躬到底，李世民满饮了杯中酒，他要的就是这句话，他要柳木表一个态度出来。

　　喝了杯中酒，柳木又是一脸媚笑：“殿下，借点铜钱，可否？”

　　哈哈哈，李世民大笑：“明日，铜钱没有，近日你会看到装满金子的板车。”


第103章 好多金子

　　当晚，柳木就在泾阳这庄子的客房住下。

　　在中院花园，独孤兰若与柳家大娘如烟，现在应该换称呼柳氏大娘叫秦柳氏。

　　柳木到此处，见到了两人。

　　“大姐，此去并州多备药材，最晚四月份，我会送大量钱帛过去。在那里大量加工金创药粉，存够几百大车后，我再找各将军让他们买了去。我现在可是穷的四处欠债，二姐的嫁妆还不知道从那里出呢。所以大姐帮帮我。”

　　“大郎安心，姐姐定带人日夜赶制。只是，你说二娘的事情，靠谱？”柳如烟已经身为国夫人，加封号只是时间的问题。但依然不太敢相信，自己二妹有机会嫁一个亲王。

　　柳木哈哈一笑：“先把嫁妆准备好，其余再说。”

　　“恩。”柳如烟没有那么多心思，只知道弟弟很辛苦。自己出嫁之后，她也听说长安城盛传，自己的嫁妆值千金。

　　千金可以换多少个铜钱，柳如烟脑袋中已经算不清了。

　　感觉就是自己家原先的小院，就算铜钱堆成小山，也没有千金那么多。

　　“夜已深，回吧。”独孤兰若示意柳如烟应该回后院了。

　　两人正准备回，柳木却偷偷伸手想拉一下独孤兰若，却被独孤兰若狠狠在手背上打了一下，柳如烟看到，却装作没有看到，面含笑容。

　　柳木尴尬的笑了笑，无奈的转身离去。

　　前院客房，秦琼坐在门前石凳上等着柳木，看到柳木回来示意柳木靠近自己，然后开口问道：“今天，听着很糊涂。”

　　“大姐夫，您安心在并州就行了，连我大姐都不知道并州会发生什么。您认为，我有那胆量背着秦王殿下搞鬼吗？”

　　“也是。”秦琼相信柳木是不敢的。

　　柳木坐在旁边：“大姐夫，远去并州您要多保重身体。切记，不能再喝酒，少吃油大的食物。”

　　“晓得。”秦琼心里暖暖的，在柳木肩膀上拍了两下：“木，我让府中管事一切听你的吩咐，我府中还有不少钱帛，你莫要再去问秦王殿下讨要。你却是不知，秦王殿下府中并不宽裕。各种花消不计其数。”

　　“我懂，我就是想造一架真正的千目镜。”柳木没说实话。

　　有些话他暂时不能和秦琼讲，秦琼性格太直，所以柳木不放心。

　　秦琼没再说什么，起身回屋。

　　这个时候，柳木有一种冲动，就是把自己那两陶罐的火药给秦琼带上，可思考再三，柳木放弃了这个念头，有些东西现还不适合让人知道。

　　夜已深。

　　柳木是一个夜猫子，年少当兵的时候，生活节奏很正规，没找到工作成为码农之后，特别喜欢夜里工作白天睡觉。

　　这回到大唐之后，夜里真是……空虚。

　　可有时候想到前生，或许家人还好吧，电影里还有几十万存稿，会怎么样呢？

　　柳木一个人坐在没有一片绿叶的花园之中，傻笑着。

　　次日，秦琼北上并州。

　　柳家另外四个姐妹从三原张初尘的宅子里赶来，五姐妹哭的死去活来，足足浪费了至少有半个时辰，车架这才起程。

　　“回了。”柳木别说是没掉泪，甚至都躲的远远的，终于看到车架出发，也没给家里的姐妹说什么，骑上自己那匹温和无比，不狠狠给一鞭子就不跑的“宝马”，慢吞吞的回泾阳秦琼的庄子了。

　　秦琼身边八个亲将，带走了六个，三千亲兵，带走了二千七。

　　刘正则还在云州，这里有五千次等降兵以及五千民夫需要他负责暂时看管，老狼带着三百秦琼亲兵留在泾阳，陪着柳木。

　　柳木回到泾阳的庄子，一忙就是三天三夜。

　　整天和工匠们混在一起，闭门谢客。

　　一直到初九那天清晨，程咬金在外砸门。

　　“深更半夜的，烦不烦。”柳木坐在床边，看着程咬金杀进屋来。

　　老程一进屋，叫人打开了所有的窗户，指着窗外：“日上三杆，你这呆木。”

　　“前几天还是傻木呢？”柳木没精打采的回了一句。

　　程咬金没理会柳木转身喊了一句：“来呀，抬进来。”

　　抬进来？

　　柳木心说抬什么进来。

　　只见一只又一只的大箱子给抬进屋，然后堆在屋内。很快，整个屋子除了床前就没有多少空地方，足足堆了二十口大箱子。

　　程咬金翻开其中一只箱子：“一只箱子五十金，这是礼单。”

　　柳木一个就清醒了，这里足有一千斤金子，说起来就是半吨，放在后世堆在自己家里，估计连觉都不睡着了。

　　拿过单子，头一个名字就是长孙无忌，然后是杜如晦、房玄龄、程知节、尉迟恭……

　　一共十个人，推在最后的是候君集。

　　“候君集这肆脸皮太厚，坐在我府上足足两天，硬是厚着脸皮让我把金子收下，没办法，只好收下了，原本只有九个人。”

　　有听说借钱厚脸皮的，没听过送钱厚脸皮的。

　　柳木立即就问道：“这个，有所求？”

　　“没有，就是为上次千里目的一点心意。然后秦王殿下许我们石炭与青料五成利。我等惶恐，只敢要三成利。”

　　别人不知道，秦王府这些亲信文臣武将们却是知道，石炭与青料的利有多大。

　　然后程咬金又说道：“还有大小四十多人，他们总共给两成利，也是各家按一百金来出。”

　　柳木摸着下巴坐在一只装满金元宝的箱子上发了足有一刻钟的呆。

　　“老程哥，你让他们再出一百金，钱、帛都行。还有样生意，总共分出来两成利。再就是，老哥北上，让任城王那怕是砸锅卖铁，借钱也要凑出二百金，也给他算一份。”

　　程咬金也坐在钱箱上：“嘿嘿，你找了他，那就还要一个人才能算他一份。”

　　“李孝恭？”柳木思想之后，认为只能是李孝恭。

　　“看来不呆。哈哈哈。”程咬金在干什么，在稳定圈子，这是房、杜的计划。那么圈子外，还有些人，比如李靖、宗室李孝恭，这些都是兵权在握的人。

　　柳木干笑两声，全当是回应了。


第104章 柳木开始准备彩礼

　　程咬金将箱子合上后对柳木说道：“还有一事，十八学士之一的禇亮有一子，师从虞世南、欧阳询。老房让他过来教你写字。”

　　“还不如挑上十几个年轻人，来帮我算账呢。”

　　“这个可以有。”程咬金没二话就答应了下来。

　　说完正事，程咬金起身就往走，走到门口说了一句：“我等不方便到李药师那府上去，让你家二娘的车队在大道旁等着，同路便是。”

　　“好。”

　　送走了程咬金，柳木也没管这堆金子，出门往三原去了。

　　金子的事情，自然有人去入账，存库。

　　开挖耀州大石炭矿，这是年前就定下的事情，已经挑选了一正六副，七位管事的人，分别负责矿区，运输，京城石炭的配售等事宜。

　　这生意名义上算是大唐秦王府爱民之举，长安城独一家生意，一百零八坊之中，一共有十一个店铺，却无一与秦王府属官有关。

　　而这些金子，与这些石炭生意无关，就是给柳木的。

　　算是秦王李世民给的。

　　三原，李靖府。

　　柳木依然还是平民，但却是从正门进的院子，张初尘也在正厅等着他。

　　“李夫人。”柳木施礼。

　　张初尘一言不发的伸出大拇指，这是对柳木极高的称赞。

　　“夫人您过奖了。”

　　“恩，话说那镜子真不错，那么给长平有吗？”张初尘是非常了解独孤兰若的，就是喜欢收藏镜子，这么惊人的镜子独孤兰若没有，心里肯定不舒服。

　　只是独孤兰若自己不好开口，那么自己替独孤兰若来开这个口。

　　“那东西，很寻常的小玩意，长平公主殿下要用的镜子，木敢放言，如果有两面，另一面放在长安城中让贵妇们竞价，估计能打起来，伤个千八百人。”

　　“狂妄。”张初尘也是被逗笑了。

　　柳木也跟着笑了笑之后说道：“能否请夫人帮我收集点小东西。”

　　“何物？”

　　“至少十石的画眉石，我要原矿，不是制好的画眉石。”柳木特别强调了一句。

　　张初尘愣了半天，笑个不停：“这点小东西，你也要寻我办事，告诉你往西边走不到二百里，郇州。那里有许多小矿，你买上几个矿莫说是十石，就是千石也有了。”

　　郇州？

　　柳木还真不知道这个地名，想来往西二百里左右，那里在后世，扶风、武功、眉县。

　　是了，一定是眉县。

　　“谢过夫人，我去见我二姐。”

　　“二百金已经准备好，那真正的千里目，有我夫妇各一支。”张初尘提了一句，柳木点点头：“我给您一箱。”

　　“大气，本夫人记下了。”

　　侧院花厅，柳家二娘正坐在这里练习煮茶。

　　闻到这茶味柳木就有一种要发疯的感觉，至少不是自己能喝的茶，这茶里还有生姜、盐、油。

　　不过，能喝到茶的，也只有贵族了。

　　不会煮茶，你说自己是贵族，没人信，特别是贵妇这煮茶都是一门学问。

　　“大郎要尝尝吗？”

　　“不尝，我宁可只喝树叶子泡水，也不喝这个。”柳木躲的远远的，闻到这味自己就受不了。因为柳如雨给这里还放在羊油。

　　坐下之后，柳木从怀中拿出一只望远镜：“二姐，这是给任城王的礼物。然后你听我讲，你告诉他，就说我给他一个机会，让他砸锅卖铁也给我送来三万二千贯钱，要问为什么，让他私下去问程、李两位将军。”

　　“晓得。”柳如雨气定神闲，已经有半个贵妇的样了。

　　“二姐可明白羊毛的生意要怎么作了。”柳木再问。

　　“太多不明白，但眼下却是知道，在云州将羊毛打包往长安送，有多少要多少，永不限量。只是大郎，这么多羊毛拿回来真的可以变成那衣衫，我听闻秦王妃命人试过，李夫人也命人试过，但几百只羊也没有半点成功。”

　　柳如雨不是怀疑柳木，而是她相信巧手制一件可以，大量制作怕是不能。

　　“有我。”柳木很自信地说道。

　　而后，柳木又很认真的说：“二姐，记得我教你的，任城王人品极好，而且为人谦和。最最重要的一点是，他内心渴望着被人管。就象你平日里收拾我那样，就最最好了，这个贵妇温和的样子，事情肯定就没戏了。”

　　“放屁……现在姐是大家闺秀。”

　　“唉，对了，就是这个语气，完美。”柳木笑着被柳如雨打了出来。

　　柳如雨看着柳木逃走，双手叉腰大喊着：“那镜子，姐也要一面。”

　　“安心，最多五月份，我派人送到云州去。”一边喊着，柳木快速的跑了。

　　回到泾阳，来到内庄的一间工坊内，这里有一个柳木小办公室，朱易快走几步打开门，同时说道：“郎君，您要的东西，我已经收集好，就在屋中按您的要求挂好。”

　　“恩。”柳木进屋，屋内挂着十几件衣服。

　　这些都是分贫富阶层用于过冬的衣服。

　　最贵的，自然是狐皮、貂皮。然后小羊皮次之。

　　“郎君，这是袍。小的已经问过卖家，这是用麻布制作，内充碎麻料。这个叫褐，用的是粗麻与羊毛直接编成，这个笨重，而且不怎么暖和。”

　　柳木拿起那个名为“褐”的衣服，这东西在柳木眼中，还不如后世的麻袋。

　　“这个……”柳木算是见到神奇的东西了。

　　他家里穷，但柳木穿越过来的时候，没等天冷就小有家财，所以家里过冬用的是小羊皮，这已经是很贵重之物。也没有问过之前，家里如何过冬。

　　“郎君，这个叫裘衣，却是用纸作的。小的也穿过，这次详细的问过制作的方法，也多方打听过。”

　　“详细说说。”柳木真的没想到，竟然是纸作的衣服。

　　朱易说道：“此衣用楮麻等所造的皮纸，听工匠们讲，在控制一定厚度和打浆的条件下，其结实程度很不错，而且还透气，价格相当便宜，是贫民寒士过冬的首选。”

　　柳木点点头：“很好，很好。我让工匠们制作的那些个机器如何了？”


第105章 羊绒梳出来了

　　柳木发问，朱易立即回答道：

　　“郎君，坊内已经在梳毛，已经尝试纺了各样约千尺的线。其中一样依您要求，纺成丝般细线，还有位工匠正在为这种细线调整织机，打算尝试一二。”

　　“去看看。”

　　柳木催着就往工坊去了。

　　工坊之中，李德謇眼圈是黑的，显然好多天都没有好好休息过。李弼正在高喊：“杀羊，让你们天天有肉吃，今天晚上，本公子要见到第一块衣料。”

　　见柳木到，李德謇迎了上来：“小叔叔，真正的千里目有眉目了吗？”

　　“差得远，少了重要的两样东西，我去向你娘亲帮助采购，你娘却告诉我，往西二百里，那里有的是大小矿，我想要几千画眉石都可以，这个派个合适的，去先弄回来一百石原矿。”柳木也是很疲惫。

　　不是因为柳木有多辛苦，而是没睡够被程咬金吵了觉。

　　“这等小事，派两个得利的家仆就办了。”李德謇也不认为画眉石有多麻烦。

　　柳木是真的不知道，这里是不是有石墨矿，只记得后世出名的石墨产生都在内蒙，辽东一带。关中地区他完不了解。

　　两人一起来到织机前，这里已经挂线，准备开始。

　　“郎君，这线分为七种，分别是一九线、二八……”这位织匠工头所讲的就是羊绒与细羊毛的比例，纯羊绒有，但没有为上织机准备的，都是粗线，用的手工编织用。

　　“这个羊绒越多，越是暖和与舒适，但却越不耐磨、越发不容易清洗，也容易被划破。”柳木说着自己对羊绒大衣的理解。

　　李弼却问了一句：“比上等丝锦结实吧。”

　　“这个倒是。”

　　“谁在乎他不容易洗。”李弼终于有机会给了柳木一次难堪：“莫不是，公主殿下生平只有这么一件，你这小气郎君，满长安都会笑话你。”

　　“啊！”柳木确实被将住了。

　　这里是大唐，这里是长安，独孤兰若贵为公主，区区一件衣服罢了。

　　“一九，开织。”柳木不想辩解，自己刚才就是穷人小民思想。不过李德謇倒是替柳木说了一句：“木小叔叔讲的无错，咱们是为长安百姓造福，让平民也买得起过冬的衣物。”

　　“扯，贫民用这个最合适。”李弼拿过一件刚织好，织娘们还在研究织法与花纹的试制品。这是用干净的好羊毛，碱洗软化过后打成的线，然后织出来的。

　　“好，好。”柳木连声称赞。

　　因为柳木只是讲了简单的织法，以及自己所知道的几种简单的织花。

　　这才仅仅过了三天，优秀的织娘已经研究的很深入，并且比柳木那几下出色数倍。

　　“还有四天。”柳木伸出了四根手指。

　　当下，几位工头都长躬到底：“郎君大恩，我等四天不眠不休，在正月十四清晨，郎君所要之物，也必当精心制作出来。”

　　“有劳。”柳木同样长躬一礼，当下，好几个工头都给跪了。

　　他们在这里天天有肉吃，而且每个工头一百个大钱的赏钱，工匠最少也有三十个大钱的赏。

　　直起身体，柳木说道：“非是木要讨公主欢心，而是公主殿下穿在身上随圣人游园，长安城中贵人无数，他们看在眼中，羡慕一二。那么，五百万只羊身上的毛有多少呢？根本不够今年长安所需。”

　　“是，当为郎君效命。”众工头齐声高呼。

　　“加餐，一日三餐，再杀羊三十只。”李弼在旁高喊着。

　　工匠们继续开始忙碌，极细的黄金羊绒已经收集了足了三十斤，正在作最后一次清洗，然后准备染色。

　　其余的，要先纺成线，然后再染线，烘干，织成衣料。

　　三人来到一旁休息的小区域，李弼给柳木倒了一杯米酒：“五百万只羊都不够？”

　　“哼！”柳木冷冷一笑。

　　柳木心说，你要是到我那个时代就会知道，一年仅澳洲就有近两亿只羊。被剃了羊毛的，也有一点七个亿。这才占全球的百分之十几罢了。

　　伪燕被灭。

　　柳木却是知道，京杭大运河这个时代已经成型。

　　洛阳起，北边是到涿州，就是后世帝都西南的位置，然后洛阳到杭州修的最完美的。洛阳到长安，却是有渭水经黄河，这个也是极便利的运输条件。

　　羊毛又不是什么怕放坏的东西，路上走一个月不算长。

　　燕城，那里现在的实际控制者是柴绍，绝对的自己人，那一边平定之后，突厥东边的羊毛可以借京杭大运河到长安。云州在李道宗，那里有桑干河，就是永定河的上游，也可以走京杭大运河回长安。

　　将来解决了朔州的问题，可以直接南下，从朔州到忻州水道，再经汾水再下，到运城一带，回长安也挺方便。

　　想到这里，柳木笑的越发的开心了：“我未来的目标是，草原上所有的羊，都是我的。”

　　李弼与李德謇无语。

　　两人心中柳木会吃会争钱，但却不懂什么叫官场，什么是国战。颉利不死，怎么可能让全草原的羊都归你呢，不可能。

　　两人没说话，是给柳木留面子，没打算打击柳木。

　　柳木一拍大腿：“对了，那只灯笼造好了没有。按我的图纸，最中间的油灯点亮后，灯笼内圈是会自己转的。”

　　“恩，那东西真神奇。我安排人多造了几只。”

　　“无所谓，献给圣人的漂亮，可靠就行，必须要会转的。”柳木特别强调着。

　　柳木没再去看，他知道李弼这位曾经的纨绔子弟比自己还挑剔，还能找事，连李弼都说好的东西，肯定比自己想象之中的更好。

　　柳木说完就要走，李弼一把拉住了他：“让本公子见一眼你选的未来长安第一花魁，本公子下注五贯钱，赌你在三个月内不可能将其捧成长安第一花魁。”

　　“看，你都已经下注了，还在见人，这多没意思。期待，人生要有期待。”柳木没搭理李弼。

　　李弼依然不松手：“再一个事，我们给你当苦力，有什么好处没。”


第106章 武德七年的上元节

　　听到李弼要好处，柳木诡异的一笑。

　　笑过之后，柳木低声说道：“恩，我保证，在大约一个半月的时间内，你夫人不会打你。而且在一个月半后，你夫人估计两三个月都不会打你。”

　　李弼一甩手：“说这个很无趣，你怕是不知，长平公主也是练过武的。”

　　柳木摇头晃头的笑着：“纵然她是大唐第一女剑士又如何？以礼相待，武力是无用的。我要去看看她们排练。”

　　“我去偷看。”李弼说着就把身上工作用的束身麻衣脱了下来。

　　李德謇坐着没动，李弼催了两次也没有动。

　　“你不去？”

　　“那位未来的花魁，她的住所有数个木人，她喜欢用飞刀，刀刀刺在要害。本公子不知道她拳头是否厉害，但飞刀的手段我娘亲都称赞过数次。”李德謇慢吞吞的说完后，李弼飞快的又穿上了工作服，嘴上说道：“本公子忘记了，那羊绒染色很关键，本子要亲自看着。”

　　柳木与李德謇相视大笑。

　　几天后，正月十四，唐长安城东南，芙蓉园。

　　随着巨大的园门被打开，有资格入内的游人排队依次入内。

　　芙蓉园始建于汉，兴于隋，隋文帝开挖了芙蓉池，苑称芙蓉园，全园以水景为主体，一片自然风光，岸线曲折，可以荡舟。池中种植荷花、菖蒲等水生植物。亭楼殿阁隐现于花木之间。芙蓉池作为长安名胜，定期开放，平民百姓均可游玩，以上元、中和、上巳最盛；中元、重阳和每月晦日（月末一天）次之。

　　有宫人在门外大喊：“圣恩，芙蓉园开园。上元节放夜三日。”

　　这才是上元节头一天，普通百姓涌入芙蓉园。明天是上元节元宵夜，大唐皇帝也会来到芙蓉园与民同乐。

　　说是与民同乐，但有资格入园的人却不多。

　　大唐皇宫，大唐皇帝李渊更是亲自查看宫中舞姬的预演，这些舞者仅身上的舞衣每套就值几十贯，这在初唐已经是极为奢华。

　　“今年演得不错，明晚芙蓉园与民同乐。”李渊称赞了一句后侧过头问彭海：“长平入长安了吗？”

　　“回圣人的话，上午就进了长安。”

　　“那为何不入宫来，朕还等着她的礼物呢。”李渊抱怨了一句。

　　彭海立即回答道：“圣人，在平康坊，木小郎君借了一套楼园，早在一月之前就开始改造。老奴派人打听过，木小郎君瞒的很紧，还是长平公主告诉老奴，那里有一份惊喜。”

　　“哦？惊喜！”

　　“是惊喜。”

　　“朕喜欢惊喜，吩咐下去，摆架平康坊。”李渊乐呵呵的笑着。

　　彭海却示意小太监们别动，上前半步回话：“圣人，此时离天黑还有二个时辰，现在去怕是看不到惊喜。”

　　“无需多言，立即摆架平康里。朕就是坐在马车上等，也要在平康坊。”

　　彭海再劝：“圣人，今晚会有小宴，许多重臣，名士都会入宫。”

　　“同去平康坊。”

　　李渊自从看到那千里目之后，就一直等着给自己特制的礼物，那千里目实在神奇，李渊这些天有空就在想，会是什么样的礼物。

　　期待果真是充满幸福感的。

　　彭海立即叫人放出消息，大唐皇帝李渊还没有出宫的时候，大唐的贵族重臣们就已经听到平康坊。

　　平康坊那楼园的大门紧闭，招牌上挂着红布挡着招牌。

　　大唐皇帝没到之前，这里已经有许多贵族在外等候，他们不会去叫门，因为大唐皇帝还没有到，自然没有他们先进门的道理。

　　这里本就是贵族区，许多人来的是极早的。

　　秦王李世民到，车架刚停稳，另一边大唐太子李建成，后面的马车跟着的是齐王李元吉。

　　“太子安好。”李世民迎了上去。

　　李建成一握李世民的手：“我们一母同胞兄弟，今日过节，二郎不应该。”

　　“兄长安好。”

　　“好。”李建成哈哈一笑，齐王李元吉上前见礼：“二哥安好，二嫂安好。”问礼之后，李元吉直接开口问道：“二哥，那三原柳木是你的人？”

　　李世民愣了一下，哈哈一笑：“乡野小民，有些许智慧本王是欣赏的。他是长平的人，不是为兄的。”

　　李元吉语气生硬地说道：“他羞辱了我的人，要么二哥许我安排三原县换一个县令。要么，把香洗坊卖给我，或是助我建一个。”

　　李世民依然微笑着，李建成也是保持着微笑的表情。

　　此事，李世民既然不承认柳木是他的人，那么柳木就不在秦王府的庇护之下。李建成也不会主动开口，等会只需要给李世民一个台阶，独孤兰若留份面子就行。

　　李元吉继续说道：“我的人，是没规矩，先打了他香洗的主意的，可他当众羞辱，还打断家仆一手一脚，这些可以扯平。但整个长安，只有我和大哥府上没有珍香洗，此事长平皇妹是不是应该给弟弟一个说法。”

　　“有理。这样吧，给二哥一个面子。二哥是知道那是两个坊，一坊将桐柏山那里取来的火碱石锻烧后煮水，名为碱坊。单独取香洗坊归你，你出一个高价还了长平的面子如何？”

　　“一言为定。”李元吉痛快的答应了下来：“不要他那火碱锻烧的坊，只要香洗坊，仅那方子，我就给他五十金，加上工坊给他一百金。”

　　“一家人，别为这点小事不高兴。长平这些年也不容易，我这个作兄长的，也出五十金，替四郎给长平皇妹一个面子。”李建成也接口说道。

　　李世民一抱拳：“既如此，我去和长平讲。”

　　“甚好。”

　　太子与秦王这两位，又客气了几句，说了些没营养的话后，各位一东一西站在那楼园两旁，等着大唐皇帝李渊到。

　　王珪靠近，李建成低声问道：“你怎么看？”

　　“怕是真与秦王殿下无关，秦王殿下爱屋及乌，还是护着长平公主。但那三原柳木还不是附马，臣下却听到传闻，圣人挺满意他。”


第107章 闻月阁

　　李无吉听到李建成与王珪的对话，立即没好气的顶了一句：“嫁不出去的，有人娶就不错了。”

　　“这个，臣下还是以为，此子还是有些小聪明的。”王珪在一旁低声解释了一句。

　　李元吉还要说什么，李建成轻轻摆了摆手。

　　“罢了，不议这些。”李建成制止了这个话题。

　　李元吉要争，争的也是面子，窦世宽是李建成太子府的官，事实上窦世宽是他的人，家仆被人打断腿，这个面子不讨的话，李元吉过不去。

　　但李弼是在为柳木办事。

　　李绩等人却不在长安，自始至终也没有出现过，李元吉无法把柳木与李绩联系在一起。

　　但秦琼？

　　李元吉还在观察之中，在他看来秦琼所有的加封没有一件是李世民为秦琼求的，是当今圣人李渊本身就看重秦琼。

　　李元吉正想着，禁军到。

　　禁军到了，就代表李渊在一刻钟内就会到。

　　这时，那楼园的门开了。

　　独孤兰若身穿着完全不同于大唐贵族的服装从正门走了出来。

　　这一身华服，瞬间就引起了所有贵妇的注意。

　　到了公主这个级别，此时天寒地冻，最差也是小羊皮的袄衫，内穿丝棉服。

　　比如李建成的太子妃郑氏穿的就是貂皮大衣，内穿了七层丝棉绸服，可就这样，站在马车外一会功夫，也冻的有些发冷。

　　独孤兰若很明显，只穿了最多三层衣服。

　　最外一层，是一件有貂皮领子的大披风，内穿一件下垂感非常好的，却不知道是什么料子，外层在阳光下有着异样光泽，湖蓝色的拖地长裙。而后上身有一件草绿色的，有些毛绒绒的衣衫。

　　普通人能看到只有这些。

　　他们不知道的是，独孤兰若腿上还有一条长裤，这是一条半紧身裤，两层丝绸之间织出来的羊绒。

　　裤子，在汉初的时候是没有裤裆的，汉末才有。

　　唐朝初期只有贫苦的人才会穿，贵族穿的都是长袍子，然后有保暖的胫衣，就是膝盖到脚踝的。唐建立几十年后，才盛行胡服，有了不那么宽松的裤腿。

　　紧身的裤子，到了宋代才有，叫膝裤。

　　严格来讲，独孤兰若内穿的就是宋代的膝裤，和现代的秋裤还有些区别的。

　　再说上身，柳木特别给独孤兰若制作一件小秘密，让独孤兰若的身材看起来更挺，现代样式，大唐优秀织女制作，多功能束身衣，纯真丝羊绒制品。

　　然后才是一件丝棉衣，外套加厚羊绒衫，再加上一条大披风。披风上镶玉戴金，装饰的极为漂亮，柳木都对大唐这些织匠的手艺佩服的五体投地。

　　再加上独孤兰若盘的是凌云髻。更显华贵。

　　独孤兰若站在门外，垂手等着大唐皇帝李渊到。

　　独孤兰若本身就瘦，穿这一身更显身材纤细，这里的大唐贵妇们先不管丰满与否，一层又一层的套衣服，不仅活动不方便，而且也显臃肿。

　　此时，无数的贵妇只想问一个问题，你不冷吗？

　　有车架到，众人回头，却是同安长公主先一步到了。李建成、李世民等人迎了上去，独孤兰若也上前。

　　“好精致的新衣服，就是让人看着就感觉冷，太单薄了。”同安长公主一边伸出手要去拉独孤兰若的手，一边吩咐：“去取本宫那件纯黑的貂皮衣来。”

　　当同安长公主拉住了独孤兰若的手后愣住了。

　　“姑母，我不冷。”独孤兰若这才回答。

　　确实不冷，因为手是热的，如果人冷的话手应该是冰凉的才对。

　　同安长公主伸手摸着那件披风，然后又看了看那长裙，再到羊绒衫：“此衣料手感当真不错，是何物？”

　　“姑母，长平这里外一套衣服，是木从一千多只羊身上挑出细小几乎看不见的羊绒，花了数月时间制作而成。原本打算入冬前送于我，只是可惜制作太过繁杂。昨夜才真正制好，工匠也是辛苦了。”

　　“今冬，给姑母准备一件。”同安长公主笑呵呵的拉着独孤兰若的手。

　　那件黑色貂皮大衣已经送到，同安长公主示意独孤兰若身边的侍女收下，既然已经开口送，断不能有再收回的道理。

　　同安长公主与独孤兰若低语，却是无人敢偷听。

　　就是李建成也不敢，这是大唐皇帝李渊的亲姐姐，他的姑母。

　　“两件。”众人听到同安长公主这两个字了。

　　独孤兰若轻声回答：“莫说两件，十件长平也给姑母作保了，入秋就送到姑母府上。”

　　“好，好。”同安长公主笑呵呵的拉着独孤兰若的手。

　　李渊到。众人施礼。

　　“朕喜欢惊喜，长平你说有惊喜给朕，给等着。”李渊也是笑的极开心，走近之后，上下打量的独孤兰若几眼：“英武，这打扮英武，好。”

　　“弟弟只看形，却不知这衣的奇妙，这轻薄一件却可挡风御寒。”

　　李渊哈哈一笑：“朕知道。朕还知道这叫羊绒衣，二郎杀了三百多只羊，也没有搞出半两羊绒，哈哈哈。”

　　“请圣人入楼。”独孤兰若自然不敢接这样的话。

　　倒是李建成长了一个心眼，如果柳木真是李世民的人，那么这羊绒必有长孙无垢一件，或是工艺会让李世民知道。

　　而李世民很显然是不知道的。否则怎么会三百多只羊没有搞到一点羊绒呢。

　　同安长公主为楼园接幕，楼园牌匾上书，闻月阁。

　　这字一看就是女子笔迹，却是隐带刀剑之气，看来是一个习武的女子所写。

　　贵妇们眼中那里有这牌匾，只有独孤兰若身上的那套衣服，谁不喜欢冬天有轻薄就可以御寒的衣物。

　　貂皮是可以御寒，可人不能只穿一件貂皮大衣吧。

　　入楼后，一楼正中吊着一只巨大的灯笼，四周依然包着红布。大唐皇帝李渊被请到了二楼正中的雅间，那灯笼的高度正好不影响李渊的视线。

　　左则包厢是李建成与太子妃等人。右则只有李世民一个人，秦王妃与四夫人还没有到，她们出门比较麻烦，仅是盘头就需要小半个时辰。


第108章 讨好李渊

　　所有人坐定，开始摆点心，酒，茶。

　　李世民突然说道：“给本王准备一套猪六样下酒。再备十份。”

　　李渊也是一个绝对的吃货，让人打开雅间隔板：“二郎，这猪……”李渊不知道怎么说合适了，孙思邈老神仙点评过，这东西吃之无宜。

　　李二世笑答：“父皇，孙老神医也点评过汉时医书，修改其中不足之处，并自称学无止境，自己所著之医书也不怕有识之士修改，儿臣还派人去过耀州，就这猪肉与孙老神医论过，孙老神仙也表示会再作考究。”

　　“给朕上一份。”

　　听到孙思邈都改口了，李渊自然不会放过美食。

　　既然自己的儿子都说好，李渊也要品尝一下。

　　“给所有人都上一份。”李渊又吩咐着，既然与民同乐，那么大家都尝尝。

　　这时，长孙无垢等人到，先是到李渊面前告罪，李渊笑着摆了摆手，这小事不用介意。

　　这时，猪八六已经摆上，李渊正准备问李世民有着这猪六样的说法，却见阴妃偷偷拿起了一块骨头带肉的，然后背过身竟然拿手里就啃了起来。

　　李渊先是一愣，而后放声大笑。

　　秦王四妃任何一个都不是普通人家出身，都是出自名门，可以说什么没见过。但能让秦王四妃这样不顾礼仪贪嘴的，可见此物不凡。

　　李渊也拿起一块，啃了两口越发的感觉不错。

　　没说话，一只切成小块的猪蹄已经全是骨头了。

　　“不错，不错。”李渊赞不绝口。

　　“父皇请品尝这猪耳。”李世民再次说道。

　　猪耳朵绝对是美味，特别是给李渊的绝对是切的最漂亮的耳丝，每一片都大小一致，厚薄相当。

　　“果真是下酒良菜，二郎有口福。”李渊再次称赞。

　　柳木这时已经到了二楼，彭海上前在李渊耳边低语两句，李渊示意带柳木进来。

　　“木，听闻你代长平献礼于朕，朕喜欢惊喜。”

　　“圣人，草民的礼物有三样，这是头一样。”柳木双手捧着，彭海接过打开盒子送到李渊面前，李渊却看不明白这是什么。

　　柳木上前解释：“圣人，将此物戴在眼睛前，草民作了三种不同的。总有一款让您可以不再看表章感觉眼睛累，看不清，疲惫。”

　　李渊依言一一试了。

　　其实这就是水晶老花镜，三种不同的度数罢了。

　　李渊拿起一份写着小字的纸片，一一试过之后挑了一副：“果真是惊喜，朕可以免受眼疾之苦，赏。”

　　“小民谢赏。”柳木赶紧施礼。

　　李渊又对彭海说道：“虞公眼疾比朕还重些，萧公比朕轻些，这两副正好赐于他们。”

　　“是。”

　　柳木退到一旁，虞世南与萧瑀谢恩与自己无关，自己只是送了一份礼物给大唐皇帝。

　　却没想到，虞世南却向柳木半礼，柳木赶紧以大礼回应。

　　“木小郎君此法高明，天下眼疾之人却是有福。请受老夫一礼。”

　　“不敢，不敢。小民只是听长平公主讲过，圣人日夜为大唐，为百姓辛劳，小民也是大唐子民，当尽一份孝心。”

　　萧瑀也过来说了几句赞扬柳木的话。

　　柳木脸红的不知道应该如何接话，最后只能说道：“小民请示圣人，台上是否可以开始。”

　　“开始吧。朕还等你另外两个惊喜。”

　　柳木离开二楼，往后台去了。

　　李建成那雅间内，李元吉也对猪六样下酒菜称赞不已，王珪却说道：“太子殿下，此子非常聪明，他在想着办法替长平公主讨圣人欢心，在这一点上，太子您不如他。”

　　“恩。”李建成明白王珪的意思。

　　虽然自己身为太子，但这个位置也不并安稳，有秦王在侧。所以自己也应该时时考虑，讨自己的父亲欢心才对。

　　台上，两个小厮抬了一张桌子上来。

　　而后一手持纸扇书生打扮的人上前，环首一礼后开口：“天下大势，和久必分，分久必合。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　柳木口述，又专门安排人修改润色过，大唐版三国演义。

　　柳木在后世，最喜欢听的就是单田芳的版本，眼下这位口才极佳，特别是修改之后的版本，更适合他。

　　味道不同，但绝对不差。

　　短短几分钟，整个闻月阁内安静下来了，没有人聊天，都在安静的听着台上讲评书，三国演义。

　　约一刻钟，一节讲完，说书之人起身施礼。

　　“就这没了。”李渊很是不满意，彭海立即派人去问。

　　很快就有了回复。

　　“圣人，今天是打算讲四节，那位金牙七郎只是回去喝口水，休息片刻。”

　　“恩。”李渊点点头，再问：“此书何人所作，非朕之读过的三国志。”

　　“回圣人的话，这是木小郎君所作，名为三国演义，非正史。小木郎君原话，这是话本，是讲故事。”

　　李渊点点头算是明白，却也没再喝酒，安静的在那里等着。

　　大约现代时间五分钟左右，金牙七郎再次出场，施礼，继续再讲。

　　这位金牙七郎讲的好，比柳木讲的更好，而且修改过润色过的新版本，也更加的精彩，扣人心弦。

　　天色渐暗，金牙七郎已经讲到了第四节。

　　但闻月阁却一直没有掌灯，楼内变的昏暗了许多。

　　金牙七郎讲到曹操夜逃，陈宫欲杀之后，长身一礼：“欲知曹操性命如何，具听下回分解。”

　　话音落，无数的视线都转向了二楼雅间。

　　众贵族等到关键处停下，都在等大唐皇帝李渊的意见。

　　“确实心中期待，但为君者要克制其心，罢了，罢了，五日后朕再来听你讲接下来的四节，赏。”李渊内心也有些纠结。

　　但他是皇帝，他要懂得克制，更要在群臣面前作一个表率。

　　独孤兰若此时进了二楼雅间：“圣人，请掌灯。”

　　“要朕亲自掌灯？”李渊笑问。

　　“是，此灯非圣人亲掌，当有奇趣。”独孤兰若说完，示意将中间那灯放下来，有四人从四角点亮了巨大灯笼内的油灯，那灯笼也并没有什么让人眼亮之处。


第109章 三年计划的头一招

　　四周用纱棚了，有些画，却是昏暗看不清画的是才能。

　　李渊笑着接过长杆，将灯笼最中间那放下来的油灯点亮，然后有人将那油灯缓缓的升到灯笼的最中心位置。

　　灯笼整个亮了，李渊这一面看到一幅画，那画却是一宫装女子站在一副铠甲前。

　　看到这幅画，李渊若有所思。

　　当年自己起兵，柴绍北上响应，留下自己的女儿李秀宁从小路秘密往南逃，可自己的女儿李秀宁却是没有逃，反而披上铠甲收服了数支当时拥有数万人的义军。

　　就在这时，灯笼动了。

　　灯笼外壳没有动，那纱画却是在动，开始顺时针旋转。很快李渊面前就是第二幅画，身披铠甲的女子带兵马站在一座雄城前。

　　“起乐！”独孤兰若一声吩咐，舞台上灯火通明，乐起。

　　大型组乐、唐式说唱的柳木改进版、唐式组舞的柳木戏曲改进版，最后以唐式剑舞再配上巨大的舞台背景，完成了柳木提出想法，由几十人共同努力而完成的。

　　大唐第一台真正的戏曲，血战娘子关。

　　那巨大的舞台布景上用木头、布制作而成的长城，还有红色的三个大字，娘子关。

　　乐声停，先不说这戏曲是否精彩，仅是这讲述的故事在场的有多半都看出来的，静默，死寂一般的静默。

　　还有不到二十天，就是大唐平阳昭公主的一年忌日。

　　静默了足了一刻钟，李渊不开口，没有人敢说话。台上饰演李秀宁的那位舞者，就是柳木要捧为长安第一花魁的女杀手，姓叶，幼年被人贩子贩卖，只记得自己被人称呼为四娘。她躬身与台上，等待着。

　　“长平，娘子关在何处？”李渊终于开口了。

　　“昨日名为苇泽关。”

　　李渊腾了一下就站了起来，伸手一指台上的叶四娘：“赏。”说罢一转身，可没走两步又回头：“再赏，再再赏，朕赐她明晚芙蓉园游园。”

　　大唐芙蓉园，在皇帝亲游的时候，女子就是乡君这个级别都绝无可能入园。

　　最低是郡夫人以及其嫡女才有资格入园。

　　李渊走了雅间门口后又一次停下脚步：“二郎何在。”

　　秦王李世民赶紧小跑着来到李渊面前，李渊一指李世民：“二郎，亲自为朕将那灯笼护送到宫里来，不得有一丝损伤。”

　　“儿领命。”李世民垂手退到一旁。

　　李渊伸手在李世民肩膀上一按：“依长平所言，今日起，苇泽关改名娘子关，以告慰我儿在天之灵。”

　　“是，儿臣立即就办。”李世民再施一礼。

　　李渊紧紧的咬着嘴唇，大步往外走，在闻月楼外坐上马车，在彭海放下车帘的瞬间，李渊再也忍不住，无声的泪珠哗哗的往下流。

　　李渊想不明白，怎么就不明不白的就死了，留下两个年幼的儿子。

　　前年冬天……

　　李渊坐在马车上开始回忆当时的情况，在年底的时候才结束对刘黑闼的战斗，此时平阳一直在苇泽关镇守。

　　人送回长安的时候，人已经死去。

　　柴绍上书，说是在军中染病，回程的路上病发不治身亡。同时请罪，自己怒杀了三名随军医官，当时考虑到柴绍可能心情悲伤，所以并没有追究杀医官事。

　　李渊此时猛然间想到了几处古怪。

　　首先是柴绍七天七夜守在棺木前，既不流泪，也不说话，更是不让任何人靠近，似是疯癫。

　　而后是平阳下葬的时候，柴绍将自己祖传的宝刀放在棺木里，然后现在配的是平阳一直在用的一把战刀。

　　最后一点也是李渊一直没留意的，此时却想当时就是没有人见过平阳最后的医案。

　　想到这里，李渊擦掉泪水拉起车帘：“召……”李渊想说召柴绍回长安，但转念一想却又打消了这个念头，改口说道：“召木入宫，朕要单独赏赐他。”

　　“圣人，是否同召长平公主。”

　　“同召。”李渊放下了车帘。

　　李渊怕了，他身为皇帝，可内心却突然涌出一种非常可怕的念头，那就是自己的女儿平阳是死于非命，并非是病死的。

　　曾经他就怀疑过，只是当时过于悲伤，也没想太多。

　　此时正当平阳一年忌日的时候，大唐皇帝李渊再冷静的回忆去年的事情，似乎有许多不合常理之处。

　　柴绍都在回避、隐瞒。

　　如果真的是病死也就罢了，如果是死于非命，那么这个阴谋背后的人……

　　李渊感觉自己背后出了一身冷汗。他不敢再往下想了。

　　半个时辰后，大唐太极宫偏殿。

　　柳木施礼后站在一旁，在这里有独孤兰若的坐位，却没有他的。他依然只是一个乡野小民罢了。

　　“木，朕要罚你，你让朕落泪了。”李渊语气严肃地说道。

　　柳木长身一礼：“木甘心受罚。”

　　“朕罚你不得参加上元节游园，立即起程，必在二月初四那天，祭祀天地，在苇泽关换上新的牌匾。”

　　“小民启圣人，小人以为不好。”

　　啪！李渊重重一拍桌子：“说不出道理，朕会重责于你。”

　　“圣人，一块石头罢了，纵然千年也依然是一块石头。依小民之见，无名胜有名，一切在人心。天下人尽知苇泽关实为娘子关，那里需要改那刻在石头上的字。平阳昭公主功在大唐，当留名千古。”

　　李渊闭着眼睛在思考柳木的话。

　　在理。

　　只是改个名字，世人也不知道这是什么意思，无名胜有名。

　　“两旁退下。”李渊挥手，看彭海也准备离开，李渊再次说道：“彭海你留下，如有什么你代朕记录。”

　　“是！”彭海到了一旁，坐在矮几前，铺开了一张纸。

　　“木，朕问你。兰若那套衣服，当真是取上千只羊毛之精华而织成？”

　　“回圣人的话，小民计算过，羊的品种不同。有些羊可以剪下近十斤毛，有些羊却只有不足七斤。羊绒只出自山羊，细心处理的话一羊有十三钱羊绒。事实上，长平公主身上的衣服，一百只羊足够了。”

　　“恩。”李渊点点头。“赐坐。”

　　“谢圣人。”


第110章 关于羊毛

　　彭海给柳木拿过一个垫子，柳木道谢后坐下。

　　李渊再问：“朕再问你，你想买突厥五百万只羊的羊毛，可得利多少。”

　　“小民正想汇报此事，除了出力的各人之外，小民愿将总数的六成利献于圣人。”

　　李渊一摆手：“朕不要的钱帛，只是好奇，你为何一力推动羊毛之事。”

　　柳木真正就跪下了，但却一言不发。

　　李渊再说：“彭海随朕多年，朕信得过。”

　　柳木咚咚的磕了两个头，依然一言不发。

　　看到这一幕，李渊笑了：“连朕都问不出，可见你所图之大。你可知，朕贵为天子？”

　　柳木却也是笑了：“圣人，小民正在思考如何回答。”

　　“照实讲。”

　　面对大唐皇帝，可以说这天下间最大的人，至少柳木还在中原一天，这位就是中原的天。

　　柳木很郑重的跪坐在垫子上后说道：

　　“小民原本想着，这份功劳留给两个人，以图得到圣人恩赏。”

　　“有意思，朕要问，你不能不答，而且不能不实。”李渊离开御座，自己拉过一个垫子坐在柳木面前：“你也不用怕朕，长平虽不是朕之女儿，但依礼，她称呼朕为父皇不为过，你是朕的女婿，说错了朕不怪你。”

　　柳木真心不想讲，一旦开口，这个话题就深了，而且很可怕。

　　但此时，却不能不讲。

　　因为羊毛生意靠自己不行，那怕自己手上有一万金也不行，必须有军队的支持。

　　但军队，说是秦王府的，但也是大唐皇帝的。

　　“圣人，我想把功劳留给我大姐夫，以及未来的二姐夫。”

　　“哦！朕有兴趣知道，你二姐夫目标何人？”李渊笑的合不上嘴，严格来讲，柳木也不算是算计秦琼，嫁了自已的大姐，秦琼得到了不少的好处。所以李渊有兴趣知道，柳木想把二姐嫁给谁。

　　柳木尴尬的笑了笑：“是圣人您的侄子，任城王李道宗。”

　　“有把握？”李渊笑问。

　　柳木很认真的点点头：“从我二姐到云州开始，最多五十天，任城王一天见不到我二姐，他连饭都吃不下。圣人，我给您讲，这位任城王和木一样，都是穷鬼。而且我们都是可怜的没娘的孩子，他……”

　　柳木以玩笑的方式在讲，李渊虽然在笑，却心中暗赞，柳木把人心分析的这个透。

　　听完之后，李渊开怀大笑。

　　笑问：“那你家三娘呢？听闻是一个寻常的小将。”

　　“那是有潜力的人，努力为大唐效命，不出十年其军功足以让圣人封他一个将军什么的，所以也不算辱没我大妹。”

　　“哈哈哈，还不算辱没，你这轻狂的小子，一介庶民，哈哈哈。”

　　李渊大笑之后，猛的收起笑容：“给朕说说，羊毛？”

　　“回圣人的话，这话我给谁都没有讲过。我只给您一个人讲，我只说，有羊的地方都要为羊毛给跪了，这羊毛是一系列产业，有一计，名为羊吃人之计。”

　　足足两个时辰，柳木系统化，详细的，有条理的讲了羊吃人之计。

　　彭海已经是跪伏于地，满头大汗。

　　他听得出来，这个计策为期二十五年，分为五个阶段，最终的结果就是完全吞并整个草原。而且他们生不出半点反抗之心。

　　李渊起身，将彭海记录的那些扔进了炉子里。

　　那些不多，柳木讲了大约半个时辰的时候，李渊就不让再记录了。

　　“封候拜相之才。”李渊一边烧着那些记录，一边称赞着柳木。

　　柳木大礼拜伏：“圣人，小民依旧上小民。小民无意为官，只知道谁对小民好，小民百倍回报。”

　　“朕赐你金牌一面，羊毛坊如朕亲临，朕护着。”

　　“小民恳请圣人赐三面金牌，小民正在试制真正的千里目，以及日后有大用的碱坊。”

　　李渊转过身：“有大用？”

　　“小民斗胆问圣人，圣人只要一个突厥吗？或仅仅只是草原。”

　　“大胆！”彭海大声喝斥。

　　这一声喝斥，却是真心帮柳木，因为柳木这样问已经是非常失礼的事情。李渊摆手示意彭海无用再说，一指柳木：“朕赐你三面，如再有需要，尽管来问朕讨要。”

　　李渊又对彭海说道：“拟旨待发，长平大婚之日，朕赐封，秀。”

　　“谢圣人。”一直安静坐在那里的独孤兰若与柳木同时施大礼谢恩。

　　将来在历史记载上，独孤兰若会称为长平秀公主，这已经是超出了所有公主的级别，与太子妃、秦王妃平级。

　　“赐秦柳氏，胡国夫人。”

　　又一个加封，这是真正的加封，柳木是知道国公正妻被称为国夫人，但没有御赐加封，只能称为某某国公夫人，但有加封，就是单独的女爵，这级别可是有差的。

　　就拿程咬金来说，现在的夫人是宿国夫人，体弱多病，时日是无多。

　　历史上程咬金再娶的，同为正妻，却并没有加封。

　　柳木出宫，金牌还需要特别再制作，至少要十天时间。只带有十盘银锭，以及锦、绸、帛等拉了一马车离宫。

　　回去的路上，独孤兰若问柳木：“一个碱坊值当请金牌吗？”

　　“我不是为碱坊求的，是为另一个。”

　　“还有工坊，我却不知？”独孤兰若小声问道。

　　柳木张了张嘴，迟疑片刻后只说了一个字：“钢。”

　　独孤兰若不解，满长安不知道有多少铁匠铺子，值当吗？再问，柳木却不再回答一字，独孤兰若问的急了，柳木才说道：“以后再给你解释，我就怕你告诉了秦王殿下。”

　　“好吧，不再问了。”

　　独孤兰若又对柳木讲：“胡，代表护。圣人的意思就是，翼国公是大唐盾牌，再次加封，就会加上护国翼国公头衔。倒是你……”

　　独孤兰若眼神之中带有一丝小生气：“你倒是很沉得住气，二哥问了你数次，你也没有说出今日的话。”

　　“这个，你还没嫁进我家呢，现在算是半个外人。”

　　“讨打。”独孤兰若在柳木的腰间作势要拧，却终是没下手，低声问道：“你的才华是留给谁的？”


第111章 这一吻

　　独孤兰若提问后，心中估计听到的应该是秦王李世民。

　　但柳木却说道：“是留给你的。”

　　“贫嘴。”

　　“真的，不相信你看着。我要让你在衣食住行上，样样都让全天下贵妇们羡慕的眼珠子都是红了。”

　　独孤兰若脸红了。

　　柳木看在眼里，当真是面带桃花，红唇欲滴。

　　不由的柳木就把嘴凑了上去，独孤兰若心中一惊，左手按住柳木右肘关节，右手扣住柳木的下巴。

　　独孤兰若小时候也受过名师指点，别说和张初尘相比，就是和平阳公主比也差了八条街，但眼下放倒柳木绝对不在话下，卸了柳木的下巴只需要她再用巧劲轻轻一用力。

　　但，独孤兰若依然败在了柳木嘴唇下。

　　这一吻，独孤兰若莫说是心，就是人都融化了，瘫软在柳木怀中。

　　当柳木松开嘴，独孤兰若声音小到几乎不可闻：“你可知，刚才你是死罪，轻薄有封号的公主，当腰斩弃市。”

　　“死也认了。”柳木嘻皮笑脸的回答着。

　　“啊，忘记了。”独孤兰若突然惊呼一声，柳木赶紧问：“忘记了什么？”

　　“忘记了为你讨要明天入芙蓉园的资格，快，赶紧吩咐马车掉头咱们回宫。”独孤兰若就要接车帘，却被柳木挡下：“不，不要讨要那个资格。我一个平民，在一大堆贵族当中不怎么自在，而且大姐夫他们这些亲近的人，都北上了。”

　　独孤兰若是知道一些的，连长孙无忌都找借口去了耀州。大半的人在初十就去了洛阳。可以说秦王府在长安现在没有几个人在。

　　柳木又说道：“其实吧，我们现在最好不要和任何人走得太近，如果可能的话，你也别去芙蓉园。”

　　“为什么？”

　　“为了我们能够快乐的活着老，活着满头白发。”

　　听到这话，独孤兰若内心多少有那么一点点失望，但她却只说道：“依你之言，我也不去芙蓉园了。”

　　柳木听出了这语气之中的一丝差别，靠近独孤兰若在其耳边低声说道：“还记那天，我们在你屋中说过的话，你告诉过我，切记不可再讲。”

　　独孤兰若猛的转头眼盯柳木的眼睛。

　　她记得，柳木说过，护她关怀她的人，柳木会以命相报。羞她辱她之人，必不同戴天。

　　独孤兰若想说什么却被柳木用一根手指档在嘴边。

　　到了秦王府门前，柳木下了马车骑上了自己的马，独孤兰若暂住秦王府，而柳木则掉头回去了闻月阁。

　　秦王府。

　　长孙无忌迎独孤兰若到了后院，进门的时候阴妃笑道：“公主殿下这次当真是风光了，那木小郎君说公主殿下会让长安千名贵妇羡慕，却是已经不止。”

　　“姐姐见笑了。”兰若回应了一个甜甜笑容。

　　阴妃又说道：“这已经回府了，屋内温暖如春，长平公主不如更衣。”

　　“怕是你想试试那袍？”杨妃捧着一只茶碗坐在榻上调笑了阴妃一句，阴妃却没有丝毫的介意：“就是想试试，这轻薄的一件却能挡风御寒，想那小羊皮袄也是厚实的一件呢。”

　　独孤兰若解开衣服递到了阴妃手中：“这件不足奇，倒是另一件让人匪夷所思。”

　　“在那里？”杨妃也来了兴趣。

　　柳木对大唐的审美认知事实上不完全正确的，初唐并不是以肥为美，初唐说的胖，讲究的丰满，可以用“壮”来形容。

　　以秦王四妃中名满长安最美的韦妃而言，就是最典型的初唐式美女。

　　个子高，胸、臀丰满，腰无赘肉却不是肥，脸形属于鹅蛋形脸，看似圆润。独孤兰若瘦弱，特别是尖下巴，再加上因为十几岁那些年就一直很失落，所以心情影响发育，没半点丰满之感。

　　（读者若不相信，就读全唐诗，诗中还有赞美细腰的，越到中晚唐这种赞美就越多。肥美人，有楚腰吗？）

　　打发侍女们出去，独孤兰若脱了那件羊绒衫。

　　身上穿的就是柳木版的束身衣，纯羊绒、纯丝棉混合制成。这里的纯丝棉与棉花没有半点关系，是真丝打成絮再纺成线，最终成为丝棉。

　　独孤兰若指着身上的衣服说道：“我最喜欢就是这件，但最疑惑的也是这件。因为这件可以说是量身订制，大小宽松都刚刚合适，特别是这里。”独孤兰若一指双峰处。

　　那束身衣却将身形完全衬托了出来。

　　长孙无垢脸一沉：“既然如此，秦王府地牢还有空地方。”

　　听到这话，所有人都是笑了。

　　独孤兰若换上了室内穿的棉袍，这锦袍用的棉是木棉，也只有到了她这种身份才能够使用的珍贵之物，寻常富商有钱都未必能够买得到。

　　长孙无垢拉着独孤兰若坐在一旁，低声问道：“圣人赏赐，但你们入宫差不多有近两个半时辰。”

　　听到这一问，独孤兰若微微的摇了摇头。

　　“不可说。”

　　“恩。”独孤兰若点点头。

　　长孙无垢没再问，既然不可说，那再问就见外了，可让长孙无垢去猜，她却猜不出半点。而且还让宫女、太监们离开。

　　知道说了什么的，也只有大唐皇帝、总管大太监彭海，以及独孤兰若与柳木了。

　　屋子另一角，杨妃自出大隋皇宫，对独孤兰若这件衣服也是羡慕的不得了，搭在手臂上短短几个呼吸，就可以感觉到很热，想来在屋外确实可以挡风御寒。

　　此时，闻月阁内。

　　在后院一处非常安静的房间内，柳木与三刀，还有得到了游园资格的叶四娘。

　　许多纸片堆在这里，柳木一张张的翻看着。

　　三刀与叶四娘坐在一旁，他们在看，因为他们不知道柳木在作什么。

　　这些纸片都是经过训练的人偷听到了楼内各处的谈话，可以说，除了二楼的中间三雅间之外，其余的都偷听了。那三个雅间，分别坐的是大唐皇帝、太子、秦王。

　　柳木没这个胆量去这中间的三雅间安装铜管，这是杀头抄家灭族之罪。

　　其余的房间安装，柳木不害怕自己被弄死。


第112章 地下密室

　　“这一张。”柳木从中挑出了一张。

　　霸刀接过后看了一眼转到了影刀手中，影刀看过后说道：“这是二楼侧面雅间的，听不出来是谁，当时这雅间内坐了有差不多十个人，都是太子府的人。只是，他们讨论些果脯罢了，值当注意吗？”

　　“报首领。”叶四娘在一旁开口。

　　“讲。”影刀示意叶四娘说话。

　　“白刺果，整个大唐仅有一处有产出，此果是沙漠中果子。往西域走，确实有不少。但大唐所属只有一处。”叶四娘解释着。而柳木此时也同时说道：“凉州。”

　　“是！”叶四娘应了一句。

　　柳木解释道：“如果这白刺果干，整个长安都没有。仅太子府有，怎么讲？”

　　“太子和长乐王是一伙的。”霸刀接口说道。

　　“未必，但是不是可以记录在案，这算是一条情报。”柳木说出了自己的想法。

　　霸刀认可。

　　此时，霸刀明白柳木的想法了，也帮着一起翻看那些纸片。

　　“这一份。有人嘲笑浦州郡公是一个偷牛贼。”一刀也找出了一份，然后解释自己为何关注这一份：“近来，听闻商州、浦州、蓝田等地多有牛丢失，官府责打了数名应捕。比限已经数次超期，这些人苦不堪言。”

　　应捕就是捕快，以后就用捕快这个名词了。

　　“这事，咱们没必要管吧？”霸刀问道。

　　一刀却继续说道：“牛皮呢？”

　　“在理。”霸刀一拍大腿，没错，牛肉吃掉了，但牛皮呢。大唐牛皮属于限制性物资，因为牛皮可以制作甲胄。

　　依大唐律，私制半副甲胄就要流放三千里。

　　“我安排人去打探一下。”影刀记下了此事，无论这位浦州郡公如何处理这牛皮，这份功劳相信会得到赏赐。

　　至于赏赐怎么去讨要，就是看柳木的本事。

　　相信柳木既然能讨来三面金牌，那么也有本事把这份功劳变现。

　　柳木托着下巴想了好一会，自己并不记得历史上记载过谁因为私自制作甲胄被弄死，也不记得有历史记载过谁私自卖牛皮被收拾。

　　而且还是一位郡公。

　　“还这一份……”

　　一份份的情报被梳理了出来，有用没有用，都先列档记录，将来总会有用处。

　　夜已经深，无论是秦王府的后院，还是闻月阁都已经熄灯，那热闹的长安街道上人也渐渐的少了。

　　柳木独自一人坐在房间的榻上，用的是汉式跪坐，在柳木的面前摆着的是一件衣服。

　　放在后世现代，柳木生活的时代怕是贫困地区都已经极少。

　　曾几何时，城市中的妇女们都会有一只筐，筐中装有一团又一团的线，还有几根毛线针，竹制的占多数，也许极少数用的是钢制。

　　摸着那粗糙的手感，柳木记得自己小时候穿过。

　　很扎，绝对不能直接穿在身上，很难受。

　　“成本，关键是成本。”柳木自言自语的说了一句之后，将那件粗织的毛衣装进了袋子里，然后人站在窗前打开窗户，感受着窗外冰冷的风。

　　与此同时，秦王府中院。

　　大唐秦王的书房之中，秦王李世民也跪坐在书桌前，他面前有一份名单。

　　“叶四娘。”李世民不由的念起了名单上的名字。

　　写在第一位的就是叶四娘。

　　别不知道叶四娘是谁，可不代表李世民不知道。这是张初尘的人，而且还是一位顶尖的刺客。

　　李世民提起笔在那份名单上写了一个很大的字。

　　很大的“木”字。

　　李世民想不明白，张初尘为什么把自己的手下借给柳木，而且现知的名单上，已经接近百人。

　　所以李世民在那名单上写了一个木字。

　　是问，还是不问。

　　李世民纠结足有整整一夜，也没有考虑好，他不能不在意独孤兰若的心情，当然自己也要给李靖夫妇一份信任。

　　大约到了四更天，李世民书房有敲门声。

　　在得到允许之后，有人推门进来低声汇报：“殿下，你让关注的闻月阁内，刚刚有大约七十人左右分成三队都在城北准备出城，看他们的装扮，似乎是要远行。”

　　李世民摆了摆手示意此人退离。

　　他想好了，暂时不问。这些人估计是去了云州、恒州、幽州才对。

　　柳木是借了人去保障羊毛的生意。

　　约在四更天，李世民合衣躺在榻上睡了约有两个时辰左右。醒来的时候，仆役们已经在准备朝食。

　　李世民梳洗之后去了后院的侧厅。

　　长孙无垢等人正准备吃饭，只有独孤兰若一人坐在一旁拿着一册书在看。

　　“长平，你不用饭食吗？”

　　“我吃过了，二哥忘记，我是一日三餐。既然疲弱就要比旁人多吃一餐是。”独孤兰若半真半假的说着。

　　李世民笑笑没再说什么。

　　饭后，李世民请独孤兰若一同赏花，长孙无垢作陪，此时花园之中已经有许多报春花、迎春花盛开。

　　李世民吩咐侍女们退下之后对独孤兰若说道：“兰若，二哥问你。羊毛的利有多大？”

　　“兰若以为二哥会问，叶四娘是李夫人弟子，全大唐最顶尖的刺客她也能排前十之列呢。”独孤兰若一脸笑意的回答着。

　　李世民摇了摇头：“二哥相信李药师夫妇，也相信你，所以不会问这个。只是好奇，为羊毛小木他已经借用了太多的力量，一百金也只给极小的份子。他……”

　　在李世民思考如何用词的时候，独孤兰若说道：“凭什么？是吧。”

　　“是！”

　　“二哥，昨天入宫，除了问安之外，我几乎一言未发。木他说动了圣人，得到御赐金牌，金牌上会写如朕亲临，这金牌是挂在木的羊毛坊内。木这几天还准备送给彭海大监一份礼，他要接收前隋老宫女三千人。”

　　独孤兰若的话让李世民吃惊不小。

　　“很显然，木瞒着二哥作了一些事情，甚至于连叔宝也不知道。”说到这里，李世民一摆手：“罢了，木是你的夫君，也是二哥的妹夫。二哥相信你，也相信他，不问了。”


第113章 小阴谋

　　长孙无垢这时问道：“二郎眼中，木是什么样的人？”

　　“他……哈！”李世民哈哈一笑：“一个穷怕了孩子，倒是一个有心人，有亲情，而且对兰若也确实不错。有什么好东西自己未必先用了，倒是先给了兰若。说到这里，二哥有些不高兴，兰若你知道二哥为何不高兴？”

　　“自然是嫂嫂也没有那样的羊绒衣料。”

　　独孤兰若回答之后，长孙无垢说道：“二郎，我若有，好吗？”

　　长孙无垢一句反问让李世民无话可接。

　　没错，长孙无垢有这样的衣料绝对不是好事，仅独孤兰若一人有的话怎么都好交待，但独孤兰若有，长孙无垢有。那么万贵妃、太子妃，更何况还有同安长公主。

　　偏心，就代表心有所属。

　　李世民无奈的摇了摇头：“不提这个了，提件别的事情。二哥答应那香洗坊一百金卖给元吉，太子会出五十金以示对兰若你的补偿。”

　　“鸡肋却值一百五十金，兰若谢过二哥。”独孤兰若直起身体一礼。

　　“在其他人眼中未必这么看，都当那香洗是一个聚宝盆。”李世民这样说道。

　　独孤兰若四下看看，然后往长孙无垢处移动了身体，贴近长孙无垢低声说了几句话，长孙无垢惊讶的好半天都合不上嘴。

　　长孙无垢问道：“当真？”

　　“恩。”独孤兰若重重的点了点头。

　　李世民问道：“何事？”

　　长孙无垢靠近李世民在耳边低语：“兰若打算与二郎作一笔生意，此事对二郎大好，但妾以为此事或有看不到好处已经被人得了去。兰若只是那被你等笑称呆傻木的传话人。”

　　“生意？”

　　“今天面圣，二郎可上书请求大唐安居乐业，但上元节却见长安城依然有可怜之人，二郎愿代圣人去赏赐穷苦之人。”

　　李世民思考片刻，认为可行。

　　名声是大唐皇帝的，自己只是执行者，占一点好处就足够，万不敢为自己扬名，这是禁忌。

　　长孙无垢说道：“那么，接下来二郎需要准备的就是两件事。第一件是买光长安城所有的母猪，然后是用小木的特殊法子蒸曼头。”

　　（曼头，这两个字没有写错，在南北朝的时候确实这么叫。包子的叫法，是到宋代才改为包子的叫法。以后下文，就以包子与馒头区分。）

　　李世民想了想：“这其中有一丝阴谋的味道。”

　　“确实是有。一则，羊油制作香洗后味道很不好。牛油极珍，长安城周边如是没有了猪，那来的油制作香洗？桐油的味道更不好。更何况，另一样材料小木估计也有所保留。”长孙无垢解释道。

　　听到这个解释，李世民缓缓的点了点头。

　　“还有就是，小木的配方之中，加了一味料。这味料怕与盐一样珍贵，将来是长安城百姓必不可少之物。木，请了金牌。”

　　“又一面？”李世民真的大吃一惊。

　　长孙无垢微微点点头：“一共请了三面。”

　　“第三面为何事？”李世民已经是非常的不淡定了。

　　“却是不知，兰若也不知。”

　　李世民盯着独孤兰若的眼睛，他看得出来独孤兰若说了假话，一个从五岁开始就没有对自己说过假话的妹妹，竟然对自己说了假话。

　　独孤兰若心虚了，正如她了解李世民一样，也知道李世民了解自己。

　　所以独孤兰若低声说道：“二哥，木认为，你不知道的好。”

　　“一个字，告诉二哥一个字就足够了。”李世民逼问着，他心中很清楚那金牌的份量，如果之前香洗坊要挂金牌，李元吉的家仆就是乱棍打死，李元吉非但不能讨个说法，还要上门赔罪。

　　当然，香洗坊这种普通的地方是不可能挂金牌的。

　　独孤兰若思考了很久，还是摇了摇头：“二哥，兰若实在……”独孤兰若心说真的被柳木猜中了，自己就算想瞒都瞒不住自己这位二哥，所以粘着茶水在桌上写了一字。

　　钢。

　　钢？

　　李世民往后靠在手扶上，千里目震惊长安，兰若身上的羊绒长裙惊艳长安贵妇圈。

　　那么钢，有何等惊人呢？

　　李世民不打算再问了，他此时才发觉自己依然是小看了柳木，也明白自己还不是大唐皇帝。柳木很聪明，正如彭海讲了无数的宫内规矩，柳木用三句话就概括。

　　所以柳木既然知道自己没能力在现在的官场上混，却非常懂得处身世外的道理。

　　相当的……高明。

　　长安城，街上已经人山人海，象是全大唐的人都涌入长安一般。

　　柳木，穿着一件貂皮大衣，腰上佩有一把镶金的横刀，脚踩鹿皮靴。身前有四个拿着短棍的精壮汉子，身后跟着四十几个家丁，还有两辆马车装满了铜钱。

　　西市东口，柳木站在阳光下看着西市热闹的人流。

　　“那来的乡下小民，赶紧给我家公子闪开。让出马车泊位来。”有一华服公子马车无处停靠，看到柳木一行人占了足有十个泊位，再看柳木的马车上并没有任何府的标志，立即指挥家仆上前。

　　柳木嘿嘿一笑，拿了一粒糖豆扔在嘴里。

　　身前的四个精壮汉子有两人迎上去，揪住那家仆：“我家公子的大姐夫是翼国公，尔等何人。”

　　大唐，就是一个拼爹，拼家世的时代。

　　自报家门，比高下。

　　谁家门头低，这家的公子就会退让。

　　柳木已经是名满长安的人物，柳木嫁姐在长安都是一个无数人在传的故事了。

　　那嫁妆，号称就是太原王氏与清河崔氏都拿不出来。

　　马车的车帘打开，有一个年轻人从车上走下来，柳木转过头在看着，此时柳木在思考，如果起的冲突会如何？

　　柳木现代人思想，并不知道大唐这个时代勋贵公子们之间的事情。

　　正想着，却见几匹马飞奔而至，其中一人的横刀出鞘，在那年轻公子的马车顶上砍了一下之后，人翻身下马，重重的在那年轻公子身上打了两拳。

　　最年长的一人到了柳木面前才下马，很恭敬的一抱拳：“侄儿让叔叔等候，罪过，罪过。”


第114章 西市买花

　　见来人施礼，柳木抬手回礼。

　　“我也是刚到。”柳木一指那位：“那是何人？”

　　“右晓卫大将军之子刘仁实，与我等相熟。在叔叔面前不恭敬，小侄代他请罪。”说话的是尉迟宝林。

　　来到大唐之后，柳木才知道后世许多传闻不实。

　　尉迟恭并没有黑白两位夫人，真正的发妻只有一人，在尉迟恭离家投军时已经怀孕，在大唐现在官史记载，还有尉迟恭父子相战、相认，尉迟恭发妻自尽守节的记录。

　　所以尉迟宝林是官府记录的嫡长子。

　　尉迟恭现年已经近四十岁，与柳木是兄弟相称，柳木今年十七，尉迟宝林已经二十岁，但依然恭敬的称呼柳木一声叔叔。

　　其余几人，则是程家的程处嗣、处亮、处弼三兄弟，还有尉迟宝林年少的弟弟宝庆。打人的是处亮，与刘仁实年龄一般大。

　　几个都到了柳木面前，刘仁实赶紧过来请罪。

　　柳木客气了两句，尉迟宝林等人带的随从与家丁这才赶到，一行足有上百人，浩浩荡荡的进了西市，寻常客人无不躲避。

　　市集本就不允许为官者进入，贵族慎入。

　　西市，更是很少有贵族派家仆前来，刘仁实也是听到了程处嗣的召唤才来的。

　　柳木依旧是民，他不怕，因为他不是官。

　　其余的人也是中贵族家的公子，有柳木带头，他们也纯粹是想一起来看看热闹，市集是不允许任何有官职的人进入。

　　而西市，号称有全天下的货物在其中，出于好奇心，他们也想跟着来看看。

　　却不知，柳木来西市只想买一件东西。

　　此时在大唐，此物叫的名字有各种各样，有叫白绒花、有叫絮花等，就是一种观赏植物，而且数量并不多。

　　柳木转了大半个西市，才在一家花店里找到了自己记忆之中的那种植物。

　　只有一株，是花店老板放在室内，还好因为柳木的石炭炉，这才让这一株没有在冬天死掉。

　　“店家。”柳木开口询问。

　　这庄里的掌柜，伙伴赶紧来到柳木面前低着头等候问询。

　　“此物开花的时候，是什么样子？”

　　“回郎君的话，花开如拳头大小，白色如羊毛一样的绒团，甚是好看。”那店家恭敬的回答着。

　　柳木点点头，再问：“那么，你有多少？”

　　“回郎君的话，仅一株。”

　　“种子有多少？”柳木问完后对朱易说道：“安排人请店家帮助，买遍全长安甚至周边此物的种子，有多少要多少。买够二百斤种子计你一功，买够千斤，赏你一锭银子。”

　　“谢郎君。”朱易立即上前回话。

　　柳木对那掌柜地说道：“请店家帮手，不会让你少了利。十天之内，有多少我要多少。”柳木说完，在柜台上放了一片金叶子，然后转身离开。

　　一片金叶子，在东市的商家见过的不少。

　　西市的商人见过整马车的铜钱，也未必见过金叶子，因为他们多是作平民生意的人。

　　众公子谁也没多问。

　　一直出了西市，尉迟宝林这才问道：“叔叔认为那花是宝？”

　　“恩，重宝。走，请你们喝酒。”柳木带众人去了闻月阁，此时这里正坐满了人，清一色的贵族，顶上三个雅间却是空着，那里是寻常的贵族是不敢去讨要的房间。

　　正中那个，更是无人敢问，那是给当今天子，大唐皇帝预留的雅间。

　　众人回来之时，台上演艺的依然还是唐式歌舞，但这里是大唐皇帝来过的楼院，自然是身份倍增。

　　“各位，今天请各位看一出精彩的。”柳木笑着说完后，给楼内管事作了安排。

　　“从未有人看过的精彩？”旁边有人问道。

　　柳木很得意的回答道：“当然。”回答之后，柳木一转头，赶紧施礼：“您老今天休息？”

　　来的是彭海，刚刚到。

　　“圣人今天给杂家放了假，杂家特来这里品尝猪六样。你说有什么特别的。”

　　“当然有。”柳木回答之后请众人入内。

　　尉迟宝林等人跑了，他们不习惯与这位宫内大太监相处，在二楼找了熟悉长安贵公子挤出些位置来。

　　柳木则在一楼与二楼的楼梯转弯处摆了一张小几用屏风隔开，自己和彭海坐在这里。

　　彭海身份特殊，长安的贵族不会在公众场合和他打招呼。

　　舞台上的表演停止，舞台清空，然后有人开始抬一些道具，布景上台。

　　彭海面前的酒菜已经摆上，彭海对猪耳朵有着非常的喜爱。

　　台上两男一女，开始卖些嘴皮子，观众听着有趣，惭惭的停下来说笑之声。

　　短短几分钟后，坐在柳木对面的彭海一口酒全部喷了出来，却见柳木事先早就准备了一大块布巾，已经提起来挡在自己面前，那口酒是一滴也没有粘到柳木身上。

　　彭海顾不上柳木，眼睛直盯着舞台笑的已经合不上嘴。

　　一楼也是笑声一片。

　　《卖拐》虽然低俗，却是极有乐趣的。柳木的抄袭，加上唐式改编，笑喷了无数人。

　　彭海笑的已经差了气，谢幕之后，彭海才想到柳木刚才拿一块布巾挡了自己喷出来的酒。笑问：“你似乎早知道杂家会把酒喷出。”

　　“您不是第一个喷的，相信也绝对不是最后一个。”柳木倒是很平淡的说着。

　　柳木并不意外这样的效果，大这个娱乐事业还没有起步的初唐，这后世在见识过无数娱乐的现代人都能笑喷的，放在大唐自然不在话下。

　　金牙七郎上台，只见台下无数铜钱如雨点般的砸了上去。

　　“小人还一言未发呢？”

　　“这是赏前面的。”有人高喊着。

　　彭海拿出一只小银锭放在桌上：“这是杂家的赏，谢幕的时候让听客们忘记了打赏，这是长安头一会，高明。”

　　“请听下一段。”

　　金牙七郎让铜钱砸的抱着头，可却不能躲，这是赏，铜钱如雨下，这是他们这些人最高的荣耀，所以那怕是砸死，他也不会躲。

　　舞台上满地的铜钱也没有人收拾，金牙七郎轻轻一拍桌上的响木，一抖折扇。


第115章 地下世界

　　“今个给大伙说个段子，不是现在事，多久的事呢。晋，这个晋也甭管是什么年间，在那个玉田县，有人花钱捐了一个县令，这个县令还没有到任地的时候……”

　　经典段子《日遭三险》

　　这个单口相声的创作者在去世的时候，柳木后世自己的父亲还没有断奶呢，柳木也是偶然的机会听到，却是真正的艺术。

　　当讲到买棺材那一段，买大送小……

　　铜钱雨比刚才的声势还在浩大，金牙七郎意外的被几枚砸中的脸，眼角都带了血，可依然嘴上很是专业的讲着这段单口相声。

　　坐在柳木对面的彭海称赞道：“你挑的人不错。”

　　“此人原本只是一个跑堂的，经常在店外吆喝，年过四十却穷苦无依，原作工的酒楼东家亡故，新东家不喜他，无奈流落作了杂工。跑堂这许多年来达官贵人也见过，贩夫走卒也见过。你老应该称赞我，慧眼识珠。”

　　彭海爽朗的一笑。“你有麻烦了，杂家准备回去上报圣人知道。”

　　“木，不怕麻烦。”

　　“那好，杂家去给你找这个麻烦。”彭海说罢起身，对身后的小太监说道：“回去。”

　　那位小太监自然是不敢笑，双手紧握着衣服下摆，将衣服放在嘴里咬着，这会脸上的表情似是笑似是哭，彭海的吩咐他没听到。

　　一直到彭海在他头上打了一巴掌，这才回过神来。

　　无他，台上的表演实在是太吸引人。

　　彭海离开，柳木送到正门外时，彭海停下脚步：“今天圣人或许会过来，今晚圣人原本计划游园赏灯，如是到了你这里来御史便一定会找你的麻烦。”

　　“其实，圣人可以先游园，再来。”柳木在旁低声说了一句。

　　“胆子不小，圣人如何行，你敢乱言。”

　　“不敢。”

　　彭海转回过问柳木：“若是圣人当真来，你如何准备。”

　　柳木从怀中摸了同个扁扁的小木盒子，打开侧面的一个小盖露出五根竹签头。“小民斗胆，请圣人只抽一支。”

　　“好。”彭海接过后，将那扁扁的盒子放在怀中，坐上马车向太极宫而去。

　　送走了彭海，柳木只在前院看了一眼，就回到了后院。

　　后院，一处暗室内。

　　这是连片建筑中的夹层楼梯，然后深入地下，大唐的建筑工艺已经相当高明，通风的问题解决的非常好，白天移开一些地面的装饰物会有阳光从侧面射入地下建筑，夜晚挡上，地下室内点了油灯也不会有光亮让外面的人看到。

　　地下室内，一身黑衣的张初尘正在翻看着那些留存的记录。

　　柳木跪坐在张初尘面前的地垫上，很是安静的等张初尘看完那些记录。

　　张初尘看了柳木一眼后，继续在认真的读着那些记录。

　　足足两刻钟后，张初尘才将那些重新装在盒子内，并且将盒子盖好，抬起头来看着柳木：“木，你当真知道你在做什么？”

　　“您现在是李夫人，还是红侠。”柳木反问了一句。

　　张初尘思考片刻后回答：“身在绿林，李夫人依旧还是李夫人。在府中，也脱不开绿林。”张初尘的话很明显，不是我不回答你柳木的问题，而是这两个身份根本就没有办法单独分开。

　　柳木却说道：“地面上，我是一个想娶公主的寻常小民。地面下……”柳木停下了。

　　张初尘追问：“如何？”

　　“我甚至可以影响到朝堂。”柳木的眼神之中多了一份锐利。

　　“狂妄。”张初尘亲眼见到了，也亲身体经历过大隋无数人的兴衰，以及大隋亡，大唐的兴。所以她对柳木的话完全不放在眼里。

　　柳木却说道：“赌一局，明年十月前，天会阴。如我胜出，李夫人与红侠就是两个人，如果我失败。我柳木将会远走他乡，自我流放五千里。”

　　天会阴！

　　天代表天子，代表大唐天下。天阴代表的就是……

　　张初尘的眼睛瞬间瞪圆了：“你莫不是想替兰若报仇？”

　　“果真是红侠，当初仅只是激我这个小民罢了，并未将小民放在眼里。也并没有说出全部的实情，想来我那从来没有见过的岳父大人，必不瞑目。”柳木笑了。很显然之前张初尘也没有这个心思，但现在未必。

　　张初尘也发现自己失言，想挽回，可柳木却继续说道：“如果仅仅只是平阳公主被暗杀，那么兰若的兄长依常理应该在柴绍将军麾下。他离开，隐世，他在等机会。因为柴绍将军无所作为，所以兰若的兄长才离开。”

　　张初兰感觉自己的心跳在飞速的加快，因为柳木当真猜到了。

　　但张初尘不会就这个话题继续，开口说道：“王君廓羞辱你，你不是也忍了。”

　　“夫人在套木的话，但木依然回答夫人，那两人不过就是池鱼罢了。待我烧了城楼之后，他们的死活木并不关心。”

　　“好，与你赌了。”张初尘抬手，柳木也立即抬手与张初尘击掌。

　　击完掌后，柳木说道：“夫人可曾的说过有训鸽的技术，这些鸽子可以用于传递消息？”柳木也不确实大唐这个时候有没有飞鸽传书。

　　但古话确实有记载，鸿雁传书。

　　“有，前隋就有人训练过。”

　　“有劳夫人。”柳木欠身一礼。

　　张初尘点点头，算是应了下来，而后张初尘起身：“本夫人等会还要夜游芙蓉园，告辞。”

　　“不送。”柳木坐在那里一动也没有动。

　　张初尘为什么到这里来，柳木很清楚。

　　因为三刀远行，仅仅只有一队人，也就是一刀北上云州，负责押运头一批的羊毛回长安。而影刀则是去寻找能工巧匠，原本前隋有许多名匠在战乱的时候逃难。特别是当年前隋将作监的那些个大匠，现在应该在江都。

　　当年隋炀帝南巡，带了许多能工巧匠，就是为了给他整个宫殿，修船等工作。

　　霸刀，则跑的路更多，还有一些出名的游侠儿，他打算请这些人出山，然后带这些人再五月前北上，化妆成商队负责打探草原上的动向，待任务完成之后，再回长安来。

　　这三人远行，肯定会给张初尘汇报。

　　所以张初尘才来到这里。


第116章 游园会

　　傍晚时分，大唐芙蓉园，大唐皇帝李渊刚入园还不到一刻钟，就下令赏赐了叶四娘。

　　彭海来到叶四娘面前，太监捧着一盘银子，盘中还多了一支竹签。

　　看到竹签叶四娘立即就明白，这竹签上的字还是她写的。

　　接受了赏赐，叶四娘立即离开芙蓉园往回赶，她要提前回去作足准备。

　　竹签上只有三个字，上元错。

　　这是一出戏，原版本叫花田错，依旧是大唐这边有才华的人改编而成的。一个落破书生，欠下这楼园左侧那间酒楼一斗八升酒钱。

　　这位书生那里知道，这开店的有多狠，直接关进了后院小黑屋。

　　叶四娘回到闻月阁的时候，那小黑屋里的书生依旧在作着苦力，正在改写柳木版的三国演义第十回。

　　这书生没见过柳木，柳木也没见过他。

　　霸刀等人给柳木讲的就是一欠债的书生，抄字换钱。不过这书生抄的字不少，可欠下的钱却是越来越多。

　　大唐一斗酒普通的要三十文钱。

　　这里的酒，一斗要一百文，上等的葡萄美酒要三百文一斗。

　　而且这位每次动笔，都是在半醉半醒的时候才动笔，写出来的东西狂草，需要有人抄录，但当真是有才华的人。

　　不过，柳木连这位叫什么也不知道，只知道有个欠了债的书生在改编自己的故事。

　　长安城西南芙蓉园。

　　张初尘到了，却没有急着入园，也并不是在等人，而是在看热闹。

　　北边有热闹，南边也有热闹。

　　北边，张初尘看到秦王妃长孙无垢的车架被围了，至少有三十多名贵妇在一旁等着秦王妃长孙无垢下车。

　　园门以南的路边，有秦王府的军兵推着大车，车上有石炭炉，炉上有笼屉。

　　笼屉挂有条幅上书，上元节圣人与民同乐，秦王府代天赐民曼头。

　　张初尘往大车那里走了过去，那军士只见一位极贵的妇人过来，赶紧后退两步施礼，张初尘身边的侍女上前放了两枚铜钱在大车上，打开笼屉拿了一只曼头出来。

　　此物，用现代的话说应该是大学食堂级肉包。

　　就是第一口没咬到肉，第二口肉已经成为咬过了。

　　不过张初尘在意的却不是这些，因为她记得柳木讲过，天下间还有吃饭不可少的东西，虽然无法与盐一样重要，而且眼下盐也不怎么行，穷人更是没有多少盐吃。但这东西却绝对是寻常百姓会买的。

　　张初尘没见过是什么，但却吃过柳三娘亲手蒸的纯白面曼头。

　　“恩。”张初尘已经见到那笼屉内的曼头了，已经可以肯定这就是加了柳木那味料的，摆了摆手，身边的仕女将曼头放回到笼屉内。

　　看过这边，张初尘这才往芙蓉园正门走去。

　　芙蓉园门口张初尘与长孙无垢相遇，张初尘只是微微一点头：“秦王妃安好。”

　　“李夫人好。”长孙无垢的态度更淡。

　　两人就打了这个招呼后，再无交集，入园各走各的路，连两边的仕女都没有半句交谈，很快就各奔东西。

　　李靖与秦王李世民之间那一段，长安顶尖的贵族无人不知。所以两府形同陌路也并不让人意外。

　　当年，李渊起兵，李靖化妆逃离往长安来，就是准备告密的，因为李靖当年是大隋的臣子，为大隋忠无可厚非。

　　谁想，隋败的太快，等李靖赶到长安的时候整个关中已乱。

　　没多久，李渊攻破长安，李靖自然是阶下囚。

　　李渊不会杀李靖，因为江山初定还须收买人心，招揽人才。在此时，李世民为李靖求情，顺便把人弄进了自己的府中成为部下。

　　但此时，意外就是，张初尘那里能容得下夫君被抓，带齐了人马暗中潜入长安。

　　李世民被揍了，还好李靖就在场，否则当年李世民不死也残了。

　　接下来，李靖被冷遇。

　　一直到李渊点兵，李靖开始在南边单独作战开始，这才展露真的才华。而李靖更是摆出一副谁的面子都不卖，只听当朝圣人的话，不管太子府与秦王府之争的态度来。

　　所以，整个长安贵族圈，都认定了，就是当年的事情，所以秦王与李靖关系相当的差。但事实呢，怕是只有秦王与李靖心里才明白。

　　但是，也有意外。

　　有位贵妇看到张初尘与长孙无垢各自的态度，问知旁的人：“越国夫人，不是说红夫人与长平公主关系极近。长平公主更是与秦王妃亲如一人？”

　　红夫人这个称呼，在长安贵族圈许多人都这么叫。

　　无他，红侠之名太响，名贯大唐。

　　那位被问道的夫人四周看看：“确实，没见长平公主来，这几年但凡是那二位同时出现的地方，长平公主都会回避。长平公主原本就是一个不问世事的性子，看更不喜这等到闲事了。”

　　这时，有位贵妇快步往外走，被这两位拦下。

　　“着火了？”

　　“乱说，我听闻圣人要移驾闻月阁，赶紧先去占个位置。一会去晚了，定有禁军把守，那个敢有半点乱子。”

　　“闻月阁……速去。”

　　园内，彭海来到李渊近前：“圣人，园内人少了许多。”

　　“为何？”

　　“听闻圣人要去闻月阁，许多人都先一步去了。”彭海在一旁低声说着。李渊微微点点头，伸手一指台上，那意思就是这一曲结束自己就走。

　　彭海又说道：“圣人，老奴要不私下安排一二，新戏圣人看过，才可公演。”

　　“这个……”李渊有点犹豫。

　　主要还是在意御史们的态度。

　　彭海再说道：“圣人，一出新戏从写话本，再到排演，少则一月，多则数月。那些个简单的段子，也须十日演练。”

　　“如此甚好，那你安排一二，每旬末。”

　　“是。”彭海低声应话。

　　亥时上！

　　大约就是九点半至十点左右，当听到彭海笑的喷了，大唐皇帝李渊终于还是连盛大的宫廷歌舞都没有看完，就来到了闻月阁。

　　上元错，纯喜剧的一出戏剧。

　　大唐皇帝到的时候，柳木没出现，他从来没有声称过自己这楼院的主人，只是借用。


第117章 魏征的算计

　　楼园掌柜带大半的人员在门外迎接，每个人都得到了一小锭银子的赏。

　　从这一夜开始，闻月阁名满长安，叶四娘名震京兆。

　　上元节最后一天放夜，柳木却离开了长安，对于那布满长安的花灯视若无睹，闭着眼睛靠在马车上，对车外的喧闹也没有半点在意。

　　这一天，闻月阁依然是宾朋满坐。

　　不仅大唐皇帝来了，秦王与太子也来了，重演卖拐与两个单口相声以及新戏上元错。

　　在舞台准备的时候，王珪在太子李建成身旁说道：“殿下，那柳木离开长安回家去了。”

　　“一小民，卿何在意？”李建成根本就没有把柳木放在眼里。

　　王珪说道：“殿下，他正月十四天不亮就赶到长安，今日十六傍晚他离开长安，其间只去了一次西市，买了些花木之外，没有拜访任何人。但下臣不解，圣人招他入宫赏赐，前后有两个多时辰。”

　　李建成转过头：“卿何意？”

　　“臣只是不解。”王珪低声回答道，一旁的太子洗马魏征此时说道：“臣以为，此子有所图。此子狡诈，却为人极谨慎。前前后后来往的人，也仅限于翼国公极亲近的两人。此来长安，臣以为宫中那两个多时辰，必有古怪。”

　　李建成追问：“打听不出来吗？”

　　“打听了，得不到半点消息，只知道当时在场的只有彭海、长平公主，圣人与柳木四人。殿下您是知道的，彭海此人不偏向任何一方。”

　　魏征所说的不偏，是指太子府与秦王府。

　　李建成再问：“本太子就不懂了，你们为何都在意一个小民？”

　　“殿下，这不是寻常的小民，他的动向或可以代表翼国公的动向，臣有一种感觉，自河北征讨之后，翼国公与秦王府走的远了。”王珪很认真的回答着。

　　魏征这么一讲，李建成来了兴趣。“卿细讲。”

　　“殿下，并州大总管并不算是一个什么高职，那里因战乱已经十室九空，翼国公河北征讨之后一个被闲置在家，只说是抱病在身。纵然说病好了，却不是秦王府任何一人举荐复职，而是窦静。”王珪详细的解释道。

　　窦静，此时在太子府的名单上，还属于中立派。

　　但窦家已经在明着支持太子府了。

　　“殿下。至于说，翼国公去向秦王汇报，辞行等……”王珪没说下去，李建成心中明白，这是面子上的事，无论如何秦琼还是属于天策上将府的将军，面子活还是要作的。

　　看到李建成点头，王珪又说道：“殿下，您认为长平公主有必要不断的讨好圣人吗？”

　　“嘶……”李建成懂了。

　　独孤兰若是他奶奶护着的人，就算好几年没在长安出现，独居在道观，但在圣人那里恩宠非但丝毫没有减少，反而是年年在增加。

　　要知道，当今的公主，在平阳死后，实封的户数独孤兰若最高，还高过了同安长公主。已经差一点就达到了皇公主实封的上限。

　　封三百三十户，公主最高封三百五十户。

　　（此数据有史实，历史上第一突破这个上限的是太平公主，根据历史记载，是武则天杀了太平的第一任驸马，然后太平伤心，作为补偿才突破了三百五十户的上限）

　　“殿下，他是为秦叔宝在借长平公主之名，讨好圣人。”王珪补充道。

　　“有意思，有意思。”李建成连连点头。

　　魏征又在旁说道：“就臣下所打听到的，这位木小郎君很怕秦王殿下。在秦王府中传出一件趣事，秦王殿下向柳木讨一个不伤人整治犯人的法子，结果当天这法子就用到了柳木身上，而柳木次日天不亮，就找机会逃离了长安。”

　　“那么，依卿的意思？”李建成当真来的兴趣。

　　王珪说道：“殿下，请关注一二。”

　　“好。”李建成答应了。

　　魏征也说道：“请殿下说服罗艺将军，找个借口上门送些礼物。以缓和那次羞辱之事。”听魏征这么一讲，王珪气不打一处来：“殿下，此二人糊涂，无脑至极。这等孩童一般的作风，可气，可恨。”

　　“卿不必动怒，本太子已经斥责了这二人。如当真有必要，纵然必须本太子亲自上门去到秦叔宝面前赔罪，本太子也欣然前往。”

　　李建成这么一表态，王珪与魏征两人同时施礼：“殿下英明。”

　　李建成再问：“那么齐王要讨买香洗坊，二位以为如何？”

　　很显然，就香洗坊的事情魏征与王珪商量过，两人同时点点头，王珪示意魏征来说。

　　“殿下，此事或是好事，这叫不打不相识。依原价，不要香洗坊，只说派人前去学习。此事臣可代为前往，作说客。”魏征主动要了这差事。

　　区区几十金的事情，太子李建成没二话就答应了下来，一切交给魏征前去处理。

　　柳木在李建成这雅间里并没有安排任何的铜管窃听，就是怕给自己引来大麻烦。但却不代表叶四娘就放弃了偷听的机会。

　　有位耳力极好的人就藏在地板之下，就是一楼的天花板某根房梁上。

　　这位，可以一动不动的在某处潜伏十二个时辰。

　　偷听已经很明显的让他们得到许多秘密，叶四娘团队已经有些上瘾，将她们原有的办法，以及柳木新教她们的手段相结合，一支全新的人肉窃听队伍正在慢慢的走向成熟。

　　舞台上开演之后，那位藏匿在房梁上的借着观众们欢呼的劲，悄然离开。

　　此时，柳木已经过了泾河，正往秦琼在泾阳的庄子而去。

　　柳木此时在意的，只有两个日期，一个是二月二，自己控制的田地即将开始下种的时候。而在这之前，柳木打算先肥田，然后再找日子下种。

　　另一个日期，二月初九，这是自己纳征的日子。

　　彩礼之中的主礼，此时连制作工具都还是半成品呢，那石墨的坩埚也不知道能不能真正派上用处。

　　柳木离开了长安，他应该感觉到庆幸，自己早走了一步。

　　在长安的翼国公府被无数贵妇包围了。


第118章 两难

　　长安城翼国公府门外，陆续的来了许多客人，都是打着拜会新的胡国夫人的。这胡国夫人自然是柳木的大姐，秦柳氏。

　　可却是明知胡国夫人已经去了并州，许多贵妇依然是装作不知。

　　门前，管事秦正一一的解释着，唾沫都说干了。

　　“各位夫人，我家国公已经北上并州，这是皇命怎么可能会在家。我家夫人也应圣命，一同北上，非的小的不让各位夫人入府，实在是家中无主人。”

　　听到秦正的解释，众贵妇却并没有就此散去。

　　终于，有一贵妇遣一仕女上前。

　　“木，木在那何？”有位贵妇的仕女问道。

　　找木小郎君？

　　秦正发了一下愣，倒是多了个心眼。

　　“木小郎君回去了，他本是家中贵客，上元节他并没有来府上。”府中的管事陪着笑脸给这些贵妇们解释着。

　　又有一贵妇问道：“那么他在何处？”

　　问柳木在何处，秦正自然是知道的，但他绝对不会讲出来。

　　“夫人，小的只是府中管事。且说木小郎君非翼国公府之人，他在何处小的当真不知。”管事秦正倒真是知道柳木在那里，但他就是不说。

　　这些人想要什么，这些贵妇初到之时未必明白，但话说到这份上了，管事的秦正还是能够想明白一二的。

　　无非就是自家主人翼国公与夫人去了并州，而那两样补药的方子是自家夫人的嫁妆。这有了出处，可依然没人见过那白凤丹到底是什么东西。

　　左等、右等，长安的药铺，珍阁也并没有见有人售卖。

　　所以上元节，参加灯会的时候，贵妇们相互一打听，谁也见到，所以这些贵妇才包围了翼国公府，就想问一个明白。

　　结果，什么也没有问出来。

　　入夜，柳木回到泾阳秦琼的庄子，很难得见到李弼满脸的笑容。

　　李德謇见到柳木，靠近柳木笑着说道：“弼叔叔拿了花灯回去，单婶婶很是喜悦，特别邀请了方圆三十里的贵妇去府中赏灯。”

　　“有安排托去捧上一二吗？”柳木笑问。

　　李德謇笑着点点头：“有，我夫人请了几位手帕交，特别去捧场。”

　　“高。”柳木给李德謇竖了一个大拇指。

　　李德謇把柳木拉到角落，低声说道：“三刀前几天到府上和我娘谈了很久，我听我的夫人讲，娘亲当晚坐在练功房内一整夜，其余什么我也不懂，也不想知道。倒是你说的那个水车，我最近想制作两架试试。”

　　李德謇这个语风转的很快。

　　前一句还是很严肃似乎要说很可怕的事情，后一句却是变成了很普通事。

　　柳木却是心中佩服，这大户出来的公子确实不凡。

　　李德謇受到李靖与张初尘的教育，这思想上的境界很高，知道有什么怎么不能问，不能粘，有什么才是自己的正事。

　　“恩，知道了。那个图，我也是想着画的，未必可行，先试试。”柳木不是专业的工科生，只是大概记得以前查询过的资料，所以不敢有太大的把握。

　　“总要一试。”李德謇在柳木这里时间久了，别的没学会，但理论与实践的精神倒是比柳木更加的出色。从那犁开始，柳木只知道一个大概，制作出来数次改进，确实是李德謇完成的。

　　柳木又说道：“对了，上次的羊绒还有，倒是那些精毛线，你不如给夫人拿回去一些。”

　　“只是线，有何用。”

　　“线的用处可能不大，你若是想想，你家夫人亲自编织一件毛衣，你穿上，或者是恭敬……恩。”柳木咧开嘴笑了。

　　李德謇轻轻一拍脑袋：“小叔叔果真非凡人。”

　　那边李弼正精神头十足的查看毛线染色的活，李德謇拉过他低语几句，李弼脸上的笑容消失，却是一脸的苦涩：“我家那娘子，打架行，女红这种事情。”

　　“难说。”

　　“笨，叫几个织女帮手，然后自己也一起作，挑好的不就行了。”

　　“试试。”李弼想来想去，似乎也不错。

　　两个人不能同时离开，谁都知道柳木是一个甩手掌柜的，都走了这工坊就没有当家人。那些个管事的，他们不是十分信得过。

　　老狼是粗人，打打杀杀之外的事情，不靠谱。

　　李德謇刚才没一会，柳木正准备去研究一下自己的石墨坩埚，长安闻月阁那边却有人过来。

　　老狼认识那人，将人带到了侧院的一间屋后，把来人的事情告诉了柳木。

　　柳木入屋坐下，那位施礼后说道：“有件事情告诉小郎君知晓。”

　　一字不差，这位将太子李建成，王珪、魏征三人的对话一字不差的给柳木学了一遍，柳木听完后眉头都已经拧成了麻花。

　　“知道了。”柳木只说了这三个字，那位抱拳离开了这间屋。

　　当晚是回不了长安城，这里有供他们休息的地方。

　　坐在地榻下，柳木用力的按着额头。

　　柳木心中感慨了一句，自己就算带着信息时代的大量知识，却也不能小看大唐这个时候的名臣。

　　无论是王珪，还是魏征，都不是普通的厉害。

　　如果再给自己半年的时间，这里问题也根本不用纠结了。但眼下，却是相当的纠结。

　　突然被魏征关注，这让柳木很纠结。

　　柳木明白，眼下摆在自己面前的，只有两个选择。

　　第一，去找秦王把事情说清楚。但坏处就是，自己就要成为一个小卒子。

　　第二，让秦琼假装与秦王府疏远。坏处却是秦琼性格太直，根本说不了假话，再加上程咬节与李绩两个，这事情也够麻烦的。

　　那么，是不是还有第三个选择呢。

　　柳木思来想去，只有一个人可以商量一下，就是张初尘。

　　可是现在张初尘人还在长安，估计回来也要再有几天。

　　眼下也没有想出一个结果来，柳木又跑去整看工匠给自己烧制石墨坩埚。同时告诉老狼，帮自己联邦李夫人，有要事商议。

　　“要事？”老狼反问了一句。

　　柳木点点头：“有点事情想请教一下李夫人。”


第119章 纳征主礼的选择

　　老狼却说道：“有些个小事，咱们随便安排几个人就办了，如那画眉石之事。”

　　老狼的意思很明白，上次画眉石的事情就让他感觉很没有面子。那么丁点大小的小事，结果柳木自己去找李夫人寻求帮助，最终还是李弼派人去办了。

　　这显得他老狼很傻很不可靠。

　　“真的是有要紧事，待李夫人一回府，你就告诉我。还有，别让任何人知道我在这里，谁来找我，就说不知道。”柳木反复强调着，绝对不能让人找到自己。

　　老狼心说，柳木你又不是什么大人物，还会有人找你。

　　不信。

　　可没两天时间，柳木正在尝试着让银匠融化锡液。老狼来了。

　　“木小郎君，果真有许多人在找你。三原那老宅子听看守的军士讲，前前后后有十几拨人来过，也不说什么事，没找到你就离开了。”

　　“十几拨人？”柳木心说，自己是在躲魏征，怎么会有那么多人。

　　“不知。”老狼干巴巴的回了一句就离开了。

　　柳木吩咐工匠继续试，跑到织坊那边去找李弼。

　　李弼也是刚刚回来，他才去巴结了自己的夫人，这会脸上喜气洋洋的。

　　“弼。”

　　“你这几天躲到那里去了，工坊谁都不知道。”李弼听到是柳木的声音，猛的回过头拉住柳木：“你给你出的主意非常的好，你再帮我想想。有什么办法给我讨个官身，我家娘子讲了，我五品官的时候，给我纳妾。”

　　五品官？

　　柳木心说大唐这个代表，六部主官也才是正三品，五品官可是非常大的官了。

　　“你为什么不去找你兄长？”柳木反问。

　　“兄长让我从军，我可不愿意去。”李弼说完又解释了一句：“依我们李家的家世，我到军中，最多就是从六品的参将或者文史官。这距离五品，还差很远很远呢。”

　　柳木听懂了，估计着李弼的夫人李单氏纯粹就是给李弼画了一个大饼。

　　五品，这就呵呵了。

　　鬼知道要多少年之后的事情，那里那么容易就有五品官。

　　“行了，先别想五品了，给我去派人办件事情，狼将说最近有许多人到我家旧宅子去打听我。这都是些什么人，他们想干什么。还有，别让人知道我在这里，我在躲人。”柳木不想和李弼再扯什么五品，纳妾之类的事情。

　　李弼追问：“你在躲谁？”

　　“这个先不告诉你。”柳木认为暂时不要把李弼卷进来的好。

　　可话音没落，老狼又来了，拿着一份很华丽的请柬：“东宫洗马派人送了请柬到长安城中将军的府上，请秦正代为递送这份请柬。就在闻月阁东楼，请小郎君你赴宴，顺便商讨香洗之事，以及化解李、罗两位将军与小郎君的误会。”

　　“卧槽！”柳木当时就开骂了。

　　心说，自己躲的就是魏征，结果这位根本就不来找自己，通过翼国公府来送请柬。

　　而且香洗的事情自己知道，也是自己答应下来的事情，这不去还不行。

　　“不去。”李弼大喊一声：“那文奴货定不安好心。”

　　老狼却说道：“怕是不好。他们送来一副上上等马鞍，一把宝刀给将军作为赔罪之礼。不去不好，但去的话在下也不认为就那么简单。”

　　“去。”柳木心说既然躲不过，那就无须躲。

　　柳木又问道：“狼哥，李夫人可是回来了？”

　　“没有，听闻江南大乱平定，李靖将军押送一干要犯先回长安，短则半月，长则二十天。所以李夫人在长安并没有回三原，等李靖将军回来。”

　　听老狼这么一说，柳木拿过请柬打开。

　　这是柳木头一次见到大唐贵族间的请柬，只说要宴请，却没有时间。

　　“没时间，这是在等你回话。”李弼帮着解释道。

　　“下月初十是否可以？”柳木反问。

　　李弼摇了摇头：“没有一个合适的理由，这一拖就是二十多天，就算是我心中厌恶那文奴货，却也不敢这样。”

　　“如果我有合适的理由呢？”柳木再问。

　　“先说说理由。”李弼这会严肃又冷静，在这个时候，贵族出身的他绝对是一个好参谋。

　　柳木说道：“二月初二，田里下种？”

　　李弼摇了摇头。

　　不用说话，柳木也知道这理由显然不行。

　　“那么，我要在二月初九准备纳征之礼。”柳木再问。

　　李弼想了想：“这个可以，但你能保证，你的主礼比你嫁大娘的嫁妆主礼还惊人。”

　　“能，我要准备的是一面镜子作为主礼。”

　　“镜子？”李弼大吃一惊。

　　柳木却很认真的点了点头：“没错，就是镜子。而且这面镜子会让整个长安所有的贵族，眼珠都掉下来。我保证在太极官前一亮相，莫说是全长安，哈哈哈。”柳木狂妄的笑着。

　　“当真？”李弼还是再确认了一次。

　　“当真！”柳木重重的点了点头。

　　“好，我来替你写这个回信，就约在二月初十，正好你展礼之后。这一切说的过去，只要不要象上次你搞的那白凤丹，先在长安城传点小话。”李弼太喜欢热闹了，有机会绝对不放过。

　　柳木哈哈一笑：“那就传，我纳征的主礼是一面镜子。”

　　“整了。”李弼挽子袖子就拿来纸笔替柳木写回信，柳木这笔字，太不入流。

　　处理完这事，柳木又去工坊了，大门紧闭，除了老狼的亲信部下之外，任何人都不让入内。

　　因为柳木告诉老狼，镜子是副产品，这是为了制作千里目在试验材料。

　　老狼只差给围墙上架床弩了，所以连李弼都不让进来。

　　工坊内。

　　柳木坐在距离坩埚不到三步远的位置，看着几位琉璃匠在尝试着烧玻璃。自己只是知道一个大概，但基本上差不太多，这个可以一锅又一锅的试。

　　眼下第一步，并不是造什么平板，而是造整出一个玻璃球来。

　　至少先是玻璃才行。

　　把玩着手中的瓷器杯子，柳木脑海之中闪过一个念头，记得自己在现代的时候，家里有一个会变色的杯子，倒进热水外层就会出现图案。

　　柳木摇了摇头。


第120章 王君廓的望远镜碎了

　　关于魔术杯的想法。

　　这个念头只是一闪而过，柳木用力的摇了摇头，自己完全不知道怎么制作的。所以这会想这样，根本就没有意义，还是先把玻璃造出来再说。

　　连续两天时间，玻璃是烧出来了，但满是气泡，而且看起来还有些地方有些细微的绿色有些却是纯白的。

　　柳木咬着木棍站在那几块不规则的玻璃块前发呆。

　　好几位工匠站在一旁，这些工匠并不知道他们要制作出来的是什么，但可以肯定的说，木小郎君不满意现在的结果表明。

　　“两天了。”柳木拉了一个长音。

　　有工匠听到这话已经是双腿发抖，他们是从洛阳被抓到长安的，原本他们都是王世充的工匠，现在是奴匠。

　　正在这些个工匠已经作好被处罚的思想准备之时，柳木却说道：“各位这两天辛苦了，来呀，每人加餐一斤肉，先去休息。”

　　工匠们都愣住了，他们制作出来的东西很明显的失败了。

　　非但没有处罚反而是赏了，这让他们摸不清头脑。

　　“去吧，休息半天，明天清晨好好吃饱，再重新来过。”柳木摆了摆手，示意工匠们可以下去休息了。

　　柳木也只有理论上的知识，曾经读过些资料罢了，并非专业的技师。

　　话说两边。

　　长安城，太子府偏门，为柳木送信的人在这里等着回执。

　　太子洗马魏征看过信后，来到了王珪办公的房间。

　　“三原柳木送了回信。门房的人问过，送信那位是三原李府的家将。”

　　听到魏征的话王珪抬抬起头：“那个李府？”

　　“李绩。”

　　“这两天长安有许多人在寻找这位木小郎君，他原宅只有翼国公府几位老兵看守，家中却是无人。住在李绩府中倒也是情理之中，他在信中如何讲？”王珪问道。

　　魏征坐下后说道：“他来询问，是否将日期改为二月初十。理由是，他要准备纳征主礼，事关重要，所以定期十月初二。你保是猜不到，他这主礼是什么？”

　　“什么？”

　　“镜子。”魏征笑答。

　　“镜子！？”王珪惊呼一声。

　　魏征含笑点点头，王珪却是没有半点笑容，反而很严肃地说道：“柳家嫁女，那面仕女古镜圣人称赞可比和氏壁，他又拿出一面镜子，若是同样的第二面。”王珪摇了摇头，他认为这个不可能。

　　魏征也收起了笑容：“有件事。”

　　“请讲。”

　　“在程将军离京的时候，有人见到他在路上使用千里目。似乎李绩将军手中还有一只。”魏征讲了后王珪整个人都不好了，立即说道：“我今朝面圣，圣人在花园之中……”

　　王珪的话很明显，就是那东西不是一只。

　　所以并不是柳木说的挖到宝藏了，而是人工制作出来的。

　　“回信，初十就初十，我与你一起见他。还有，请王将军将那只借来，我们找些个能工巧匠研究一二。”王珪说完，魏征点点头：“那么我去王将军那里去借千里目。”

　　魏征还没有起身，有人在外求见，有事禀报。

　　来人施礼后，汇报道：“今晨，长安城大街小巷都在传，木小郎君纳征之礼是一面镜子，一面可抵百面的镜子。”说完，来汇报的人又补充了一句：“这抵百面，是指当时柳家大娘出嫁时的嫁妆镜。”

　　魏征和王珪很无语。

　　魏征摆了摆手示意那位退下，这个消息让他也不知道应该如何去想了。

　　半个时辰后，王君廓府。

　　“王将军。”魏征拱手一礼。

　　王君廓表情木然的回了一礼，开口问道：“洗马来找本将，殿下有何吩咐。”

　　“非是太子殿下安排，而是我与王珪认为那千里目是被制造出来的物件，想借将军那只回去，找巧匠研究一二。”魏征说明来意。

　　王君廓苦涩的一笑：“请洗马跟我来。”

　　侧院一间空屋内，没有一个人，却有一张五尺长的台子，台子摆着的就是那千里目的散乱零件。

　　“本将在买此物的时候，就认定了这应该是巧匠制造之物，所以拿回来当晚就找来工匠拆解，此物内有机关，当时拆开第二圈的扣环，就听到机扣的响声，然后就是这样了。”

　　王君廓说完站在一旁，再不言语。

　　魏征上前查看。

　　只见长台上有着许多看不明白的铜片，铜环以及碎成小块的水晶。

　　魏征回头与王君廓对视一眼，眼神之中都是无奈。

　　此时王君廓拿这些去找柳木的麻烦，那怕秦琼不在长安，也会有秦琼交好的武将敢在太极宫当今圣人面前和王君廓叫板。

　　十成十，王君廓连嘴皮上的一点便宜都占不到，还会被圣人训责。

　　魏征开口说道：“王将军，此事作罢。太子殿下的意思是，不可再去翼国公府有任何冲突，切记，切记。”

　　魏征很严肃的连说了两次切记。

　　王君廓说道：“此事，应该是一个圈套。”

　　“是圈套，在下也看得出来，但太子殿下却另作他计。”魏征特别强调着李建成有计划，所以不让王君廓有什么过激的反应。

　　王君廓就算是不愿意，也不能有什么意见。冷着脸点点头：“请告知殿下，臣下必不会误了殿下之事。”

　　从王君廓府中出来，魏征被冷风一吹，不由的拉紧了身上的衣服。

　　想到衣服，魏征自然也想到了长平公主那名为黄金羊绒的长裙。

　　那长裙在整个长安，及至全天下只有一条。

　　巧匠？

　　魏征摇了摇头，自言自语地说道：“或是我等想错了，那位木小郎君并不是一个好打交道的人。”

　　马车的车帘已经由随从挑了起来，魏征不去再想，上了马车吩咐道：“太极宫。”

　　皇宫内，大唐皇帝李渊正在听房玄龄的工作汇报。

　　在大唐皇帝李渊面前摆着一盘包子。

　　这不是那种咬一口没见到馅，再咬一口馅咬过了的那种，而是真正的鲜肉大包子。

　　“圣人，秦王殿下召集良匠三十人，精心制作，希望可以造福百姓。”

　　“恩，甚好。”李渊微微点点头。

　　正好这里，魏征到了，也被允许入内。

　　在门口，魏征听到了三个字，桐柏山。


第121章 魏黑子

　　就在魏征走到书房的时候，正好听到房玄龄在讲：“圣人，一切所需来自桐柏山。”

　　听到桐柏山的地名后，魏征心头一紧。

　　却听房玄龄继续说道：“圣人，请下旨桐柏山为皇家赐万民。”

　　嘶……

　　魏征感觉到一丝不妙。

　　但魏征此时只是一个太子府洗马，他还没有胆量、没有资格在房玄龄说话的时候敢去插嘴说话，只是默默的站在下首的位置等待房玄龄汇报完毕。

　　李渊心中明白，这名为碱晶的东西来自柳木。

　　制造香洗的原料叫碱洗、还有叫碱烧的用于让羊毛更柔软的。这些全是从桐柏山取来的原料用不同的方式加工而成。

　　如碱洗用于和面，那么人吃了轻则腹泻，重则伤人，极重则会有性命之危。

　　“此事，卿可有细则表奏上。”

　　“回圣人，臣有表。”房玄龄这才从袖子中取了表章双手捧上。

　　房玄龄的表章却是双份。

　　一份是以造福百姓为理由的上书，要求碱晶与盐同为官办。理由充足，合情合理。另一份则是近一个月来，从有桐柏山传闻开始，各豪门圈占桐柏山的调查报告。

　　李渊脸上流露出一丝笑意：“朕知晓了。”

　　只说自己知道，没有半句点评。

　　房玄龄却是明白，自己想达到了目的已经达到，房玄龄要说的意思就是，豪门的存在永远都是对皇家的一种影响，眼下五姓七望根本就看不起李氏皇族。

　　至少圈占的地皮，房玄龄却不放在眼中，想来李渊也不会放在眼中。

　　房玄龄又拿出一份表章：“圣人，有一块小地方，臣恳请万岁下旨，让两县合一，改下县为上县，可造福百姓。”

　　“准了。”李渊很满意房玄龄作事的风格，抓住最紧要的部分，其余的部分不争。

　　魏征已经在流汗了，他很清楚这是秦王府与太子府又一次的大争斗的开端。

　　秦王府代表着新兴权贵，都是大唐打天下的时候以谋士、文臣、武将为首受到大封赏的贵族。

　　太子府，当年李建成迎娶荥阳郑氏嫡女，在大唐征战的时候，也是太子李建成联系五姓七望为首的旧贵族从财力、物力、人力上的支持。

　　桐柏山！

　　却是眼下新交两大贵族势力真正开始交手的地方。

　　房玄龄退离书房前，走到魏征侧面，拱手施礼，这是房玄龄的礼貌。可魏征此时，心中有事，而且房玄龄在侧面，魏征也没有留意到所以没有回礼。

　　房玄龄施礼之后，径直离开。

　　这一幕却让李渊很不高兴，依官位，房玄龄身为秦王府长史，比一个小小的太子洗马高出太多，主动施礼却被无视，房玄龄可以大度不计较，李渊也可以不去管这等小事，但不代表心里没有一点点反应。

　　这个坑有点深。

　　房玄龄是故意的，可以他的高明，这个受害者的身份却实实在在的座实了。

　　“卿有何奏？”李渊开口问道，语气之中已经带有一丝不快。

　　五姓七望暗中嘲笑李氏皇族是蛮荒，这一点李渊是知道的。

　　但眼下，李氏皇族是天下的皇族，是最尊贵的家族，这不知礼却是李渊最容忍不了的事，表面上不发作，可语气上还是受了影响。

　　“圣人。”魏征这会心思还在桐柏上，没留意李渊的语气变化，听到问话立即上奏：“臣观那千里目，似是巧匠所制，臣以为当赏。臣推荐三原柳木入职工部，为司工掌固。其迎娶长平公主后，可圣恩升为司令史。”

　　李渊怒了。

　　先不说那千里目是什么东西，也不说他已经知道千里目的大半细节。也不说柳木既将迎娶长平公主独孤兰若。仅凭他挺喜欢柳木这个人，魏征的进言就让他一百个不高兴。

　　掌固是什么官？

　　流外七等。

　　流外就是九品之外的官员，这个流外七等实在是低的可笑，而且还要让柳木拿千里目的制作工艺来换。

　　然后大婚了才加了一点点，成为了流外三等的官员。

　　这也是堂尝的驸马。

　　不对！

　　李渊突然冷静下来了，这其中肯定有什么古怪，当下问道：“卿以为，千里目为国有用？”李渊这话问的巧，魏征回话：“是，臣正想上奏圣人，正因为有用，所以才要国制，但正因为有用，所以才不能让人在意。对木小郎君而言，这官小了，正因为官小，才不显得千里目的价值。”

　　这话听起来挺有理。

　　但，感觉不怎么好。

　　“朕，知道了。”李渊没给答案，只说自己知道了。

　　魏征施礼，退着离开了李渊的书房。

　　当书房的门关上之后，李渊侧头看了一眼彭海，此时彭海眼睛微闭，双手低垂。但就是李渊侧目这一眼，闭着眼睛的彭海立即就有了反应，身体前倾：“圣人。”

　　李渊心中一乐，不愧大内第一监。

　　“彭海，朕以为你与木的关系很亲近？”李渊笑问。

　　彭海上前两步：“圣人说的是，老奴与木小郎君确实是亲近，老奴很是看好木小郎君。”

　　彭海几句话说的毫无避讳，李渊听完爽朗的笑了。

　　紧接着，彭海语气一变，变的有几分恭敬，几分严肃：“能有心于圣人，真心于圣人的，老奴甘愿交好，纵然牵马也乐意。”

　　“好，好。”李渊连说了两个好之后问道：“彭海，刚才的事情你当如何？”

　　“老奴不敢论政事，却是知道，千里目本就是圣人您的，圣人既大唐。”

　　李渊品味了一下彭海的话后，很是郑重的点了点头：“幸好，有彭海你在朕身旁，差一点被那小小洗马给说动了。”

　　“圣人英明。”彭海说完这一句后，退后两步又保持了刚才的姿势。

　　李渊拿起一本表章，在看之前伸手去拿那老花镜。

　　看着老花镜，李渊再一次说道：“彭海，你讲的有理，木这孩子朕喜欢，不喜争斗，也不贪图财货。有才华，制作了一些东西却是有用，无论是为长平还是为朕，那黄金羊绒，还有这清目镜，甚好，甚好。”

　　彭海微微欠身：“圣人，长安城中有一传闻。”


第122章 彭海的暗助

　　李渊最喜欢听到的就是趣闻。

　　彭海上前，心中却是微微叹了一口气，李渊耳根子软他是知道的，以彭海自己的性格与处事方式而言，今天替柳木说话在以往是几乎不可能的。

　　但彭海还是说了，不全是为柳木，也不是为独孤兰若。

　　有一部分是为了他自己的忠心，不希望真心为李渊效忠的人受到伤害。二就是为了李秀宁，他是知道当年李秀宁之死，全部真相的五个人之一。

　　李秀宁要护的人，比如独孤兰若，他彭海也会护。

　　来到李渊身旁，彭海满脸的笑意：“说到这个传闻，圣人您可以打木小郎君板子了。”

　　“为何？”李渊的兴趣更大了，身体从半靠变成了坐直。

　　“因为木小郎君给长平公主的纳征主礼，是镜子。”

　　“镜子？”李渊愣了一下，哈哈大笑，他是万万没有想到，竟然会是镜子。

　　彭海也是笑着说道：“圣人您亲言，柳家大娘出嫁时那嫁妆的镜子可比和氏壁，长安城却有传闻，此镜百倍于那面镜子。”

　　“噢，你可知道什么？”李渊被勾起了兴趣。

　　彭海没有立即回答，而是挥了挥手示意其他人退离，李渊见到这个动作，身体又变成了半靠在那里，捧着桌上的杯子喝了一口水。

　　待书房之中的太监、宫女都离开后，彭海说道：“老奴斗胆，收了木小郎君两份极重的礼。”没等彭海说是什么礼，李渊摆了摆手：“你在朕身边，也是辛苦，些许礼物不用请罪。朕也不会当你为小木说话是因为收了礼物。”

　　“圣人，礼物很特别。”

　　李渊听到彭海补充的这一句，立即意识到自己是误会了，却是不动声色示意彭海继续。

　　彭海先从怀中拿出一个布包放在几案上，然后说道：“这是第二份礼，头一份是，木小郎君要了宫中老宫女三千人。”

　　“这个礼……好。”李渊知道宫里前隋的宫女实在太多了，这对宫中的支出负担是极重的。

　　“这第二件礼，是这个。”彭海打开了布包，里面有一张纸，一面铜镜。

　　铜镜正是那面兰花镜。

　　“圣人，这纸老奴没敢看，请圣人一观。”

　　李渊打开那折起来的纸，上面写着水印铜镜的完整制造工艺，李渊看完之后神情严肃，思考了好一会，把纸片在火烛上给烧掉了。

　　“木，朕喜欢。”李渊看着纸片完全烧成灰后，说了这么一句。

　　彭海不需要再说什么，垂手退到一旁。

　　“彭海，这面镜子赐给万贵妃。”李渊吩咐道。

　　彭海却站着没有动，低声说道：“老奴斗胆，劝圣人收回旨意，老奴有话讲。”

　　“讲。”

　　“天下，只有两面，才是珍宝。这一面请圣人自己留下。要赏赐，应该是木小郎君接下来为长平公主准备的镜子，老奴虽然不知道是什么，但老奴知道木小郎君所有的一切，都是巧匠精工。”彭海在旁汇报着。

　　李渊手指在几案上轻轻的敲着。

　　良久，李渊点点头，拿起老花镜说道：“依你所言，初十的时候你告诉小木，就说朕要这个，要多一些，朝中许多老臣子都有眼疾，让他也作点正经事。别整天所有心思都想着哄长平开心，差不多就行了。”

　　“是。”彭海听到这吩咐也是笑了。

　　李渊是认为柳木有些不务正业，但毕竟年龄还小，也不想计较什么。

　　但既然在训练能工巧匠，那就为朝中作点事情。

　　话说此时，柳木已经快要被逼疯了，不是为玻璃发疯，而是为李弼。

　　玻璃的事情好办，只要再不断的试验，让工艺水平提高，配方细微调整，最多再有三五天就可以成功，然后小锡池也整好了。

　　柳木、李弼、李德謇三人坐在树下的石台前围成一圈。

　　李弼正在叫苦。

　　“两天了，都以为你藏在我家，从长安还有周边过来的那些送书信的不提，仅是有封号的贵妇就有二十多人，我家娘子关系好的手帕交就已经住在我家了。”

　　“听这话，就差抄家了？”柳木苦笑着问道。

　　“差不多。”李弼也苦苦一笑：“我问你，白凤丹到底有多少，那白凤丹的工坊在那里？”

　　柳木很想说：宝宝心里苦。

　　为什么？

　　因为白凤丹根本就没有工坊，之前生产的确实不少，但仅是为少数人服务。

　　后来自己大姐和秦琼去了并州，那些优秀的药工也就一起带到了并州，为即将发生的大战作大量的伤药，所以白凤丹事实上是停产的。

　　现在供给的部分，是以前留存的。

　　苦呀。

　　柳木前世当过兵，码字过，没有真正经过商。那么一点点商业知识还是从新闻之中看到的，当时抄热白凤丹也就是一个目的，为了让大姐的嫁妆震惊长安。

　　可现在，成功了，震惊了长安。

　　求购者都已经堵上门，却是没有半点货在手，甚至连原料也没有多少。

　　“说话呀。”李弼有点急了。

　　“事实上，没有工坊，当时也只是制作了一点。眼下，全制作白凤丹的工匠都带去并州了，还有就是原料也不多，当时根本就没有准备大量制作的材料。早知道……呵呵。”

　　柳木苦笑着，李弼接口说道：“按你的话来说，早知道尿床睡筛子了。”

　　“是这话。”柳木点点头。

　　“这生意……”李德謇拉了一个长音：“其实，也不是完全没有办法。”

　　“快说。”李弼相对于李德謇而言是长辈，这会激动的揪住李德謇衣服在追问。

　　听到这话，柳木双手往怀中一抱，在等李德謇的高招。

　　李德謇伸出一个巴掌来：“五个月，从炮制药材开始，数道工序全部完成后，需要五个月的时间。”

　　李弼用力一拍大腿：“高明呀，那么所有的问题都可以解决了。再加上一条，原料难购，所以要是大量供应的话，这要等北边的药材运到才可以。”

　　柳木听完这些话，点点头又摇了摇头。

　　这理由可以让人接受，但万一将来被人知道了，买家可全是贵族，这会不会给自己找麻烦呢。


第123章 天下第二宝镜

　　事实上，李弼已经管不了将来的问题，眼下他要应付的是他家里的访客，以及他的夫人面临来自手帕交的压力。

　　“那么，话别说太满，也给咱们将来留下改口的机会，万一有什么麻烦，咱们一起扛。”柳木表了一个态度。

　　李弼哈哈一笑：“麻烦，眼下的才是麻烦，如果不是我家娘子那边受不得烦，我才不怕什么麻烦呢，谁能拿本公子如何，有种他们带齐人马咱们干上一架。又不欠他的，买不到与咱们无关。”

　　柳木听懂了。

　　没挣到钱是小事，他们眼下不差钱。

　　这些贵妇买不到白凤丹也是小事，因为李弼也是有爵在身的人，不是小商小贩害怕这些贵族。

　　所以李弼只是单纯的怕老婆。

　　柳木翻了一个白眼，拉着自己的那匹温顺无比的小马就准备往外走。

　　“你干什么去？”李弼拉住柳木。

　　“下田，我去泾阳那边看看庄户们，马上就要下种，有些事情还要是提前有个准备的。”

　　李弼表示很无语：“你也算是贵族了，有贵族亲自下田的，你算是头一个。”

　　“恩，我田里种的是金子。”柳木扔下这句话乐呵呵的骑上马离开。

　　李弼信了，拉过一匹马准备跟上柳木一起去。李德謇拦在李弼面前：“弼叔叔，田里是不会种金子的，田里的金子是从这里出的。”李德謇的手指指向了工坊。

　　“好象有理。不过……”李弼想说，他还是想看看，柳木到底准备在田里种点什么东西。

　　柳木种的东西很简单，放在现代的话说就是，一半田里种大豆，然后其余部分是油菜籽、棉花。至于说，这个时代的棉花与油菜有没有现代的好，不重要。

　　不过，柳木用的却是来自世后的土化肥工艺。

　　“这是契约状。”柳木拿出一式两份的纸摆在案上。“以户为标准画地，种出来所有的东西都归本公子，种的多的你拿的也多。最多的一户可以拿到……”

　　柳木在讲着大唐版的联产承包到户责任制，以户为单位将田地划了出去。

　　仅独孤兰若一人，之前有二百户实封，现在是三百三十户。再加上秦琼的，又增加了七百五十户。然后是程、李、尉迟家的，总数超过三千户，以及无数的田地。

　　此时柳木面前的，就是各里、村的代表。

　　柳木滔滔不绝的讲着自己的理论，要求这些人都要背下来，而且还要检查背的是否有错。

　　休息的时候，两个里正低语道：“这法子听起来古怪，和那些远乡各家有田，按律上赋似相同，又不同。”

　　“管是什么法子，只是这地里种了几十顷的花，这……唉！”年老的里正重重叹了一口气。

　　先前说话的里正却低声劝道：“主家让种什么就种什么是了，依田里的产出发粮，花种的好了比种豆子还发的多些。”

　　“也是，这位小郎君说了就是理。”

　　里正、村老们明白，这柳木没多久就是公主的夫婿，公主的田他说话管用。至于说秦、李、程、尉迟家的已经明说，田里的事情那怕种石头，也要听这位小郎君的。

　　休息之后，里正再一次很认真的听柳木讲规矩，有认识字的还抄录了一份。

　　长安，就在这个时候，东市坊门内，有人搭了一个木架子。

　　两件条幅拉了下来。

　　一书：敢于奇珍争锋。另一边写道：天下第二宝镜。

　　架子上，两面镜子给摆了出来。

　　木架不远处的茶楼上，一位贵公子轻轻一抖折扇冷冷的笑着。

　　“叶，你这是何苦。”坐在后面地榻上的中年人微微的叹了一口气。

　　贵公子全名崔叶，清河崔氏嫡长孙。自称一品公子，所以许多人都会把他的名字念为崔一叶。

　　坐在后面的人名叫王通。

　　无官无职，但却是一位真正的名士，两现年才不过四十岁，却是前隋时就名满天下的名士，也是隋唐时代三教合一的主流名士。著有名作《文中子》

　　“伯父错了，乡野小民猖狂，区区一面镜就敢称为宝，那么我清河崔氏就要让他见识一下，什么是宝。我崔氏收藏，只敢自称天下第二。”崔一叶很是自信的笑着。

　　王通微微摇了摇头：“让你入京，是让你在你叔父那里学习一二，再出仕。”

　　“先教训无知小儿，这长安市井亦可学之。”崔一叶没听劝。

　　王通再说道：“天下第二？”

　　“自然，这两面镜子非同小可，全是出自汉末宫殿密库，为我崔氏先祖所藏。一为极西大秦国之全身镜，二为汉宫之极光镜。任何一面都可谓镜中之宝，两面同时摆在这里，自然是天下第二。”

　　崔一叶话里的意思很明显。

　　两面至宝的镜子，谁也没办法击败另一面成为第一，那么这两面都是天下第二。

　　几天后，柳木处理完春耕的准备工作，刚回到泾阳秦琼的庄子，李弼就迎了上来：“出了一件大事，清河崔氏有人叫板。”

　　“叫板，叫什么板？”柳木还没有反应过来。

　　“有两面镜子，从长安回来的人说，那确实是宝镜。他们挂了两面幅……”

　　李弼自己说不清，把当时亲眼看到几个家将叫到近前，详细给柳木讲。

　　听完所有的讲解，柳木眉头微皱。

　　那两面镜子确实是宝镜，在这个时代，可以说是奇迹一样的产物。

　　第一面，来自巅峰时代的古罗马帝国，大约在公元一世纪左右，当时用铜、银、金、锡制造了一种合金，制造工艺后世没有记载，只记载制作一面镜子需要数年时间。

　　花的时间长就是因为，那面镜子不但比普通镜子明亮，而且高度达到了一米五左右，宽为四十厘米的椭圆形镜子，就叫全身镜。

　　另一面镜子更厉害。

　　后世学者花了无数年者没有研究出真相，直到柳木穿越前几年，才由现代超高的科技解释了其原理。

　　学名透光镜，又叫魔镜。

　　可以说，西汉末年青铜工艺的神话一样的作品。

　　透光之名是因为阳光照射下其背面的图文能映到墙上而得名。


第124章 乡野小民的反击

　　“卧槽！”柳木骂了一句。

　　“那确实是宝镜。”李弼在旁低声说了一句。

　　柳木很是郑重的点了点头：“没错，这两面镜子都可以称得上是天下第一镜。一面是东方魔镜，一面是西方大镜。”

　　柳木还没有一句没讲，那就是，这两面镜子工艺早就失传了。

　　这两面镜子拿到后世的现代，绝对是国宝级，可以换来几十火车皮的……玻璃镜。

　　但是，现在是大唐。

　　柳木笑了，笑的很是得意，拿出一根细木棍咬在嘴里，脸上带着笑容就往庄园内走。

　　李弼伸手一挡：“你……好象很狂。”

　　“不是我狂，而是对手太弱。”柳木还真的没把那两镜子放在眼里。

　　看柳木又要走，李弼这次不是伸手挡，而是整个人移动到了柳木的身前：“有人出招，咱们兄弟默不作声，我等兄弟颜面何在，以后怎么在长安街上行走。”

　　柳木愣住了，这破事有这么严重吗？

　　可看李弼的神情，似乎真的很严重。

　　“那，好吧。”柳木正准备回答，却见一只大手出现将李弼提到一旁，然后拉过柳木。老狼现在变的很诡异，神出鬼没的。

　　“木，京城里出了一点事，彭海大监派人到府里传话，只说太子府洗马面圣，想要你的千里目工艺，然后请求给你封个官，工部掌固……”老狼还没有说完，李弼就怒了：“这作死的文奴货。”

　　老狼瞪了李弼一眼，李弼立即闭嘴。

　　老狼继续说道：“以彭海大监的意思，这不是给你求官。也不是……”老狼停下了，看着李弼：“你可明白。”

　　李弼点点头：“确实如此，他不是要千里目，也不是求官。而是在暗示圣人，木得到了某种神册，上有秘术无穷。他是冲着这个来的，既然太子府得不到，那秦王府也得不到。一切都由圣人定夺，日后……”

　　李弼也没敢把日后有什么说出来，这是禁忌了。

　　其实不用说，柳木也明白，日后谁作皇帝，谁就可以控制这一切。

　　“似乎，你说的对。”柳木低语道。

　　李弼的声音却是很大：“不是似乎，我说的就是对的。”老狼也点点头，他只是想考一下李弼，但李弼说的确实与彭海派人来说的几乎一致。

　　柳木摇了摇头：“我说的不是这个事，而是总被人欺负，却没有一点反击，这些人也太张狂了。可惜的是，我们没有人能面圣进言。”

　　“能进言的人很多，要看你想干什么。”老狼反问。

　　柳木往一旁休息的屋子走去，老狼提着李弼跟着，在这个时候老狼更愿意相信柳木，相信柳木那近于妖的智慧。

　　柳木在屋内放下文房四宝，老狼把李弼提到书案前，要写什么李弼比现在的柳木可靠。

　　“写封信，给房公。我的意见是想办法推荐魏征当个官，编写氏族志，作为大唐现在的名门贵族官方记录文件。”

　　李弼写了几句就停下了：“这好差事，怎么能给那文奴货。”

　　“未必是好差事，房公定能明白。这氏族志写在第一个的是，是李氏，还是崔氏？”柳木反问。

　　李弼与老狼倒吸了一口冷气，这招数真黑。

　　一封信很快就写完，柳木也没看，用印之后老狼帮着加了漆封。

　　柳木又说道：“派人去闻月阁，让闻月阁摆开场子，弼你派人拉上几大车铜钱只说要下注，赌的是天下第一宝镜是我柳木的，还是他崔家的，小小崔氏我柳木还不放在眼里。”

　　“狂！”老狼这是在劝柳木。

　　柳木却冷声说道：“崔氏，等将来有一天，崔氏的根基被毁之时，再来说我柳木狂与不狂。”

　　柳木很清楚清河崔氏是什么样的大氏族，在整个大唐时代，崔氏出了二十三个宰相。一直到了唐中后期，真正的科举让寒门上位，崔氏开始衰落。

　　只是眼下，还是靠推荐，名门等入仕为官。

　　看到柳木如此自信，李弼这才乐了大喊一声：“好。”

　　肯定是柳木信心十足，否则不敢开盘口，当然下注就是要和崔一叶见高下。

　　“我要进工坊了，这新镜子还有几个难处没有解决。”

　　两边分头行事。

　　李弼可不是派人进长安，而是亲自去了。

　　他作为新兴贵族的一群贵公子代表之一，和老贵族的贵公子，绝对是水火不容的。所以面对崔一叶的事情，李弼会亲自前往。

　　工坊内，一位琉璃匠正在用一根石墨混合瓷土烧制而成的长棒缓缓的搅动着融化的玻璃。

　　“小郎君，既成。”一位老工匠在柳木身旁低声说道。

　　“恩，那么第二步呢？”柳木问道。

　　老工匠带着柳木来到锡池旁，这里有大小两个锡池，大池子刚建好还没有启用，小池子上正飘浮着一块玻璃，正在等着冷却。

　　浮法玻璃。

　　柳木很清楚，大唐这边用融化的玻璃在物理加工的办法下，没办法制作出平板。浮法玻璃也制作不出后世那种数米宽的巨大玻璃。

　　但一尺三寸长，五寸宽的显然还是有机会成功。

　　修边之后，也有一尺高、四寸宽。

　　“很好。最后一间工坊还需要几天？”柳木问道。

　　老工匠回答：“依小郎君所言，最后一道工序有剧毒，所以我等除了工坊，又试制了一物，请小郎君移步。”

　　最后一样，确实是最牛逼的。

　　柳木见到之后，心中真正是服气，佩服唐朝工匠的技艺高深。

　　这些工匠按柳木的想法与建议，除了在工坊建了一个皮带传动手摇式换气扇之外，还制作了三套皮衣。

　　用羊皮制成，外加火棉，然后头上内部用竹编出一个头套，眼睛的部分是原先试制的小玻璃片，头套有皮管子连到屋外，有人用手摇式换气扇不断的往头套里送新鲜空气。

　　“很好，切记此方法有剧毒，你们是良匠，你的性命很重要。”

　　“谢小郎君体恤，愿为小郎君效死。”

　　工匠是纯朴的，他们亲身体会到柳木对他们是真好，除了近日天天试制玻璃很辛苦之外，吃喝用度都非常的好，而且很注重他们的工作环境。


第125章 还有更狠的

　　关于镜子。

　　柳木知道两个办法，一个是硝酸银用葡萄糖成形，另一个就是锡箔用水银成形。

　　前一个办法，柳木还在试验当中，时间肯定是不够了。所以暂时使用的是后一个办法，锡与水银的渡镜方式。

　　看过渡镜用的工坊，柳木又问道：“吹瓶那边，进展的如何？”

　　“回小郎君的话，工匠们还在尝试。请小郎君赎罪，这个活计相当的不容易，仅靠个人手艺，吹成的数个却是外形各异，容小老儿再想其他办法，必不敢误了小郎君的大事。”

　　“不急，真正用到也要在秋天。”

　　柳木不急，他和独孤兰若真正成亲的日子定在八月十五，拖这么久也是柳木在等秦琼等人大胜归来。

　　要真算起来，其实他柳木比起大唐其他人还算快的。

　　有些订亲之后，真正成亲等上两年三年的根本不算久。

　　更何况柳木的新庄子要建成，也需要很长时间，柳木可不甘心在那个被整个三原县都认为不吉利的老宅子成亲。也更不甘心住进所谓的公主府，当一个真正的驸马。

　　这迎娶，关键在于一个迎字。

　　要把公主迎回家。

　　距离纳征之礼的日子也越来越近了，柳木表面上很平静，但内心确实是有些急的。

　　所以柳木肯定不会离开工坊，每天看着工坊的进度，心里安稳。

　　长安城，李弼一路没休息赶到长安城，眼看已经快到宵禁时间，先命随从回了自家在长安的府中，单人匹马往房玄龄的府上去了。

　　李弼是贵族没错，但在房玄龄眼中差不多就是一个年龄不算小的熊孩子。

　　不过面子还是要给的。

　　房玄龄放下手中公务将李弼迎以了偏厅。

　　“房公！”李弼长身一礼。

　　房玄龄现年也就是四十五岁，但就是连当朝皇帝李渊都数次称赞房玄龄大才，李绩都称一声公，李弼那里敢不恭敬。

　　“听闻你近日学了些本事。”房玄龄这一句也纯粹是客气，算是半个称赞的话。

　　李弼赶紧将自己放在怀中的那信取出来，双手递给了房玄龄。

　　房玄龄面带微笑的接过，可打开一看，笑容在脸上凝固了。

　　“弼，这信还有谁知？”房玄龄问道。

　　李弼赶紧回答：“我与木，还有老狼三人。”

　　“恩，你切莫与人提及此事，容我思之一二。”房玄龄收下了信，塞在自己的袖子内之后又对李弼说道：“桐柏山二县合一，我欲推荐一人出仕……”

　　“不去，不去。”李弼赶紧拒绝。

　　房玄龄无奈的摇了摇头：“罢了，我再另选人。你在府中休息吧。”

　　当晚，房玄龄坐在书房又细读了柳木给他的信，此时已经差不多相当于晚上八点多的时间，房玄龄终是吩咐更衣，准备出门。

　　长安城宵禁，坊市闭门。

　　房玄龄在坊门前以公务为由开坊门，然后去了邻近一个坊内一友人家中。

　　傅奕，现任大唐太史令，是公认的中立派。

　　听闻房玄龄入夜来访，傅奕在门外相迎。

　　两人正厅入座，傅奕亲自为房玄龄煮茶。

　　吩咐左右退下之后，傅奕问道：“夜间来我处，必有要事？”

　　“有两件事。”

　　“愿闻其详。”傅奕很平静为房玄龄倒上茶。

　　“有一少年，自称梦中求师。其师骑青牛……”房玄龄把故事一讲，傅奕当时就说道：“你说的是三原柳木，长平公主订亲的驸马。”

　　房玄龄点点头。

　　“我想见见他，只是一直没有机会。”傅奕是坚定的道教支持者，也是唐初最强烈的灭佛者。柳木自称老师骑青牛，就凭这一点傅奕都会见柳木。

　　房玄龄将那信递给了傅奕，开门见山地说道：“太子府洗马魏征在圣人面前说了些针对木的言语，木这是在报复。”

　　傅奕快速的看过信，笑了：“这等事，一个区区的太子洗马扛不住。当下，大唐新立，为稳皇权必是新旧贵族大争之时。这氏族志，头一位是崔，还是李呢？”

　　不愧是老家伙，一眼就看出了柳木计划的最深层部分。

　　房玄龄也是这样想的，所以才来找傅奕。

　　傅奕接着说道：“你是想借我的手，拖太子府来趟这混水。此事，我接下来了。”

　　没问理由，也没有提条件，傅奕痛快的答应了下来。

　　房玄龄这时拿出一个非常小的纸包推到了傅奕的面前：“此物名碱晶。”

　　“碱晶！”傅奕大吃一惊：“此物在一夜传遍长安，几乎无人不知。面头可让面团松软，加上极少许碱晶之后，再无酸涩之味，香甜松软，实乃百姓之福。”

　　“道门丹术，木称之为丹学入门之术。”

　　房玄龄的态度很明显，他要拖整个太子府下水，不仅仅是一个魏征。傅奕什么也不要，可房玄龄却不能不给。

　　给的不是物，而是一个信号。

　　傅奕作的最极端的事情就是灭佛，现在已经是下足了功夫，用尽了办法想灭佛。史称灭佛第一人。

　　房玄龄要兴道。

　　而且不止这样，房玄龄又补充了一句：“圣人家谱，传自……真圣。”

　　“明白。”傅奕要灭佛，肯定是要得到皇家的支持，把皇家抬到真圣老子的后人，对皇家也好，对此时的道门也好。

　　傅奕与房玄龄轻轻一击掌后说道：“这位木小郎君，真是位有才之人。”

　　房玄龄摆了摆手：“他还年轻，秦王殿下点评，此子每击必在要害，但却总是轻触而无重击。如这次，太子洗马对氏族志这等大事，实在是过于身单力薄。”

　　傅奕爽朗的大笑。

　　他身为太史令，很清楚这样的大事，非名士不能为，魏征还不够资格。真的把担子压在魏征身上，不出三月，魏征这条命就交待在皇宫门前了。

　　房玄龄连夜离开回府，把已经在梦中的李弼揪起来。

　　“房公……”李弼没想到的是，这都过了三更天了房玄龄竟然还是穿戴整齐的。

　　房玄龄坐在一旁等李弼清醒。

　　李弼赶紧穿衣起床，然后用凉水在脸上拍了拍，恭敬的站在房玄龄面前。


第126章 一瓷二铜三木四铁

　　房玄龄先问道：“你可清醒。”

　　“清醒，绝对清醒了。”

　　“恩，那你记下我的话，你回去告诉木小郎君，只说剑指东宫。切记不可外传。”房玄龄说完，李弼猛点头，双手紧紧的握住嘴。

　　李弼是李绩的亲弟弟，绝对是秦王府的死忠，这样的大事上他不含糊。

　　事关太子府与秦王府大争，那怕李弼明白柳木肯定不会再让人知道，也是次日清晨长安城门刚刚打开就带着家丁策马狂奔，往泾阳的庄子而去。

　　一进庄子李弼就先找到老狼，只说道：“房公有回信。”

　　李弼进长安需要多久，这个时候回来只能证明一路上赶的很紧，老狼带着李弼来到玻璃工坊外，叫亲信把柳木叫出来。

　　柳木在工坊内刚刚完成第一次小测试，巴掌大小的涂镜虽然有瑕疵，但基本上算是镜子了。

　　听到老狼找自己，柳木赶紧放下手上的东西来到屋外。

　　李弼拉着老狼与柳木来到偏僻处：“房公只说了四个字，剑指东宫。”

　　柳木点点头，心说看来房玄龄也不是善良的绵羊，该出手的时候绝对不手软。柳木问道：“还有细节吗？”

　　“没有了。”李弼摇了摇头。

　　“那就是说，你还没有去找姓崔的叫板？”

　　“那里有空呀，这才是大事好不好，这事情关系到……”李弼伸手在自己脑袋上比划了一下。

　　柳木倒是懂了，在秦王府一系所有人心中，胜则荣华富贵，败则家破人亡。

　　这是生死战。

　　但是，李弼这个纨绔子弟竟然对一点点小事也不放松警惕，想来历史也是公正的，太子府被击败一切都是因果。

　　“咱们只需要忘记这件事情就足够了，是这个意思吧？”柳木问李弼。

　　“是！”李弼很严肃的点点头。

　　柳木又说：“那么叫板的事呢？”

　　“我这就再去。”李弼转身就准备往外走。柳木却拉住了他：“等等，先回三原去看看，我大姐夫当时纳征的时候，送来了些什么东西。”

　　李弼以为自己听错了，反问道：“你没看过？”

　　“我那里有可能看，当时是圣人赐婚，我只是一马车又一马车的往家里拉，我家二姐把两间屋堆满，箱子都碰到房梁。”柳木解释着。

　　李弼再问：“你要看那些干什么，莫不是你打算用叔宝兄长娶你大姐的彩礼当中拿出一部分来给你自己用？”李弼说到这里的时候，确实是一脸的鄙视。

　　“胡扯。”柳木一看李弼这眼神立即就跳了脚：“我只是想看看，这彩礼之中必送的东西有什么，然后我再想想，有什么好东西可以让那位崔公子服气。”

　　李弼盯着柳木看了几眼，这才相信柳木不是准备用那些东西来充当自己彩礼的一部分。李弼说道：“彩礼，顾名思义，彩通财为聘金就是钱，礼就是聘礼是物。但这其中给女子本人的，只能是一两样，其余的全是给男方家里的。钱不许给女子本人。”

　　“那么，要多少钱币？”柳木追问。

　　“你要迎娶长平公主，我看怎么也要百万钱。其实这也不多，就是七十金。”李弼给柳木解释着。

　　“物呢？”

　　这次老狼说道：“当时，弓、刀、马鞍、漆器、酒具、玉扣等都有，你要的话我可以去查下详细的清单，秦正那里必有。”

　　“不，不，不。”柳木连说了三个不字。“是我想错了，我一直认为这礼物是给长平的，原来彩礼是给男方家里的，还好提前问你们了，要是我挑了四样贵重的礼物全部给长平公主准备，这怕是要闹笑话的。”

　　“哼哼。”李弼干笑两声。

　　“我要用人手。”柳木开口了。

　　“你点。”李弼不怕柳木用人手，先说巧匠，这里有打王世充后变成奴匠的人三百，如果不够，以几家的势力可以满长安的去找。

　　柳木伸出一根手指：“我要一个非常非常出色的瓷匠，两个手艺顶尖的铜匠，以及木匠三人铁匠四人。就这样。”

　　“然后……去叫板那位贵公子。”柳木手指一弹，袖子里藏的一根小木棍立即飞到嘴里咬上，乐呵呵一搭李弼的肩膀：“我这个乡下小民有一计。”

　　柳木低声说完，李弼奸笑。

　　李弼再回长安。

　　这一次李弼走的很慢，到了长安径直回到自家在长安的府第，没一会功夫府中有家仆出来，一路小跑着去闻月阁定位置。

　　长安崔府，崔一叶立即得到了消息。

　　轻轻一抖折扇：“看来，他们也不过如此。依本公子想，至少会忍到二月初七那天，今日才是二月初一。”

　　“叶兄，莫小看。”窦世宽也是名门子弟，而且是有官身的。

　　从座位上讲，在场的人当中他与崔一叶并列在首席。

　　“不，那两味丹药，不过就是口口相传，越传越悬。怕是有诈，如果长安城中才根本买不到。否则，谁会错过这财货如潮的机会。”

　　当晚，闻月阁。

　　李弼是算过日子的，今日正好就是二月一，旬初。

　　李弼没有急着进闻月阁，而是派人在四周查看，很快他家中家将回来汇报：“回小郎君，确认四周没有禁军，也没有咱认识的人。要在楼内找人打听一二吗？”

　　“不，不用了。”李弼知道这楼内的人与柳木有些关系，但不知道是何种关系，所以他选择的是回避。

　　李弼躲的是大唐皇帝李渊，他相信柳木的算计，他和崔一叶的冲突会在这闻月阁内暴发，但切记要回避大唐皇帝来闻月阁听戏的日子，在皇帝面前两个贵族公子私斗，这绝对不是一件好事。

　　所以李弼先派人看看，就怕自己记错日子，或者是大唐皇帝兴致好，来到了闻月阁。

　　一天、两天、三天。

　　三天过去了，李弼每天傍晚到闻月阁，然后宵禁后住在闻月阁西楼的客栈，清晨回府，傍晚再到闻月阁。

　　这三天时间里，李弼的仆从散出去了四十多人，在东市、西市不断的采购些古怪的东西，每天李弼在闻月阁内听戏的时候，却是无人打扰。


第127章 自称本驴的人

　　当白天时，李弼回到自家的府中，却是仆从不断的从偏门进进出出。

　　更是将许多东西拉回到府中去。

　　第四天，李弼又到闻月阁，这一天已经是二月初四，李弼品着酒，却是目光散漫的看着台上。

　　一个穿着青衫，套着柳木新款毛衣，再加了一件麻布外衫的青年提着酒瓶，眼圈发红，一副微醉的神情，远远的看着李弼，而后笑了。

　　这青年飞快的提笔写了一张纸条，然后交给了一个衣领上别有铜树叶扣的伙计手中，再指了指李弼。

　　伙计明了，借送酒的机会将纸条交给了李弼。

　　李弼打开字纸，上面写着一个字，静。

　　李弼不明白，问伙计，伙计摇摇头，只说什么也不知道。

　　过了一会，那青年看李弼神情之间依然还是一副焦虑之态，无奈拉过一名伙伴低语几句。很快，那伙计进屋送酒时低声对李弼说道：“公子，有人托小的代话给您，您等的人不来，就是他输了。”

　　“为何？”李弼追问。

　　伙计回答道：“让小的代话之人猜到您有这一问，所以让小的回答您。他已出招，必胜之人无须在意，胜则在初九那天。他不来是输，来则输的更惨，除非您这边没有镜子。就这些话，您再问，小的也没有。”

　　“是谁？”李弼再问。

　　伙计摇了摇头：“小的不知，只是有人打赏让小的带话过来。只因您面带焦色。”

　　李弼长长的吐了一口气，抓了一把铜钱放在托盘上，算是给这伙计的赏钱。

　　后台，那提着酒瓶的青年又灌了一瓶好酒，已经是微醉的他摇晃着往闻月阁后院走去。叶四娘站在一柱子旁笑道：“先生大才。”

　　“大才……有三，均在北。在下……”青年打了一个酒嗝：“还差些火候，需要再喝好酒三百斗。”

　　这青年晃着却是没有摔倒，提着酒瓶往后院走去。

　　叶四娘看着那青年的背影只是暗打一个手势，黑暗之中立即就有一个黑暗隐入夜色当中，跟在那青年背后一起往后院去了。

　　那给李弼带话的伙计来到叶四娘身旁：“七领，刚才……”

　　七领，代表着以三刀为首这个团体的首领级别排名，头领是张初尘，那怕张初尘表示退离，不再过问，但头领的位置肯定要空着。

　　次领是柳木。

　　然后依次往下排，排到叶四娘是张初尘之外的第六，在她之前除三刀之外，还有一人。却是除了张初尘之外，无人知道是谁。只知道是位手段级高明，尽得张初尘真传的超顶尖刺客。而且年龄还比叶四娘小。

　　叶四娘听完伙计的汇报，微微点头：“是弼郎君太年轻，沉不住气了。木不需要和任何人去比高下，也不需要去证明什么，派个人去泾阳，看还须有进一步的计划没有。”

　　“是。”伙计应了话，然后下去安排。

　　叶四娘这番话那青年却是没听到，可他却有自己的想法。

　　回到自己那屋，手上粘着水在桌上写了四个字。

　　顺手牵羊。

　　只不过，这四个字用柳木自己的话说就是搂草打兔子。顺便打上了就占个大便宜，没打上也不吃亏。

　　只是柳木没想到的是，竟然有人在不知道自己计划的情况下，看到了自己这次反击的真相。仅仅就凭李弼的那些小动作。

　　小屋内，青年推开自己衣柜的暗门，走进了一间通道。

　　通道的尽头，摆着四个草人，四个草人分别是四种不同的死法。

　　在四个草人之间有一道门，推开门青年走了进去，这里是整理窃听资料的地方。青年还记得自己头一次到这里，叶四娘告诉自己。

　　钱、酒、肉要什么有什么。只是如果管不住自己的嘴，看那四个草人，挑一种自己的死法。

　　青年却不惧，依然成为整理资料的首席。

　　到现在为止，没有人知道这位青年叫什么，当初叶四娘问过，青年也回答过。真名、假名，真又如何？假又如何？

　　结果便无人再问了。

　　反正他也没办法离开这里，在无数顶尖刺客的包围下，一个书生没有逃走的可能。

　　时间久了，这里的人都称呼青年为：“瘦驴。”

　　在大堆的资料当中，青年一边喝着酒，一边充满着兴趣在挑选着有用的东西。

　　“查一下，本驴记得，这个叫窦世宽的人已经借了不少人的钱币。”青年对瘦驴这个称呼非但没有一点不快，反而开始自称本驴。

　　有位在旁帮手的年轻人赶紧去翻记录。

　　很快。

　　“驴哥，没有错。这个叫窦世宽的人已经借了至少九个人的钱，就我们所知。他最近和那位崔一叶走的很近，这个叫窦世宽的无论如何，也是我们公子的眼中钉。”

　　帮手的将查到了的资料放在了瘦驴面前。

　　“笑话。”瘦驴哈哈一笑，又猛灌了一口酒：“以本驴认为，这等货色也配得上眼中钉。他不过就是一个小人物。只是，或许有点用处的小人物。”

　　“驴哥有何妙计？”

　　“没有，看咱们的公子有可妙计。”

　　帮手的人将这一条记录，每几天给柳木抄写总结条陈的时候，这一条就让柳木看到。

　　话说两边。

　　崔府。

　　被闻月阁加入关注名单的窦世宽正坐在这里，在他的面前摆着一箱铜钱。

　　“窦世兄，这箱钱是我送给你的。莫提借，我也不打算借给你，因为你还不上。你这好赌的性子再不收收，咱们之间这友也不得不尽了。”

　　说话的是崔一叶，依然在摇着他的扇子。

　　窦世宽盯着那箱钱，想拒绝，因为这关系到他的颜面问题，崔一叶的话中很明显的已经看不起他了。

　　但他内心却无法拒绝。

　　因为他还想再去赌，再去翻本，眼下已经没有人愿意借钱给他了。

　　崔一叶无奈的摇了摇头，将那箱子合上后说道：“不提你这些个破事，倒是那些乡下人让本公子另眼相看，竟然真的能沉得住气，你且去安排人打听一二，他们近来有何动向。如果打探被发觉，你懂的？”


第128章 绝对是人才

　　崔一叶的话已经说的很清楚了。

　　“无非就是说，这些是我的吩咐，与其他人无关。”窦世宽没好气的回了一句。

　　“罢了，罢了，安排人作事，总要有些花销。来人。”崔一叶轻轻的拍了拍手，有随从进来后崔一叶吩咐道：“再准备五万钱，一会给窦世兄送过去。”

　　窦世宽也没有说什么谢的话，起身抱了下拳，离去。

　　次日，泾阳。

　　柳木接到了来自叶四娘传来的消息。

　　“那位是谁？”柳木问来送消息的人。只见那位摇了摇头：“属下不知，那人自称无名无姓，原来来长安是借友人推荐来投靠。没什么大才，算不得千里马，自称只是一头驴，所以大伙都叫他瘦驴，却是一个酒鬼。”

　　酒鬼？

　　柳木拍着脑袋在回忆着大唐这个时代的一个个的名留千古的人物，却想不出有谁是个酒鬼，而且还是这么样有才华的一人。

　　不，不。柳木用力的晃了晃脑袋，自己记得的全是大名人，初唐却是一个人才无数的时代，肯定有自己不记得的。在历史上留下显赫名声的人，自己不是字典，只是一个码农罢了。

　　当下，柳木问道：“你说，他好酒。”

　　“是。”

　　“你先去吃饭，然后休息一下，今天赶回长安去。”柳木叫送消息的人先等着，飞快的跑到玻璃坊，找到匠头：“老八头，能给我挑一个勉强能用的瓶子吗？”

　　“郎君您等着，有个套模吹成的方瓶勉强能用，还说拿给您看看呢。”老八头年轻的时候叫琉八郎，家传的琉璃匠，如果不是战乱的话，现在也算是有小资的人。

　　找到了一只瓶子，柳木又去找自己身边最顶的六大工头的第五位。

　　九爷。

　　九爷姓白，家中就一个人，也没有兄弟，也没有子女，却是曾经大隋皇宫的御酒匠，后来成为王世充的一等酒师，此时在柳木这里，作六大工头的第五位。这一生只有酒，会的手艺也只有酒，所以人称酒叔，慢慢的叫成九爷。

　　“老爷子，给我调一瓶酒。”柳木笑呵呵的进了酒坊。

　　这酒坊原本是秦琼家的，这个时代的武将谁家没有存几百坛子好酒。

　　“小老儿能说不行吗？”

　　“给个理由先。”

　　“那新酒，刚入窖还没化去暴躁之气。还有就是，小郎君不怕这酒让人知道，你守不到大婚那天，早早就被人抢光了。”九爷笑呵呵的蹲在槽旁看着新压的料。

　　柳木想了想，还是说道：“没事，程老妖精不在，敢来抢我酒的人，不多。”

　　“小老儿劝过了，郎君您要调酒，小老儿这就去调。或是，郎君您有法子过了这限，那咱仓里还有粮食无数，距离这里不远，小老儿还知道一个更大的酒窖，估计还闲置着。”

　　九爷说的限，就是指大唐私酒是违法的，这些个勋贵家里酿酒也是要有一个限量的。

　　柳木却关心酒窖。

　　“您说的是那个窖？”

　　“大汉酒神窑，以您这新的蒸酒法子，再加上那酒神窖。小老儿不白活。”

　　“杜康？”柳木想到了，只有从这里往北二百里的白水县，那里在后世的现代就有保护过一个上古酒窖，就叫白水杜康窖。

　　“正是。”

　　“给我调四瓶酒，我想办法去限，再把那窖弄到手。”柳木想要那酒窖，那放在后世的现代，都没有几个人敢说，这是普通的酒窖。

　　说到蒸酒，柳木还真的小看历史了。

　　在汉代，就有蒸酒的法子，叫烧春。在唐代，已经有三蒸三酿的葡萄酒。但蒸的工艺与现代有巨大的区别，因为这个时代粮食非常重要，不会蒸多次，而且蒸酒用的陶器。象柳木这样用铁锅密封狠命的蒸法，却是在宋代才真正使用。

　　调酒，这是手艺。

　　九爷使用了至少八种原浆酒，再加上柳木那种狠命蒸出的高达七十至八十度超烈酒。九爷花了足有一个时辰，不断的尝试，品尝，这才调出一桶约有四十五度左右，酒香四溢的酒。

　　柳木准备往玻璃瓶内灌的时候，又被九爷阻止：“小郎君，用陶瓶然后用泥土装箱。这酒，还不好呢。”

　　“成，听你的。”

　　柳木让酒窖的一小工背着装满窖底泥土，然后再埋了酒瓶的木箱来到了前院。

　　写了两封非常长的信，一并交给了来送消息的人。

　　“切记，这箱子只能由叶四娘打开。”

　　“是。”那送消息的人将信放在贴身处，然后将木箱绑在马鞍上，策马而去。

　　当天晚上，叶四娘先是读了信，然后开打箱子，看到箱中有十只小巧的酒瓶，每只瓶中大约有八两酒左右。

　　（注：唐时八两，相当于现在的半斤酒。）

　　叶四娘从中取出一瓶，然后将九只瓶子重新埋上，对身边人吩咐道：“那叫头驴来。”

　　瘦驴这会正在改编柳木版三国演义，但到了赤壁这部分的时候，他卡住了，这么宏大的一次战役，他总感觉改的少了一点什么。正好听到叶四娘召唤，赶紧收拾桌上的纸张，关了门来了中院。

　　几案上，放着那只木箱，以及一瓶酒，还有两封信。

　　“先尝尝这酒。”

　　叶四娘亲自给瘦驴倒了大约两钱的一小杯，这样的小杯放在大唐绝对是没有，这还是柳木特制的小杯。

　　仅闻酒香，瘦驴眼睛都亮了。

　　一杯酒下肚，瘦驴的神情却是变的很严肃，正襟而坐，双手捧起了桌上的信。

　　“哟，把酒当性命的你，竟然能忍得住。”叶四娘调笑了瘦驴一句。

　　瘦驴却说道：“东家拿出这等贵重大礼，也视在下是头百里驴，当不误东家之事。”

　　说的严肃，行事更加的严肃。

　　看过两封信之后，瘦驴大赞：“东家果真是大才，依东家之计。请容我润色一番。”

　　“这信中，计分先后。在下认为，后计先用，先计推到初十那天。第一步，无须东家入宫，也无须请人代劳，东家只要依朝中规矩，正式向门下省递上请罪文书。同时作为晚辈，献上心意。”


第129章 出招

　　详细的听过瘦驴的献策后，叶四娘点点头。

　　“依你之计。”叶四娘看过柳木的信，也明白柳木只是提出建议，同时也相信这位自称瘦驴的人是大才。

　　“这第二计，不急，待东家纳征之礼结束，崔家小儿吃过苦头之后，再让他来体验更苦。”瘦驴说话间，已经替柳木写了一份全新的请罪文书。然后是一份晚辈给长辈的献礼文书。

　　柳木作为准驸马，有资格说自己是晚辈，给长辈献礼。

　　叶四娘手中有柳木的印，用印之后将两份文书收好，再将那瓶酒推到了瘦驴面前：“等木小郎君拿到了杜康酒神窖，你的好酒会有更多。只是，你这样的人却不想着出仕，甘愿留在这里？”

　　“寒门，无荐书，何来仕。在下只喜酒，东家有赏，在下加倍报之。”瘦驴提着酒瓶乐呵呵的走了。

　　次日清晨，准备上朝的房玄龄被人挡下。

　　来人自称是信使。

　　出自瘦驴之后的两封文书送到了房玄龄手中。

　　房玄龄读过，连声称赞：“好，好，好。你且回去，此文书，本官来递。”

　　“谢过房公。”送信的人施大礼后退到一旁，然后将那木箱放在房玄龄的马车上。

　　朝会开始，杜如晦上前：“圣人，臣代秦王府房长史请假半个时辰。”

　　“他，身体不适？”李渊对大臣们是极好的，如果谁真的身体不好，他会派人送药慰问。

　　“回圣人，他代人去门下省递一份请罪文书，以及一份献礼文书。”杜如晦回答着。

　　李渊立即问道：“代谁？”

　　“回圣人，长平公主的准驸马，三原柳木。”

　　李渊先是一愣，却是笑了：“彭海……”不需要李渊细说，彭海明白这是让自己去安排，将房玄龄叫来，也将那什么请罪文书，以及献礼文书带过来。

　　李世民双手低垂与前，连视线都没有变过一下。

　　一来是，柳木现在没什么大事。二来是，有房、杜二人插手把关，柳木也干不出什么离谱的事，所以李世民才没反应。

　　李建成也是笑笑，他站在左首位，对站在右首位的李世民说道：“二郎，父皇看来很喜欢咱们这位准妹夫。”

　　“啊，嗯。看来，大哥与我要准备一份厚礼了。”

　　“哈哈哈。”李建成哈哈一笑，也并没有将这小事放在心上。

　　朝会上，处理了几件要紧公务之后，房玄龄上殿，施礼之后双手捧上柳木请罪的文书。

　　彭海接过后开始念。

　　文书写的倒是很古雅，其意思就是：小民有错，小民绝对没有半点争胜斗强的心思，所以根本就没有想过拿礼物去作比较。长平公主如天上的神女下凡，小民仰慕，这礼物绝对是心意。但小民又错了。

　　小民错在，纳征之礼是对圣人您的心意，所以小民知错也在改，小民纳征之礼，却是小民对圣人您的一片孝心，一共四样。并非珍宝，但样样却是作晚辈最最真诚的心意，而且您老人家，天天都会用到，也会用的很舒服。

　　珍宝只是外物，心意才最珍贵。

　　但这四样，天下间也只有您老人家才有，独一无二。

　　中朝会，最低的官职都是从四品，可以是全是大唐顶尖的大官了，那个不是人精。

　　这份请罪的文书念出来，特别是那句独一无二。

　　独一无二的东西，能不是宝吗？至少也是珍贵的东西。这是柳木在回应崔一叶摆在东市的那两面镜子。

　　再说镜子，柳木的信中说的明白，以长平为神女，那这件就暗谕，他的镜子也是神物。

　　不屑与和那两面镜子相比。

　　李渊大笑不止：“孩童心思，孩童心思。罢了，罢了。让朕看看他所献何礼。”

　　木箱被抬上了来，打开后却是泥土。

　　泥土被挖开才见陶瓶。

　　彭海拿了一瓶来到李渊面前，倒出一杯后先用银针试过，这才棒到了李渊面前：“圣人，这是酒。”

　　“酒，酒香四溢。”

　　李渊酒量极好，面前这一杯足有二两。

　　他一口喝下，瞬间，李渊整个人都硬了，火辣辣的感觉从嘴到咽喉再到胃里。

　　彭海吓坏了赶紧冲上前，李渊伸手一挡彭海，人站在那里回味了好一会。大殿上的臣子们看的清楚，李渊的脸红了。

　　这一口喝的太猛，李渊回过劲来，轻轻将杯子放在桌上，没让彭海动手，自己又倒了一些，浅尝一口再次品味。

　　“好酒，好烈的酒。彭海，你亲自去找小木，告诉他朕要赏他。”李渊毕竟是好酒量，只是头一口喝的猛的点，这会已经没事。一指那箱子：“大郎、二郎、四郎。每人下朝后带两瓶回去品尝，切莫不敢大杯。”

　　李渊示意朝会继续。

　　当天午后，长安城就有了新的话题。

　　三原柳木上书改了纳征之礼，将镜子取掉，改为四样给大唐皇帝的心意。但却是天下间独一无二的物品。

　　至于镜子。

　　那是柳木给长平公主的心意，神镜不需要和凡间的普通镜子去比。

　　听到这个消息的崔一叶整个人都呆住了，他万万没想到，柳木根本就不接招，完全就没有把他放在眼里。

　　“这乡痞！”崔一叶重重的将手中的杯子砸在地上。

　　东市当天，那台子就拆除，两面镜子也给拉了回去。

　　在拆镜子的时候，柳木唯一的随从朱易却在东市采购，从丝绸至银器，一车又一车的在装货。

　　有店家问朱易：“小哥，你家主人那镜子，真的是神物？”

　　朱易笑而不答。

　　问的人多了，朱易说道：“我家主人曾与秦王殿下有个赌约，三样送给公主殿下的礼物，要让百人、千人，全长安的贵妇羡慕。那镜子，小的只远观一眼，相信莫说是全长安，全天下的女子，无人不羡慕。”

　　一众掌柜全都呆了。

　　这话太狂，可朱易平日总是很谨小慎微的性命，说这样的话，那么那镜子到底有多神奇。

　　崔一叶听到传闻也迷茫了，能让全长安贵妇都羡慕的镜子，真的存在吗？


第130章 二月初九

　　一面让全长安女子都羡慕的镜子，这话实在太满，太狂。

　　但长安城无论是贵族，还是走卒，却是信了。

　　因为柳木嫁姐的时候，已经让长安城大吃一惊了。

　　整个长安城都在期待着柳木纳征之日，一面神镜，四样天下间独一无二的礼物。这还不值得让平和的长安涌起浪花。

　　秦王府。

　　大唐秦王李世民与秦王府亲信们一同品尝着，那分给自己的两瓶酒。

　　“可惜，太少。”房玄龄放下酒杯感慨了一句。

　　杜如晦说道：“很快，就会有很多。圣人让彭海去见木问赏，就是圣人要知道酿造这酒所需要的是什么，想来木纳征那天，赏赐会就封下。数月后这酒就会有许多。”

　　尉迟恭却是干笑两声：“那混账东西，他无论造什么，都只会造他自家所用的。我猜他的酒，是给他大婚时准备。要是没别的什么事，估计不会多出来多少。”

　　“有理。”李世民认可这话。

　　柳木无论整出来什么，都只有几件，从来不多造。只说那白凤丹，现在就算有一万粒，长安城也能在一天之内卖完。

　　李世民却是知道，柳木那里的存货全部在独孤兰若那里，现存不超过三百粒。

　　也就是说，仅仅是同安长公主、万贵妃、长孙无垢三人百天的用量。

　　“木，不贪财货。”李世民点评了一句。

　　尉迟恭听到这话起身：“殿下，我去木那里。”

　　“不。”李世民制止了尉迟恭：“本王让秦王妃去泾阳长平那里小住几天。”

　　“殿下高明。”房玄龄在旁说道。

　　没错，与其让尉迟恭去柳木那里，不如让长孙无垢从长平公主那里带话，需要什么，让柳木加量制造就是了。

　　人、财、物。秦王府有的是，秦王府各亲信府中，也不差那点财货物件。

　　柳木得到来自叶四娘的消息之后，心中越来的疑惑，那个酒鬼到底是谁？

　　不过，眼下柳木还没有太多心思去想这些，距离初九的时间越来越近了，眼下还是先把手上的活作好再说。

　　二月初九。

　　柳木在四更天就从泾阳开始往长安走。

　　上一次，柳木大姐出嫁，是从长安城南入城。这一次是从长安城北入城，柳木从芳林门入城，大唐皇帝李渊特意停朝一天。

　　大唐皇城，朱雀门前早就围满了人。

　　平民不少，但贵族更多，特别是贵妇占了整个朱雀门外空地的三分之二。

　　可柳木呢，却根本就没有到朱雀门，在掖庭旁的安福门就停下了，然后依礼请求入宫。

　　“圣人，木小郎君在安福门外请求入宫。”彭海在李渊面前汇报。

　　“安福门？”李渊还准备到朱雀门去看热闹呢，谁想到柳木从皇宫西侧门那里准备入宫。

　　彭海汇报之后等了好一会，看李渊没有反应，低声问了一句：“圣人，木小郎君请求入宫。”

　　李渊摆了摆手：“这个，似乎不太有趣。”

　　“圣人您要是想看热闹，也好办。老奴安排人去放出一点消息，然后再派禁军去检查一下木小郎君的车队，那么受礼就安排在太极宫前承天门。”彭海在旁提议。

　　李渊追问：“热闹吗？”

　　“看似可能没有朱雀门前热闹，但长安城想知道木小郎君那四样礼的可是不少，让他们去传吧。”

　　彭海用传吧这个词让李渊笑了。

　　没错，让少数一些人看到就行了，其他的人去传，这传的会更有趣。

　　李渊吩咐道：“安排人手，朕要听到长安城中如何传，想来却是有趣，其余的你去安排。”

　　“老奴这就是去办。”彭海施礼退下。

　　一切如彭海所言，柳木的车队要进宫，禁军的检查是必须的，装有礼物的车队由禁军接管，在柳木到达承天门前的时候，这里只有几十名贵族以及贵妇。

　　崔一叶就在这里，作为崔家的嫡长孙他有资格站在这里。

　　而且崔一叶也想亲眼看一看这柳木是什么人物，柳木准备的纳征之礼是什么。

　　柳木到，车队之中，四样主礼却是跟着车队最后面，而不是在前。车队前半部分，每一样都是规矩，依大唐这边的风俗，必须的纳征之礼。

　　或许不值钱，但必须要有的。

　　“拉走，拉走。”李渊吩咐着，纳征这些东西李渊没兴趣，规矩上的物件，他看过无数次了。

　　“圣人。”柳木长身一礼。

　　“木，朕已经等了好多天了。不过朕不解，既然是独一无二的物件，为何不在车队之前？”李渊问。

　　柳木施礼回答：“圣人，晚辈给长辈的心意，心意为重，礼物为轻。”

　　“朕看看。”李渊亲自拉开第一面红布，上书，九龙杯。

　　一只有九条龙浮雕的杯子，耀州瓷的杯子，倒是良匠手工，很是精致。

　　李渊一只手抚着胡子，眉头微皱。

　　彭海上前：“木小郎君，这只杯子很普通，算不上独一无二。”彭海猜到了李渊的心思，所以上前问道。

　　柳木一笑，拿出一只水瓶往杯中倒水。

　　柳木是想过，还浮影的那种，可怎么都想不起来后世的现代浮影工艺是怎么搞的，所以只有一只普通的瓷器杯子。

　　水倒入杯中，七成满。和寻常的杯子没什么不同之处。

　　“圣人，小民斗胆。”柳木说完之后，又继续往杯中倒水，大约到杯子的九成之后，杯中的水却是全部流到了中空的托盘之中。杯中再不见一滴水。

　　斗胆？

　　围观的人看不到发生了什么，可李渊却是在近前，他看的清了，不说这杯子之神奇，只说这杯子所讲的道理。

　　“善，知足者水存，贪心者水尽。朕喜欢这杯子，确实是独一无二。”

　　一套九只，李渊只是看了一眼就将杯子命人收了起来。

　　李渊有了一个新的计划，他打算在宴请大臣的时候拿出来用，也顺便讲一讲道理，谈一谈人生。

　　李渊脸上的堆满了笑容，开始思考在什么时候宴请重臣，这杯子怎么用。

　　彭海在李渊笑着想宴会之事的时候，请示李渊后扯下了第二块红布，上书，悦心。


第131章 有人晕倒了

　　柳木命人取掉马车上的架子，然后调整风筒的角度，让风吹入风筒，带动叶轮，然后再带动铜匠精心制作的……音乐盒。

　　这东西柳木只是画了一个简图，对于大唐的铜匠来说，工艺上简单到铜匠们感觉领赏赐都不好意思。

　　风吹过叶轮，叮咚的音乐响声。

　　李渊站在那里闭着眼睛听这段音乐，确实是让人心情放松，愉悦。

　　而柳木却立即拿出第三样礼物。

　　一套桌椅，在大唐已经有少数的胡椅，柳木这个不同，却是工匠细心打磨，按人体工学设计，包上了软羊皮，柳木版办公用大班台以及大班椅。

　　“圣人，您为大唐万民日夜批阅表章，小民以为圣人辛劳万民都会心痛，所以尝试制作这小物件，那怕只能缓解圣人您一丝辛劳，也是万民之福。”

　　柳木很严肃的说了这一段极无耻的话。

　　李渊没听出有什么不合适，但那些贵族当中，特别是五姓七望听着，却是极为刺耳。一个无耻的小人，竟然能那么严肃与淡然的说出这么一段阿谀奉承的话来。

　　崔一叶暗骂：“这小乡痞。”

　　王珪却说道：“非也，此子是真有才。叶，你如若轻视此子，受辱就在近日。”

　　“谢珪叔指点，侄儿谨记。”崔一叶语气恭敬，但王珪却听出那话语之中的不服气。

　　而李渊，却是坐在大班椅上开怀大笑，还特意拿了一本书试了试，这感觉确实比跪坐在地榻上更为舒服。

　　“圣人，第四样眼下没办法用，却是能让马车在颠簸的路上更加平稳，请圣人您允许我带来的工匠改造御车。”

　　“去吧，去吧。”李渊摆了摆手，视线却根本没有看第四样礼物。他已经明白，柳木确实是给自己送了四份心意。此时的视线只在最后的那只木箱上，李渊也想不出，这天下间会有什么样的镜子，能让全长安的女子都羡慕。

　　柳木一只手按在木箱上，微微的叹了一口气：“圣人，小民其实内心所想，此物应该让长平公主第一个看到。能否不打开箱子。”

　　“不能。”李渊笑呵呵的看着柳木：“朕要先看一看，什么样的镜子能让全长安的女子都羡慕。朕要看。”

　　柳木一副无奈的神情，亲自动手，小心翼翼的将木箱外层取掉。

　　彭海这时突然上前：“木小郎君，杂家想问你。那日东市内两面宝镜摆出，就是在向你挑战。你回避，是不宵与一比，还是不喜比斗？”

　　“其实……”柳木拉了一个长音后，声调也提高了几分：“我自家过日子，柴米油盐才是正事。衣来伸手、饭来张口，闲到无事生非的一个闲人，木，何须在意。木所在意的，只是花点心思，多点智慧让家人过的更好些，更舒服些。”

　　柳木几句话字字带刺，如果不是在圣驾前，崔一叶非要上前与柳木理论一番不可。

　　王珪挡在崔一叶面前，那怕是五姓七望没把李氏皇族放在眼里，但此时他也容不得崔一叶有任何失礼之处。

　　“这么说来，木小郎君有智。”彭海笑问。

　　柳木这时又说道：“小民在闻月阁订了一个位置，邀约几位友人玩些比智慧的游戏，彭大监您如是得空，可一起游戏。”

　　咳。

　　李渊轻咳一声，制止了彭海与柳木说废话，他只想看到是什么样的一样镜子。

　　彭海后退两步，他很清楚此时是柳木在向崔一叶下战书。

　　柳木也在木箱旁将最后的保护层取掉，然后轻轻一拉盖在镜子上的锦缎，随着那锦缎滑落，李渊整个人从椅子上弹了起来：“这……不可思议。”

　　李渊懵了，他曾经贵为唐国公，现为大唐皇帝。

　　大隋皇宫内的宝物无数。

　　可这面镜子，却是象看到一个站在自己面前的人一般，清晰无比。

　　高二尺一寸，宽七寸，可以说这是柳木眼下玻璃工匠工艺的极致，作了十七块，仅这一块成功。

　　李渊站在镜子前，清楚的看到自己脸上的每一分细节。

　　一声尖叫从李渊背后传来，有位贵妇看到那镜子之后，尖叫一声昏倒在地。

　　“圣人，木为长平公主殿下准备了全套。”

　　柳木轻轻一挥手，最后一驾马车上的木箱一只只的打开。

　　有梳妆盒内，高六寸宽三寸的，连同立体展架式梳妆盒为一套。

　　还有以金、银、紫檀为手柄，团扇大小的三面镜子。以及十二只盒镜，用了金、银、玉、木、象牙等十二种珍贵材料制作外壳，巴掌大小的小镜子。

　　咚咚……

　　连续好几位贵妇也跟着晕倒了。

　　宫女、太监们乱了套，有人去赶紧叫御医，也有手忙脚乱救人的。

　　李渊只是回头看了一眼，又看了看那镜子，微微叹了一口气：“木，你给朕找了一个很大的麻烦。很大，很大。”李渊又叹了一口气。

　　彭海靠近柳木，低声说道：“木，莫非你只制作了这些。”

　　“是呀，我花尽心思就是想给长平公主制作些她喜欢的东西，我是知道的她喜欢镜子的，而且还喜欢收集镜子。”柳木一副傻傻的样子回答着。

　　李渊指了指柳木，又指了指彭海，轻轻一甩衣袖竟然直接回宫了。

　　彭海却是笑了，低声对柳木说：“说实话？”

　　“有，但这么大的，是运气。”柳木也低声回答着。

　　彭海点了点头，伸出一个巴掌：“五天，最多五天，莫让皇宫众嫔妃在圣人那里……你懂的。”

　　“我……”柳木想说自己不懂，可看彭海的神情严肃，马上改口：“千万莫让那些人知道，还有三只团镜，二十四只盒镜我悄悄的运到翼国公府了。”

　　彭海回头看了一眼那边乱作一团的人，伸手在柳木额头上弹了一下：“鬼心思。”

　　柳木呵呵的笑了。

　　彭海对一名禁军校尉吩咐道：“封箱，立即给长平公主送去。”

　　“是。”

　　没有人知道，就在这个时候，泾阳独孤兰若的庄子里，独孤兰若正拿着一面团镜在手中把玩。


第132章 自律的皇帝

　　独孤兰若的屋内摆着十几面不同的镜子，长孙无垢惊呼连连。

　　这时，独孤兰若对长孙无垢说道：“嫂嫂，半年内，那些所谓的名门望族，一面镜子也拿不到。”

　　说罢，独孤兰若将手中的团镜递给了侍女抱琴：“这一面是你的。”

　　“谢公主。”抱琴神情之中却并没有太多激动，很平静的将那面镜子双手接过。

　　长孙无垢回过身来问独孤兰若：“兰若，这镜子如在东市，必被人抢购。”

　　“嫂嫂，有句话木说的对，我们自家用的东西，自己用着舒心就是了，家中并非等米下锅，何苦非要从商。难道说他们要买，我们就非卖不可。”独孤兰若这番是笑着说的，但话中的味道却是冰冷无比。

　　长孙无垢也是笑了：“木当真作到了，让整个长安的贵妇都在羡慕你。”

　　独孤兰若脸瞬间就红了，她只是想到对曾经嘲笑自己的贵族们出了一口恶气，却是忘记了柳木对她的情份，想到柳木，独孤兰若脸自然就红了。

　　长孙无垢却没有就这样放过独孤兰若，又说道：“不如我让二郎入宫，请圣人作主，将你们的婚期提前，提到……二月。”

　　“嫂嫂。”独孤兰若娇嗔道。

　　长安，大唐皇宫内。

　　彭海已经安排了可靠人去翼国公府取回了柳木放在那里的镜子。

　　大唐皇帝李渊坐在柳木给他制造的那把大班椅上，他面前的大班台则摆着三面团镜，以及二十四只盒镜。

　　“愁！”看了好久之后，李渊又重重的叹了一口气。

　　彭海站在一旁一言不发。

　　李渊又叹了一口气：“后宫内都已经知道了吧。”

　　“是，知道了，而且知道的还非常详细。老奴听闻，清晨的时候秦王妃就已经出了北门，往泾阳去了。就在半个时辰前，秦王府的长史房玄龄在闻月阁，脸上有伤，木小郎君说，房玄龄家里的葡萄架一定是倒了。”

　　“葡萄架？”李渊回头问了一句。

　　“是的，老奴引用木小郎君的原话，这是房长史夫人轻微的与房长史作了些武术交流。只是这家里后院的事情不好让外人知，木小郎君戏称，是后院葡萄架倒了。”

　　一个很有趣的笑话，李渊却没有笑：“朕的后宫，好多葡萄架也要倒了。”

　　“圣人，这里有共二十七只。”彭海提醒了一句。

　　李渊摇了摇头：“这里只有两份半的镜子。”

　　彭海明白李渊的意思，长平公主只是一个公主，皇宫除了万贵妃之外，还有德妃、昭仪、嫔等。有孩子，特别是有男孩子的就超过十五人。

　　“愁。”李渊又来了这么一句。

　　彭海又提议：“不如，由万贵妃负责分配？”

　　“不可。”李渊拒绝了这个建议，然后解释道：“她是一个很善良的人，这样的麻烦还是朕来的想想办法吧。”

　　“圣人，您为何不……”彭海想说为何不给柳木施加压力，李渊却是摆了摆手：“这个麻烦在于，镜子再多也不够分。而且朕不能。”

　　李渊没说自己不能什么。

　　彭海却懂。

　　大隋亡国，就是杨广那过度奢华的生活，劳民伤财。

　　所以李渊一直以来都非常的克制，不允许自己有任何的过度奢侈的念头。

　　“圣人，或许这镜子花费并不多呢？”彭海提议。

　　李渊想了想之后说道：“二郎前些日子提及过，一共二十五只小的千里目，一只大的。花费约有八十金上下，那么一只就是五金。五金！”

　　一金十六两，折银一百六十两，就是一百六十贯，五金就是八百贯，折八十万钱。换成粟米的话可以换到四千石米。

　　太贵。

　　武德年间大唐还在内忧外患，算不上天下太平。

　　盛唐开元年间，大庆典一套华丽的宫中舞姬服就要三百贯的时代还在半个世纪之后呢。

　　李渊突然又说道：“彭海，朕给你放半天假。你去闻月阁，帮朕问问，那酒所需多少，如果花费太多的话，让木慎之。”

　　“是。老奴这就去。”

　　李渊真是一个好皇帝，克制，律已。

　　后世只知道千古一帝唐太宗，又有多少人知道，真正为大唐盛世打下基础的李渊，曾经作过什么，付出了多少。

　　长安，闻月阁。

　　这里来了不少客人，都是想来见一识一下柳木所谓的智慧之戏。

　　崔一叶也来了。

　　崔大公子晃着自己的折扇，穿着足有九层丝绸衣服，披着貂皮。

　　闻月阁内，柳木穿着小羊皮袄，却并没有与其他人一样穿着长衫，而是穿着一条羊毛制成的呢子面料的长裤。然后手上抱着一只暖手炉。

　　柳木旁边的李弼，也是完全一样的打扮，短衫，长裤，没有半点贵族的华丽。

　　“乡痞。”崔一叶带着嘲笑的目光看着柳木。

　　一位穿着马甲衫，内穿轻薄羊毛衫的女荷官，双手熟练的将一叠特殊制成的厚纸片在手中翻插着。

　　扑克！这个时代叫叶子戏。

　　李弼拿着一只小巧的酒瓶给自己倒了一口酒，很高调的开口了：“周之时，周成王与弟叔虞以树叶戏玩，大汉淮阴候（韩信）为解士兵乡愁，以纸代树叶，故称之为叶子戏。此叶子戏，却是五十二张，本公子倒要领教一番。”

　　李弼说话的时候，伸手一指崔一叶然后自己拉开椅子入坐。

　　崔一叶冷冷一笑，也坐在一个位置当中。

　　女荷官开始讲角规则，而后有专人将写有规则的告示牌立在这屋的一侧。

　　很快，九个人坐齐，柳木没上场，而是坐在一旁慢条细理的吃着猪耳朵，喝着小酒。

　　李弼对柳木说道：“木，你为何不上场？”

　　“我穷，巴结我家娘子花销太大，万一输了又要欠账了。可怜的我，穷的只剩下一些衣料还有镜子了。”柳木笑呵呵的回答着。

　　当下，就有人笑喷了。

　　笑的人叫独孤修德，现待罪于家，被免去了一切官职。原因是在他三年前，李渊把王世充发配到岭南的时候，半路带人截杀了王世充。


第133章 叶子戏

　　独孤修德。

　　他是正宗的皇亲，他的爷爷是独孤藏是大隋独孤皇后独孤伽罗的四哥。

　　“木，把你的镜子给我拿来些，我不想家中葡萄架倒下。”独孤修德直接就开口要。

　　“我俱内。”柳木没脸没皮的回了一句：“你有能耐自己去要。”

　　独孤修德一摆手，不想和柳木再说这个话题，他很清楚镜子之类的东西正在独孤兰若之手，根本就要不出来。

　　独孤家，对独孤忠是写在祖谱当中的，记下的是义弟。

　　以独孤机、独孤延寿等大唐太上皇后独孤伽岚的侄子们联名，记入族谱。

　　所以独孤兰若从名义上，是独孤修德的妹妹，但，也是大唐皇家的公主，大唐宗室记载为大唐皇帝李渊的女儿。记名是独孤氏，赐姓李，李兰若。

　　女荷官讲完了规则，将牌放在桌上：“各位公子，谁来验牌。牌没有问题的话，请各位公子定下酬资。本桌，只会有一位胜者，胜者得七人总酬资，一位平者，不输不赢。”

　　“一万钱如何，大家都是头一次玩，先熟悉一二。”李弼说话的时候，只看着独孤修德一人，这里坐着的九个人，四个是老牌贵族，两个是太子府的人。

　　太子府的人其中就有窦世宽，这位赌棍见到新兴的玩法，就走不动道了。

　　其余三人，分别是李弼、独孤修德、尉迟宝林。

　　“一万钱，好，好。”窦世宽连说了两个好。

　　他眼下手头紧张，上次崔一叶给他了一箱钱，可一箱铜钱又能有多少个，不过三万钱罢了。

　　崔一叶用折扇一挡窦世宽，示意窦世宽别开口。然后再用折扇指向李弼。

　　这一指，李弼的火气立即就上来了。

　　你崔一叶是名门没错，可我李弼也是有勋在身上的人，你算个鸟。

　　却听崔一叶开口说道：“一万钱，也就是本公子和友人品个茶的钱罢了，这点酬资提不起本公子的兴致。”

　　“崔……”窦世宽心说自己也就有三万钱，赌太大了自己玩不了几局。

　　所以窦世宽想请崔一叶接受这一万钱一局。

　　一万钱其实也不少了，换成米，而且是好米，也可以换到三十几担，足可以让普通人家全家吃上一年。

　　“窦兄。”崔一叶制止了窦世宽要说的话。

　　“一万又一百万钱。”李弼将自己的小酒瓶轻轻的放在桌上：“一万钱，是与各位娱乐的酬资。一百万钱是本公子看崔大公子不顺眼，单赌的。如果崔大公子还认为小的话，咱们赌金子，一局百金如何？”

　　哈哈，哈……

　　崔一叶正要大笑，笑声却是噎到了咽喉处。

　　李弼身边四个亲随抬出来两口箱子，就在李弼身旁将箱子打开，那金子在烛光下很是耀眼。

　　“木，我知道你在西市订购了一批原丝，运来一千万钱放在你大姐夫府中。”李弼又对柳木说道。

　　柳木抓了抓头发，点点头：“恩，你若用，叫人拉就是了。”

　　得到柳木的回应后，李弼看着崔一叶：“崔大公子，要加注吗？”

　　“莫非这是一个圈套，一万钱挺好。”崔一叶轻轻的将折扇放在桌上，向在座的所有人一拱手。

　　除了李弼之外，每个人都给了崔一叶这个面子。

　　“那发牌吧，上一轮酒，本公子请了。”李弼示意自己的随从将那装有金子的大箱抬走。

　　一万钱，以他们这些人的身份，只需要开口讲就是了。

　　可以说，顶尖的贵族手都不碰钱币，结算钱币的时候是他们身边随从的事。

　　“各位公子，再讲一次规则。”

　　女荷官又重复了一次规则的重点，然后开始发牌。

　　（注，规则参照德州扑克就是了。只是将A、J、Q、K。换成了福、寿、禄、喜。）

　　柳木只看了一轮便离开了。

　　因为这场游戏柳木根本就没有想过作弊，李弼也压根没有动过这种心思，李弼有着新兴贵族的骄傲。

　　柳木刚刚离开，在门口就被彭海给堵住了。

　　彭海冲着柳木勾了勾手指，转身往外走，要了西楼的一个小间，叫人安排了些酒菜。

　　“您老，有事？”柳木进屋，轻轻的把门关上。

　　彭海指了指自己面前坐垫：“没什么大事，和你聊几句。”

　　柳木拍着胸口：“可您老的表情却是让我很是紧张，看我这心里突突的跳。”

　　“坐。”

　　柳木依言坐下。

　　彭海亲自为柳木倒了一杯酒：“镜子是小事，你虽然有些张扬，但却也是个挺好的娃娃。圣人自建立大唐始，严律自身，从未有过任何奢华之事。再说这镜子，你确实是让整个长安所有的贵妇，无不渴求。”

　　“您老认为，我作错了？”柳木低声问道。

　　“算不得错，对了，十天前圣人喝了你献上的酒，就让杂家来问你，你想要什么赏赐？”彭海再没有提镜子的事情，而是提到了酒。

　　柳木没有急着回答，拿起酒瓶给彭海满上：“先不忙说赏赐，小民听闻长安城来了些异邦的客人。”

　　“异邦？”彭海先是一愣，转而哈哈一笑：“长安城中，异邦的客商多到数不清。”

　　“半岛三国的人。”柳木直奔主题。

　　“继续。”彭海喜欢听柳木讲想法，所以示意柳木放心大胆的讲。

　　“那小小的盒镜，盒子其实比镜子贵。最便宜的盒子也是黄檀的，要一个优秀的木匠雕刻一两天时间，最贵的盒子用的是象牙……不对，最贵的是砗磲的，那东西我没敢拿出来，盒子绝对是天价。”

　　彭海听出味道了，柳木倒是讲了一个极有趣的事情。

　　“小民还制作了一种，用铜作外壳，然后贴金皮镶彩石。是石头，漂亮的石头，绝对不是宝石。还有纯石头让人打磨，然后把镜片镶进去。这个就是费工，但人工不怎么值钱，天天吃三餐肉，加十倍发赏钱，也没多少。”

　　柳木讲完后乐呵呵的笑了。

　　彭海轻轻一拍几案：“好，很好。”

　　彭海又问了：“那么，再说一说赏赐的事，你想要什么样的赏赐呢？”


第134章 要一百套甲

　　提到赏赐的事情，柳木有些不好意思的笑了，然后双手搓了搓。

　　深深的吸了一口气，收起脸上的笑意，很严肃的坐直了身体。

　　彭海看着柳木，心中估算着柳木可能会要一个很大的赏赐，纳征是家事，献礼不是功劳。但能用镜子作为大唐回赐小邦的礼物，这就是很大的功劳了。

　　柳木双手一握拳头，开口了。

　　“我要同州白水县一块看似很普通的，靠山的一块地，那里有个废弃的旧山神庙。我的工坊里有一位前隋宫里的酒匠，当年他的师傅找到了酒神杜康的老窖，可惜他们师徒身份低微，他们……”

　　柳木正讲着，彭海一摆手：“你又是这样。”

　　“我又错了？”柳木不解。

　　彭海用一只手按住额头，想笑却又认为笑并不合适，忍的倒是辛苦。无论如何，柳木也是有心，而且并不是贪心。

　　“听杂家一句话，以后这等小事不许……”彭海停下了，在想如何用词。想了想，彭海继续说道：“不许让杂家以为，你要办多大的事情，要有多为难。”

　　“可在小民眼中，那块是很大一块地，主要是连着一座山头，我也不知道那窖有多深，有多大。”柳木心中已经明白了彭海的意思。

　　可是柳木在嘴上，依然还是要摆出一副乡下小民的姿态的。

　　正如有句话说的好，人生在世全靠演技。

　　“木，来说说那镜子。你的意思是，给那三个自以为是的小国，回赏的时候，用镜子？”彭海开口问道。

　　“恩，我读过一些书，记得大汉朝的时候。倭人前来请封还是归化什么的，当年赏赐十面镜子，就是极重极重的赏赐了。如果用我制作的镜子，咱们大唐可以省下很多钱帛。”

　　彭海再问：“那你知道，他们来干什么？”

　　“来骗钱的。”柳木恶狠狠的说着。

　　彭海愣了，什么叫来骗钱的。这三国是来请求赐下历法，也就是求册封的，赐下历法的意思是他们将会按照大唐的历法来统一时间，统一史册。

　　柳木当然知道这三国是来干什么的，这一段在初唐史上是很重要的一笔。

　　大唐以和为贵，稳定北疆，册封半岛三国分别为辽东郡王、带方郡王、乐浪郡王。

　　但重点是，他们送来的所谓贡品，按后世的历史学家的测算，不足大唐回赐的五分之一，这一点让柳木十分不爽。

　　“来骗钱的。”彭海重复了一句柳木的原话，夹了一筷子肉放在嘴里，品着酒却是笑个不停。

　　彭海看柳木还准备再说点什么，摆手制止了柳木：“这是国事，莫孩子气。不过你的提议确实是不错。你现在有多少面镜子？”

　　“那东西就象烧瓦片，一旦开炉就不好停下来。我安排了不少人，十二个时辰分三班倒。玻璃片已经堆满了仓库，变成镜子慢了些，但人手勉强还够用。反倒是制作镜子壳的人手不足。”

　　“工匠有很多。”彭海倒是真的没想到，镜子这东西在柳木这里数量如此巨大。

　　只是彭海也没有分清，玻璃片是什么，和镜子有多大的区别。

　　“您能再替我讨个赏赐，我想要一百副甲的限额。我不要赏赐甲，我打算自己制作一百副甲，再给自己挑一百个家丁。”

　　甲，私制半副甲流放三千里，这是大唐铁律。

　　“可以。”彭海却是很轻松的就答应了下来，只是一百副甲，依礼法，柳木成为驸马都尉之后，公主府可以有一百至三百带甲之士，作为亲兵护卫。

　　提前给柳木一百个名额，倒不是什么难事。

　　而且依长平公主的级别又加了封号，总数是肯定会超过三百人的。

　　彭海已经问到了自己想问的，也说了自己想说的话。擦了擦嘴后对柳木说道：“管住嘴。”这话的意思就是，今天两人聊到的话题，要保密。

　　柳木送彭海到外面，彭海上马车的时候，朱易小跑着过来，将一只一尺长、七寸宽、四寸高的木箱放在彭海的马车上。

　　“杂家不收你的礼。”彭海示意搬回去。

　　柳木将木箱打开，看到的却是一根根的木条。

　　只见柳木将其中一根木条抽了出来，却不是木条，而是用最简单木框的镜子，每一面都有三寸高，两寸宽。在这箱中码的整整齐齐，这第一根木条都是一个镜子的边框。

　　这一箱，足有上百面。

　　彭海亲自将箱子盖上，什么也没说，示意车夫驾车回宫。

　　马车上彭海苦笑着摇了摇头：“这傻娃子。”

　　彭海说柳木傻，也是有理由的。第一次彭海从柳木那里要香洗，确实是为了宫里用。自己也要面对宫中的大小人物，也要有面子上的事。

　　可柳木每次有什么，都给自己再特别准备一份。所以彭海说柳木傻，只知道给自己带份私货，却没有想过，自己也不是什么东西都敢收的。

　　看着彭海的马车走远，柳木对朱易说道：“你赶紧安排可靠的人回去，香洗坊咱不要了，只留下够自家人用的产量就可以。然后从镜坊之中挑些好的，派人送到长安来。”

　　“是。”朱易应下后，小跑着就去办事。

　　闻月阁西楼。

　　闻月阁是一个很长的建筑群，中间部分是一个巨大的演艺厅，东楼是酒楼，原本空着的西楼，柳木现在改成雅间，专门用来打牌。

　　柳木回到楼内，在那间正在打牌的屋子里转了一圈。

　　崔一叶与李弼有一句没有一句的斗着嘴，两人各有胜负，倒是窦世宽满头都是汗，看牌也很紧张。

　　柳木什么也没说，转身出屋了。

　　柳木知道，这越是紧张，越是患得患失的，这打牌越是输的凶。不过，窦世宽输的越惨，接下来的事情就越好作。

　　闻月阁后院，叶四娘正在看新剧排练。

　　明天就是旬末，大唐皇帝李渊会来看戏，也不知道是点旧戏，还要看新的。叶四娘是不敢有一丝怠慢。

　　无论她是什么身份，面对大唐皇帝，她内心有着绝对的恭敬。


第135章 柳家二娘到云州

　　柳木过来后，就坐在叶四娘旁边的垫子上。

　　叶四娘没转头，只是开口说道：“那一箱木框的镜子，如果放在东市，商家会连箱子算起，加两倍的重量换成金子给你，你这份礼太重了。”

　　“彭大监拿回去，就在送到圣人面前，他不会也不敢留。”柳木知道叶四娘在说什么。

　　叶四娘点点头：“也对。”

　　“我压着不让卖镜子，也是有道理的。”

　　叶四娘接口回答：“原本我是不懂的，和首领提过这事后，首领点悟之下也是懂了。那本就不是卖到天价的物件，今天卖的贵了，是挣到许多钱帛，但长远看是坏了名声，也让郎君在长安城贵族面前很难作人。”

　　“是。”柳木点点头。

　　“四娘不解，郎君似乎对高丽有恶念？”

　　“不解就不解吧，反正我现在不会解释，将来再说。我现在倒是担心，我二姐是不是已经到了云州，到了之后怎么样。”

　　提到云州，这个就要从两天前说起。

　　从正月初十就出发的柳家二娘柳如雨，路过并州的时候住了几天，然后是由秦琼安排人马护送到云州。

　　二月初七傍晚，柳家二娘接近云州城。

　　李道宗带人出迎十二里。

　　在队伍过了十里亭又走了两里之后，李道宗突然下令：“再往前走一百八十步。”

　　“是。”副将不会问原因，立即去传令。

　　和李道宗一起来的，还有穿着汉服，唐式铠甲伪装成唐将的阿史那杜尔。副将不好问，可阿史那杜尔却可以问。

　　“为什么，再往前走一百八十步。”

　　李道宗回答：“出迎十里，这是给翼国公秦叔宝面子。不知道你们是否讲究这个。”

　　“讲，按我说，应该出迎三十里。翼国公的面子十里太少。”阿史那杜尔很直爽的说着。李道宗哈哈一笑：“又不是秦叔宝亲至，十里合适。”

　　“而后，给小木面子，二里。”

　　阿史那杜尔点点头：“按你这么说，二里合适。那最后又加了这一百八十步呢。”

　　“给柳家二娘的，虽说是位女子，但从刘仁轨那里得到些传闻，却是一位奇女子。掌握着一种很神奇的算法，仅一人一天就可以算清翼国公府二年的账目，条条清楚。后训练了四男四女，这些人现接管了翼国公府、长平公主府的账目核算。”

　　唐制，一里三百六十步，所以这一百八十步就是半里。

　　李道宗是亲王爵，给一个庶民女子半里的出迎，这已经是非常大的面子了。

　　看着道路的远方，还没有车队的影子。阿史那杜尔转头对李道宗说道：“虽然只有三月时间，可我却是有些想念木，却不知为何没有来云州。”

　　“五百万只羊。”李道宗笑了：“你在意的，怕是这些羊吧。”

　　“不！”阿史那杜尔很严肃的否定了李道宗的猜测：“是这件事，你这个亲王比不上真正的大唐王爵。”

　　阿史那杜尔贬了李道宗一句。李道宗非但没有丝毫的生气，反而一抱拳：“请指教。”

　　“一位好王，会留意周边发生的一切，就是草原上多了一片水洼，枯了一片草场都要留意到。更何况，身为王周围肯定会聚集许多人，这些人比草原上的水洼、草场都重要，你留意到周围吗？”

　　李道宗摇了摇头。

　　阿史那杜尔继续说道：“去年冬天大雪，我部落内哀号一片。每个帐篷内都是些苦苦度日的人，他们在苦撑。可木来到草原之后，仅仅两天。我的部落变了。”

　　“如何变？”

　　“部落的族民开始整修马鞍，修马车，缝补衣服，准备远行的物品。当草原上青草再次长出的时候，每个族民都用青草练习新的羊毛剪，许多妇人在教孩童们挤羊奶，学会封桶。”

　　李道宗听懂了，草原上的气氛变了，这是希望带给阿史那杜尔部落的活力。

　　李道宗翻身下马，给阿史那杜尔长身一礼：“受教了。”

　　阿史那杜尔下马回礼后再说道：“云州城，你的部下变化更大，他们充满了力量。”

　　“恩。”李道宗重重的点了点头。

　　这时，柳如雨的车队到了。

　　一位亲王，一位王子前来迎接，戴着厚重面纱的柳如雨紧张的都忘记怎么施礼。

　　李道宗只当是这一路太辛苦，命八人抬的软轿替换了柳如雨的马车。

　　云州城内，一应仆役侍女早已经准备好，热水已经在大桶之中，李道宗给柳如雨的待遇绝对是高规格的。

　　坐在大木桶之中，柳如雨还在喃喃自语。

　　考核与奖惩一致之原则……

　　能力与岗位一致之原则……

　　柳如雨才十七岁，虽然读过书，但毕竟是乡下妇人，没见过什么大世面。可以说，柳木受伤之后，家里翻天覆地的变化之后，她短短数月见识到的东西超过寻常妇人几辈子的经历。

　　来到云州之前，柳如雨认真学习过柳木教给她的知识。

　　可此时人已经在云州，内心有种说不出的紧张感。

　　坐在木桶旁的年轻女子，月华。说是侍女，柳如雨却与之亲切如姐妹，这位是张初尘的弟子之一，只是学的不精，刺客的水平刚刚入门，但读书识字却是很优秀。

　　“二娘若是紧张，我有一份木的锦囊。”

　　“在那？”柳如雨一下就从木桶之中站了起来。

　　月华却是不紧不慢地说道：“木小郎君就猜到二娘初到云州肯定会紧张，所以准备了几份妙计，依原话就是，不用最好，但真有必要的时候，有妙计。”

　　柳如雨看过月华收藏的锦囊反正更迷惑了。

　　“木小郎君从来没有算失过，我信。”柳木的诡谋月华是相信的。

　　“好。”柳如雨也打定了决定。然后对月华说道：“那就依计行事。”

　　当晚，李道宗就接到了柳如雨让侍女送来的书信，书信中表明，自己只是位寻常妇人，亲王殿下亲迎已是惶恐，洗尘宴万万不可。只请求明日任城王殿下召集办事之人，赐佩刀以正名。


第136章 管家婆的天赋

　　接到信的时候，李道宗还在和阿史那杜尔商量谁来办这个洗尘宴呢。

　　结果，李道宗没娶，阿史那杜尔也是单身一人。

　　正发愁，这书信就送到了。

　　李道宗连着读了三遍后，将书信递给了阿史那杜尔，待阿史那杜尔也看过一遍之后李道宗说道：“这信中，有小木的感觉。挺好。”

　　“恩，估计一切都在掌握之中。”阿史那杜尔在意的，是五百万只羊身上的毛。

　　次日清晨，鸡刚叫。李道宗命人击鼓升帐。

　　柳如雨找了一身皮甲，外套深绿色披风，站在李道宗主营议事大厅门口，柳如雨感觉双腿都在发抖，这道门内有种肃杀之气。

　　月华在背后将柳如雨扶住，然后轻轻的一推。

　　柳如雨明白，自己连这道门都不敢进，那么就没有以后了，也会误了柳木的事，自己的事，柳家的未来。

　　咬紧牙关，柳如雨嘴角都带着一丝血迹，大步走入这议事厅。

　　所有人都坐在马扎上，大半的人都没有想到，进来的竟然是一位女子，知道的却是没有想到，竟然女子披甲。

　　柳如雨走到李道宗面前，抽出李道宗的佩刀重重的插在地上。

　　“三大铁律八项规则，作到了，加官晋爵、金银满屋，作不到就问问你们的部下答不答应，古话说的好，挡人财路如杀人父母。”

　　古话……

　　在座的有饱读诗书的人，也有目不识丁的人。

　　可谁也没有听说过这句话，但这句的风格……

　　柳木！！！

　　大半的将领都反应过来了，这语气，这作风，这句真他娘听起来爽的话，这就是柳木。

　　柳如雨和柳木是双胞胎，披上甲之后与柳木倒真的很象。

　　柳如雨吃力的举起那刀：“大称分钱，大块吃肉，大碗喝酒。谁挡我们的路怎么办？”

　　众将懵逼了。

　　“人挡杀人，佛挡灭佛。”柳如雨狠狠的一挥那把刀。

　　“他娘的，人挡杀人……”一位极强壮的武将跳了起来，抽出腰刀重重了挥。来自草原上阿史那杜尔带来的将领，更是狂号了起来。

　　等众将军的情绪都调动，柳如雨叫人挡进来一只大箱子，里面装满了卷轴。

　　“现在，讲规矩。没有规矩不成方园，羊奶与羊毛的生意各分为十二队，每队分到的钱三成是基钱，就是干多少都有。然后是提成钱，就是干的越多拿的钱越多，下来是利本比，再下来是各队成绩比较，最后是作错事扣钱。”

　　一条条卷轴被打开挂了起来。

　　“五百万只羊的羊毛有多少。我家小木讲了，长安城今年需要两千万只羊身上的毛，只要超过七百万只，木已经请了圣旨，一万把上上等钢刀，二千万钱就拉到云州来。”

　　“万岁、万岁。”

　　李道宗与阿史那杜尔很无语，这完全就是一个翻版的柳木，狂妄。

　　可仅仅两个时辰之后，柳如雨就展示了属于自己的才能。

　　“羊毛包必须统一重量打包，方便统计，方便结算，这样每队每天可以省出四个人工，以及半个时辰的称重时间。每天每小队可以省下一百个大钱。”

　　“一辆运输用车必须固定人手，有利于保养马车，各种工具必须指派到人。每一队每天可以省下至少三十个大钱。”

　　“伙食不允许各队按伙自己做，专门安排伙夫。每天可以节省粮食、节省人力……”

　　一笔笔的算着。

　　柳如雨的本性开始暴露，只见柳如雨提着一根木棍，对着一个比她高出两个头，体重至少是她三倍的强壮无比的校尉大骂：“你这头猪，你一个小分队一年就能浪费七万大钱，你这是把钱扔进茅厕。”

　　“七万大钱，可以换多少个饼子。一文钱两个饼，这是长安的价。你把十四万只饼子扔进了茅厕。你这头猪，你让你的部下少吃了十四万只饼子。”

　　李道宗赶紧带人过去，他害怕那位在战场上杀人不眨眼的发了狂，伤到柳如雨就不合适了。

　　可当李道宗跑到近前的时候，那位蹲在地上抱着头痛哭。

　　“我错了，我有罪，我把弟兄们的饼子扔进了茅厕。”

　　“安心，一点点的改，今天省一点，明天省一点。省下的就是攒下的，就是挣下的。挣到钱了，年底给家里娘亲买新衣，也给自己的婆娘买新衣。”柳如雨看到这么一个壮汉竟然哭的象的孩子，又改口安慰。

　　几天下来，军中司马给李道宗报了一个账。

　　李道宗看着账册，久久不语。

　　“节约成本一百万钱，也就是说，你这位亲王一年浪费了一百万钱。”阿史那杜尔嘲笑着李道宗。

　　那位军中司马又拿出了一份：“王子殿下，经核算，您的运输队一年可节约一百二十万钱，而且您只有五队。”

　　一共十二队，李道宗派出了七队人手，阿史那杜尔派出了五队。

　　这数字一暴出来，阿史那杜尔脸瞬间就黑了。

　　“将军，柳二娘打算再细化流程，要三十名识字的女子，七十名识字的文书。成本控制还可以更高，而且可以节省出大量的人力，我们可以额外分出三队来，走的更远些，最后再增加一步，让草原上各部落自己把羊毛送过来。”

　　李道宗想了想：“传我的话下去，让军中各将认真的学习木小郎君那个叫……”

　　“效率管理与岗位责任及物资流通流程。”军中司马记下这个复杂的名词，在大唐头一次出现的，柳木版企业管理书册。

　　阿史那杜尔在旁边补充道：“还有，别让柳家二娘太辛苦，能动手的就不要动腿，能动嘴的就不要动手，可别让累着。”

　　而后，阿史那杜尔又对李道宗说道：“依柳家二娘所说，头一遍粗洗在这里完成，可以减少运输成本。这个活要安排人作好，长安那边的人很快就会到了，第一批在他们到之后，就装船。”

　　“恩。”李道宗点点头。

　　让军中司马出去后，李道宗对阿史那杜尔说道：“最快，再有一个月，长安那边会有粮草运到，我们手上还有许多羊肉，我的意思是，各练三千精锐。”


第137章 这就是缘份

　　提到练兵，阿史那杜尔的眼睛亮了：“好，看来你也动心了。”

　　“围猎颉利可汗，咱们肯定不是主力，但有精兵在手说不定能得到一份奇功。再运一些羊肉去并州，支援之功也是大功。”

　　“就这么办。”阿史那杜尔在几案上重重一拍。

　　李道宗起身拿起自己的披风：“我去看货仓，你去军营。”

　　货仓里，柳如雨正在对账。

　　开春之后，阿里那杜尔的部落已经开始剪羊毛，这里堆了有差不多五十万只羊的羊毛。足有数万石之多。

　　李道宗到了，没打扰柳如雨，只是站在一旁看着。

　　事实上，对账也不需要柳如雨亲自动手，她带了训练过的算师，而且是学过现代会议初级知识的算师。

　　柳如雨发现李道宗到了，放下手中正在查询的账本上前施礼。

　　“殿下安好。”

　　“二娘无须多礼，来云州几日却是整日辛苦，我家中也没有女眷，也不知道你需要些什么，侍女们照顾是可好。”李道宗尽可能用非常温和的语气在讲着。

　　柳如雨答：“一切都好，民女本是三原农家女子，殿下送来的物品极是华贵。却是民女如有失礼之处，还望殿下海涵。”

　　几句没营养的话说完。

　　李道宗纯粹就是没话找话，问了一句：“二娘你看云州如何？”问这话其实也是一句闲谈，可鬼使神差的李道宗又多问了一句：“云州本王的军威如何？”

　　柳如雨是个直性子的人，当下就回答了：“我家小木，嘲笑过您……”说出口柳如雨就后悔了，她意识到这不是在家里，面前是一位亲王爵，任城王。赶紧改口：“民女失礼。”

　　李道宗先是一愣，然后爽朗的笑了：“无妨，无妨。木在我面前说的话也很难听，我很是好奇，木又怎么编排我了。”

　　“这……”柳如雨还是在犹豫。

　　“当真无妨，尽管直言。”李道宗真的被勾起好奇心了。

　　“那民女当真讲了，有冒犯之处请殿下您见谅。”

　　“尽管直言。”李道宗又催了一句。

　　柳如雨这才开口说道：“木说您和他一样，都是穷鬼出身。但他还好些，因为他聪明。而您纵然有些钱财，手上兵丁三万多人，但也就是一个乡下土财主。有钱不会挣那是没遇到机会，有钱不会花，那才是……”

　　“说，说。我听着呢。”李道宗心说，柳木在本王当面说的比这个难听多了。

　　“民女换个说法，有些人看不起我等，也有些人看不起大姐夫，还有些人连秦王殿下都看不起。他们凭什么，事实上这些被看不起的人，想通了那层道理，那些人也不过如此。”柳如雨肯定不敢讲柳木的原话。

　　柳木的原话太吓人，所以柳如雨用自己的方式讲了。

　　李道宗听懂了，而且完完全全的听懂了。

　　柳如雨讲的意思就是，有些富人看不起柳木。而老牌贵族也看不起秦琼这种凭战功成为国公的人。更可恶的是，五姓七望连李氏皇族也看不起。

　　柳如雨讲的是秦王，但李道宗相信其中的含义就是指李氏皇族。

　　而他李道宗，是真正的皇族。他的爷爷与当今圣人的父亲是亲兄弟，他的曾祖与秦王殿下的曾祖是一个人。

　　“有何妙计？”

　　“木讲过，您身边都是百战之士，但却少了一种气质。”

　　“什么是气质？”李道宗再次追问。

　　柳如雨想了想，也不知道如何形容气质这种东西，不过她有办法：“殿下您能让我挑些精锐之士，以木的办法训练半月时间，或许就可以解释什么是气质。”

　　“好。”李道宗没二话就答应了下来，叫过自己的亲卫长：“铁三郎，你莫叫本将失望。”

　　“为殿下万死。”忠心耿耿的亲卫长用力一抱拳，然后再向柳如雨一抱拳：“请柳家二娘吩咐，在下无一不敢不从。”

　　“先挑人，要个头身形都差不多的人，容我写封信回长安，让我家大郎准备些物件送到这里来。这或许会浪费些时间，但却是极特别的。”

　　李道宗立即吩咐挑人。

　　长安。

　　柳木在看着叶四娘训练新剧，不断的有人前来汇报。

　　“报小郎君知晓，那位名单之中的窦世宽问伙计，咱们楼内可否提供抵押。”

　　“然后呢？”柳木追问。

　　来报信的人敲了敲额头：“是了，这点小事在下知道如何处理。咱们按长安黑市的规矩，依九出十三归让他押。只是长安城中有规矩，能在赌场放贷的也就是那位几位，在下会去查一查他们的后台是谁？”

　　柳木重重的点点头：“有事咱们商量着来，但不用事事都要问一声。各位都是木的前辈，各位多辛苦些。”

　　“小郎君歇着。在下去处理一些杂事。”

　　报信的人离去后，一直没有说话的叶四娘这才问柳木：“你能担起多大的麻烦。”

　　“比如？”

　　“打断几十个人的腿。”叶四娘按柳木的问题给了回答。

　　“不能打断腿，咱们是弱者。咱们开店挣钱，依规矩交街上的份子，但有那么一天，有些不知趣的人在不合适的时间，冲撞了这店里的贵客。接下来，自然有人去打断他们的腿，或者……再打断一只手。”

　　柳木说完叶四娘捂着嘴笑了：“木小郎君好算计。不过四娘原本以为要杀几个立威。”

　　“尉迟将军是动手的合适人选。我们不需要某位贵客当真被冲撞，只是影响了楼内的排练，没办法在旬末的日子献上一台好剧。”

　　“晓得了。”叶四娘心说，安排这种小事，对这楼院内的人来说，当真是大才小用。

　　柳木的话也说的明白，无论这些街痞的后台是谁。

　　只要这楼摆出一副弱者的姿态，甚至不需要惊动那顶尖的大人物，就是彭海说句话，就能把几百人拉去充军。

　　末了，柳木又特别强调了一句：“我们摆出弱者姿态，就是更好的隐藏在这里，大隐于市，小隐于野。”

　　“郎君高明。”叶四娘是真的服气，柳木的想法确实高人一等。


第138章 窦世宽的牌

　　闻月阁西楼。

　　窦世宽没有能够从崔一叶处借到钱，用祖传的一块玉佩抵押了头一次。可依然在输，然后用曾经窦太后赏赐家中晚辈的一物件抵押了第二次。

　　得到信号的女荷官，那玩刀片的，能把豆腐在水里雕出花的灵巧玉手，在关键的时候轻轻的用了一点点小动作。

　　一张好牌发在窦世宽手中。

　　“一百筹。”崔一叶也拿出一副好牌，加了注。

　　每人手上只有一百个筹码，崔一叶手上的是赢了其他人的之后，有了差不多二百多筹码。

　　崔一叶下注之后，有几人跟了。

　　李弼看看手中的牌，太差，将牌扔回了牌池内。

　　轮到窦世宽的时候，连同自己手上的，加上桌上的，他已经看到了三张福（相当于三张A）窦世宽感觉到心跳开始加速，擦了一把汗，猛灌了一口酒，窦世宽将面前的筹码全部推倒：“全下。”

　　崔一叶脸上明显有了不快。

　　这桌上，应该是他们一系与李弼这边在斗法，李弼这边三人已经弃了，你窦世宽这会发什么疯。

　　窦世宽眼中只有手上的牌了，已经没有崔一叶的存在。

　　崔一叶有点气，手轻轻一挥，身边的随从将他的筹码也全部推入池中。

　　最后一张牌，福。

　　窦世宽猛的站了起来，这一副牌胜了，在四人出局的情况下，他已经拥有了全部筹码的大约七成，不出意外之下，他会是最后的赢家。

　　用力将手中的牌翻开甩在桌上：“四张福，开牌比高下。”

　　李弼轻轻的拍了拍手：“世宽兄转运，牌面已明，桌上其他人无论是什么牌，也没办法胜过你。”

　　“哈哈哈，谢过。”窦世宽压抑了整个晚上的心情此时完全的放松了。

　　崔一叶冷着脸将牌扔了桌心。

　　接下来一局，李弼再次弃了，因为他看到窦世宽眼中只有牌局，再无其他人。又一次和崔一叶扛上了。

　　最终，窦世宽赢下了这一局。

　　一局胜，之前输的就回本了差不多一本。

　　女荷官再也没有动任何的手脚，心情恢复轻松的窦世宽运气变好，心态也变好，倒是玩的有声有色。

　　此时，皇宫内。

　　彭海已经回宫，自己抱着那只箱子进了李渊的书房。

　　“圣人。”彭海放下箱子，施礼后示意太监宫女退离。

　　李渊正在读书，放下手中的书后问道：“小木要什么赏赐。”

　　“回圣人的话，赏赐是小事。木小郎君用了一个很古怪的话语评论一件政务。”

　　“讲讲。”李渊起身走到软榻处坐下，彭海打开炉子准备煮茶，同时也说道：“圣人，木小郎君说半岛三国是来骗钱的。”

　　“何意？”

　　“老奴不敢说木小郎君讲的有道理，但根据前隋皇宫找到的卷宗，老奴认为，半岛三国前来进贡，但拿回去的赏赐却是贡品的数倍。”

　　李渊摇了摇头：“国之大事，岂能以财货计算，孩童心思。只要边疆安稳，不过区区一点财货罢了。”

　　彭海这才打开箱子：“木小郎君献礼，这些可由宫中工匠制作成梳妆台。”

　　这满满一箱镜子当真是让李渊吃惊不少。

　　“一百零八面。”彭海报了个数。

　　“造价几何？”

　　“这一箱，依木小郎君所言，材料人工总计不超过两金。老奴以为，就算是有些许计算错误，也不会超过四金。”

　　李渊抽了一面镜子拿在手上仔细观察。

　　这确实是镜子，只是并没有制作好看的边框。正是柳木准备的那种梳妆台上所用的大小，妇人坐在桌前，打开梳妆台，这几寸高的镜子大小也非常的合适。

　　“也就是，一面镜子不到一贯钱？”李渊问道。

　　“是，肯定不足一贯钱。木小郎君献策，请圣人用这些镜子回赐半岛三国。老奴会安排工匠加紧制作，用不了太多时日，一百零八个梳妆台就会制作完成。”

　　李渊满意的点点头：“说说，小木想要点什么？”

　　“他似乎是找到了酒神杜康古窖。在白水县内。”彭海汇报着。

　　“小事。”李渊真不在乎这点小事：“告诉他，朕喜欢他献上的酒。”

　　“是。还有就是，木小郎君想求一百副甲，他打牌自己制甲，一百名家将负责看守酒坊、镜坊、羊毛坊。”

　　“朕许他三百副。研墨，朕亲笔手书，让叔宝从他府中挑上几十个得力的人手，木那些家丁总要有能作事的人管着。”

　　彭海赶紧到大班台前，倒水磨墨。

　　大唐皇帝亲笔书信，就算没有中书省的落印，这东西也不比圣旨的份量差多少。而且大唐皇帝对秦琼是极看重的，也是信得过。

　　写完信，大唐皇帝李渊又说道：“告诉小木，朕很好奇他要自己制甲，能制什么样的甲。”

　　“是，老奴记下了。”

　　次日，闻月阁东楼。

　　东楼是吃饭喝酒的地方，这里设有雅间。

　　雅间内并没有柳木在家里使用的桌椅之类，完全是真正的初唐风格，地榻、几案。

　　吃饭的时候，也是每人一个小几案，然后分餐制。

　　魏征请客，作为主人坐在首席。王珪为陪客，作在次席。柳木是主宾，自然是坐在主宾席。

　　三人落坐，酒过三旬后，魏征开口说道：“香洗坊的事情，想必在你眼中也是小事。”

　　“是小事。我已经吩咐过，所有工艺会完全传授，绝对不保留一丝一毫。但工坊内原本还混有制碱坊，香洗也要用的碱洗，所以单独制作三次碱洗，然后那碱坊我就关闭不再使用。”柳木很认真的和魏征在谈着。

　　这是谈生意，自然要一笔笔的算清楚。

　　魏征可不是来谈生意的。

　　只是一点点金子罢了，魏征相信太子殿下绝对不会放在眼里。

　　准确的说，魏征来谈的其实是……人生。

　　只不过，不是柳木的人生。

　　“我与叔宝在大业十二年，瓦岗相识。当年，郡丞元宝藏与瓦岗有盟，我亦在瓦岗多年。大唐立国，我与叔宝又同为大唐效命。这一转眼，就要十年，却是疏远了。”


第139章 魏征的挖角计划

　　魏征在谈人生，在回忆当年与秦琼相识相交的故事。

　　“啊，嗯。”柳木张了张嘴，也只是嗯了一声。

　　魏征没有去看柳木，继续说道：“大唐国力日盛，平天下创万世基业，我与叔宝还可以有十年，二十年再同朝为官。”

　　“您是大人物，木是乡野小民，读书少，认字也不多。不懂您讲的这些大道理，木懂的只是一石粟今年初只要一百多大钱，一匹绢也只有一千多个大钱。”

　　柳木满脸笑容的回了一句。

　　这话的意思换成现代就说，我读书少你绕我，我听不懂这些复杂的。

　　魏征哑了，他还真不知道要怎么换一种说法。

　　他想和柳木聊一聊，就是想要看看柳木是个什么样人，也顺便打听一下秦琼有什么想法，甚至于试探一二，秦琼有没有可能从秦王府被分离出来。

　　被柳木这么生硬的一回话，魏征纵然口才了得，却也不知道要说点什么好。

　　柳木心里笑了，魏黑子你肯定没有听过一句古话，叫秀才遇到兵和进阶版：哥读书少，你别骗我。

　　“木小郎君，不知那镜子可还有，我想买上几面。”王珪在一旁开口了。

　　王珪看得出，魏征对付不了柳木，所以换了话题。

　　柳木呵呵一笑：“您不知道，我家里从来都不是我说了算。之前我家里是二姐管帐，我好不容易哄我二姐北上去采购点羊毛，可工坊的管事在我家二姐临行前，全部换成了长平公主府的人。”

　　王珪只是笑笑，并没有接话。

　　他也没想真的要镜子，只是想插开话题罢了。

　　柳木继续说道：“别的还好说，特别是这镜子，让您见笑了。由不得我作主。”

　　王珪与魏征对视一眼，同时有一个反应，这小木真是不要脸皮的家伙，夫为妻纲，那怕贵为公主，也不得违反纲常。大唐有惧内的人，但也绝对不在外人面前说自己怕老婆。

　　可这柳木呢，却是得意洋洋的说自己怕老婆，当真是……不要脸皮。

　　莫说远，就往近里说。

　　与柳木交情最好，整个混在一起的李弼，那可以说长安贵族圈没有人不知道，那怕老婆怕到脚发软。而且不止是怕，还会被打。

　　但在外，依然是撑着场面，撑着男人的面子。那怕回家被揍也如此。

　　“不过，我想我偷偷拿出来两面镜子还是可以的，希望两位别介意镜子小。也不提什么钱不钱的，木的一点心意。说话，木还有个小生意想再谈谈。”

　　“谢过郎君的心意，有何生意？”王珪笑问。

　　“换块地。”

　　“那块地？”王珪问道。

　　柳木连地图都准备好了，自己送到王珪面前，在上面一指：“这一块，渭河南荒滩地头，这块地小民打听过了，是太子府常何将军的。我只是小民，没门路认识常何将军，所以请二位帮帮忙。”

　　“木小郎君，要这块地作什么？”王珪再问。

　　“我实话实说，这块地种不成粮食，也当不了菜园子。但我可以建一个小小的码头，然后再平整出一块地皮，能让三五十匹马跑得开就行，专用来让人骑马跑圈，能帮我多卖几匹马。”

　　是真话。

　　王珪与魏征阅人无数，看得出柳木讲的是真话。二来呢，那块地真的是种不了什么，一直荒着。莫说柳木划的那一小块，就是周边更大面积的土地，也是荒着。

　　“那如何换？”王珪又问。

　　“一换十，我大姐夫在泾阳县界以东高陵县内，有十顷良田，已经种下了高粱，所以我要换一百顷河滩地。”

　　秦琼封田有多少，太子府是知道的。

　　高陵那十顷是泾阳县的田不够，所以才在高陵划了十顷，确实是中上的良田。这一换十，开价有点太低。

　　王珪想了想后说道：“可以帮你搭这个话，只是这一换十差太多。再说，常何将军在那里的地，荒地也没有一百顷那么多。更何况，换到河滩地，等同于得到了相应河道的捕鱼权。”

　　“这不是商量嘛，先喊个价，然后再还个价。”

　　王珪大笑。

　　王珪是官，是贵族，在王珪的价值观中，贵族间谈这些事情，差价都是小事。重要的是面子，交情，贵族的身份。讨价还价这种事情，可笑。

　　“罢了，罢了。我代常何将军答应你，一换七，明天就可以在京兆府换文书。”

　　“多谢，多谢。不如明天由小民作东，感谢两位与常何将军。”

　　“好。”王珪应下了这事。

　　柳木坐进这雅间，从开始到最后，一口没吃，也一口没喝，谈完事就找借口离开。反倒是魏征与王珪慢条斯理的吃喝，在聊着闲话。

　　“这木，必有大志。装出一副市井小民的样子，可心思却是很重的。相信不出半月，秦叔宝的亲笔信就会从并州送到常何处。”魏征在柳木一出门，就开始分析柳木。

　　王珪点点头表示认可。

　　魏征又说道：“常何也是瓦岗出身，是被我劝说下为太子殿下效力。渭河南岸，可以作码头的河滩有许多，其中最好的几处，有两处分别是长孙无忌与房玄龄的封田边缘。这柳木却偏偏挑了常何将军的，必有原由。”

　　“是。”

　　“并州屯田，并州仓内没有多少粮食，圣人特恩赐一批粮食以及又让长安仓暂借一批粮食送到并州。我以为，不如推荐常何来作这个押粮官。我打算也请旨前往，以圣人安抚称赏的名义。”

　　“善。”王珪轻轻一击掌，又补充了一句：“不，你不能去。你去太过明显，换个人。”

　　柳木坐在楼下的另一个小间内，李弼刚睡醒，正在大吃大喝，刚才在楼上柳木一口也没吃，来这里准备自己也吃点。

　　吃食还没有送到，柳木就知道楼上在说什么了。

　　顾不上吃饭，柳木赶紧就往后院走，李弼看这架势知道是有事，推开碗也小跑着跟上。

　　后院，柳木围着院子在一圈又一圈的走。

　　李弼看着眼花，伸手挡住了柳木：“你脚不累吗？”


第140章 马宾王

　　李弼挡了柳木的路，柳木盯着李弼的眼睛看着。

　　突然。

　　“过来。”柳木拉着李弼进了一间屋，然后对李弼说道：“我告诉你，太子府那边魏征打算游说我大姐夫归顺太子府，可我却想拉常何暗中反水。我给你交个底，我一直在策划，想借这一次并州大战，给我大姐夫争一个开府的机会。”

　　说完，担心李弼误会，柳木赶紧补充了一句：“此事，秦王殿下是知道并且同意的。”

　　（详见之前，柳木与李世民那段那哑迷的对话）

　　“啊！”李弼听完眼睛都瞪圆了。

　　一直以来，李弼都知道柳木是一个很有心计的人，可万万没有想到，柳木这次动作这么大。

　　“眼下，我大姐夫未必知道我的心思，而且大姐夫为人光明磊落，也肯定作不了说客。但可惜的是，我们无人可用。”

　　李弼抓着头发，在脑袋里疯想着，把自己认识的，知道的人都梳理了一遍。

　　还真的如柳木所说，没有一个人能成为这个说客。

　　认识的人才不少，但那都是打上秦王府标签的人，很明显柳木是不需要有秦王府标签的人去办这个事。

　　两人正犯难，叶四娘入内。

　　原本叶四娘是来告诉柳木，大唐皇帝李渊大约会在末时中过来，让柳木有个准备。

　　柳木把自己心中犯难的事给叶四娘讲了。

　　“咱们的人手当中，有没有可以办这件事情的。”

　　“有。”

　　“谁。”柳木急急问道。

　　“那头驴是大才之人，相信我的眼光。”叶四娘推荐的瘦驴。

　　柳木也认为那是有才的人，但却想不出来是谁。此时叶四娘推荐，柳木一挥手：“走，带我去见他。”

　　瘦驴这会依然是微醉的状态，正在摇头晃脑的写着赤壁最精彩的那段。华容道！

　　叶四娘带柳木到屋门口，却是没有进屋。

　　柳木独自进屋，整衣衫长身一礼：“先生，木这里有礼了。怠慢之处，还请先生见谅。”

　　“哈哈哈。”瘦驴仰天大笑：“在下吃用皆是这里供给，算了算，还欠下了几十斗酒钱，受此大礼，有何差遣尽管吩咐。”

　　“敢问先生姓名。”柳木再次一礼。

　　“马宾王。”

　　“博州助教马周，啊！”柳木真是大吃一惊，万万没想到自己这里竟然藏了这样一位大人物，赶紧再施一礼：“木怠慢之处，请见谅。”

　　这次换成马周意外了。

　　小小的一个州府助教芝麻大小的一个官，流外品。

　　柳木是什么人，自称是乡野小民，可马周看的清楚，柳木是拥有影响朝堂能力的一个有非常大潜力以及能力的人。

　　这一礼，马周想不明白了。

　　柳木也知道这一礼，马周想不明白。但柳木总不能说，我知道你是大人物，能力，四十岁就当上了中书令的牛人。

　　肯定不能说。

　　所以柳木说道：“有一事，恳请先生助我。”

　　马周放下酒瓶，整理衣服，同样长身一礼：“愿往。”

　　柳木与马周坐下，柳木心说，这可能就是马周西游长安结果在闻月阁喝多了，又欠下了酒钱，所以没去成常何的府中。

　　自己看来真的改变了历史。

　　柳木讲了所有的细节，很认真，很仔细。

　　马周听完起身再次整理衣服长身一礼：“郎君大才，周愿誓死追随。”柳木激动冲过去要扶，却听马周继续说道：“不过，周讨要一物才愿北行并州。还有些事想问个明白。”

　　“讨要一物？”柳木愣了一下。

　　果真，现实不是小说，主角光环绝对不可能让人才纳头就拜的。柳木明白，马周也要自己给一个保证。

　　柳木很严肃的点点头：“你尽管说。”

　　“酒，那酒能不能给上十箱。”马周一改刚才风度翩翩的神情，突然冲着柳木吼着。

　　柳木整个人都懵逼了。

　　这个时候，可以说是决定一个人命运，甚至是生死的时候，马周竟然问自己要酒。

　　莫说十箱，柳木愿用整个酒坊换一个马周。

　　哈哈哈！马周在欣赏了柳木那一脸懵逼的神情后放声大笑。

　　“你，故意的。”柳木试探着问道。

　　马周收起笑容，很严肃的点点头：“郎君大才，但郎君却不是成大事者，成大事者敢于赌上一切，敢于清除一切。马周在这里只问一句话，马周以为郎君不会入仕，那么郎君图什么？”

　　柳木被马周问的有些不知道如何回答，转身坐在地榻之上，咬着木棍苦涩的一笑。

　　“情份。”马周替柳木作了回答。

　　“算是吧，这么讲。你或许听说过，当时我家贫同日三人被退婚，我只想家人过得好些。但，我更想秦王成为未来的大唐皇帝。记得我出了一点意外，秦王殿下在我榻前坐了一天一夜，马周我问你，换作是你，当如何？”

　　柳木这是头一次给人说了心里话。

　　马周说道：“我父母双亡，自小孤苦。我希望出人头地，希望给当年接济于我的乡友们盖新屋。莫说是秦王殿下，就是那州丞能识我之才，我也愿意以性命报之，可惜，他不识我之才。”

　　“搞定常何，不要求常何作什么，不动则已，一动则……”柳木没说下去，换了说法：“隐忍三年，三年后，朝堂之上有你一个位置，我保。”

　　“在下不解，郎君为何不与秦王殿下明言。”马周问道。

　　“我虽然年龄不大，难道我就不能没有一点火气吗？秦王把我当个半大孩子，我就不能为自己争口气吗？”柳木号叫着。

　　马周笑了：“我与郎君一赌。”

　　“赌什么？”

　　“郎君尽管去作，无须与秦王殿下有任何的交流，在关键的时候秦王殿下定会出手协助，以图达到最佳效果。秦王殿下当郎君是家人，而殿下的家人，不多了。”

　　马周的话让柳木感觉到背后一寒。柳木追问：“能讲吗？我想听那句话。”

　　“郎君心中明白。”马周拒绝回答。

　　柳木上前一步盯住马周的眼睛，一字一句地说道：“我要听。”


第141章 计中计

　　在柳木的逼问下，马周靠近柳木耳边低声说道：“三人只能活一人，无论谁更上一步。”

　　柳木真正大吃一惊，吃惊的不是这个结果，而是马周竟然说出这样惊人的话来，而且这种话，红侠张初尘也隐约讲过。

　　“并州，我要在大姐夫不知情的情况下，拿下常何。”

　　“在下定不辱命，翼国公高义，为人光明磊落，战场上冲杀是百战豪将，但这等黑暗之中的事情，翼国公并不适合。”马周确实是人才，分析的丝毫不差。

　　柳木重重一握马周的手：“四月中旬必须事成赶回，有件大事我要你助我。”

　　“是。”马周很严肃的一礼。

　　正当柳木准备说几句路上保重，以及问问还需要什么的时候，马周依然用很严肃的语气：“郎君，酒就算没有十箱，有十瓶也行。”

　　“成！”柳木所有要说的话被噎在嗓子眼，恶狠狠的回了一句。

　　柳木出屋，请叶四娘过来。

　　“四娘，能挑几个身手好的，这位马周，北上并州为我们办那件事。”

　　没等叶四娘回答，马周也说道：“多加一人，扮作我的亲随。如果我有什么二心，手起刀落就是了。”

　　马周说的明白，自己还不算这个团队的一员，他要让柳木放心。

　　柳木正准备拒绝，叶四娘一口答应了下来：“安排两个，日夜盯着你。一旦有二心，我保证不会手起刀落，我们会一刀刀切下你的肉来，切足三千六百零一刀。”

　　“事办好了，待我回长安之后，不能再喝劣酒。”

　　“好。”叶四娘代替柳木答应了下来。

　　能为柳木办成这样事情的人，绝对不是普通的人才，一点酒不算什么。

　　当天，叶四娘就开始在闻月阁挑人手，为马周北行作准备，这个时代出远门可是一件很辛苦的事情，而且还是要暗中办大事的。

　　下午的时候，马周一行就离开长安往北。

　　先去泾阳，取些酒与镜子，柳木送礼给秦琼的名义先一步出发往并州去。

　　云州。

　　柳如雨的小院前，六十多名精心挑选的精锐又可靠的士兵正在走队列。

　　“左……”一位原翼国公府，后在柳木这里作事的亲兵伙长高喊着。

　　六十人同时踢出左脚，有仆从飞快的拉绳，检验每个人的踢脚高度。

　　“右……”

　　“三十步，正步走……”

　　李道宗在远处看着，他的部下也有过操军，但多是长枪阵、盾刀阵。讲究配合与阵形的变化。这样的走路是挺好看，而且精气神十足，但有用吗？

　　正好，柳如雨从工坊检查工作回来，李道宗迎了上去。

　　“殿下。”柳如雨施礼。

　　“莫再叫殿下，可称呼我为承范。我有些不解，这样的操练当真有吗？”李道宗很和气的对柳如雨说道。

　　柳如雨说道：“等长安那边的民女要的货物运到，您就知道差别了。还有就是，您身为亲王爵，难道丝毫不注意衣着吗？”

　　“我说我穷，四娘信吗？反正木说我和他一样是穷鬼。”李道宗呵呵的笑了。

　　“钱帛少是穷，但谁能一定说，家里钱帛少就打扮的象逃难之人捡了一身衣服随便套在身上。你，转过身去。”柳如雨这语气完全就是下意识的。

　　而且不再称您，而是你。

　　这李道宗和晕倒之前的柳木一样，给身新衣都能穿出乞丐的味道来。

　　李道宗没在意柳如雨怎么称呼自己，依言转过身去。

　　柳如雨飞快的拿出绳尺三两下就量出了自己需要的数据。

　　“等长安那些物件运来，就见分晓。”柳如雨信心十足的说着。

　　柳如雨一直就是柳家的管家婆，在离开长安之前，一直是在张初尘那里住着。论品味，论眼光，论对豪门的理解与见识，张初尘在整个大唐也是排在前十的人。

　　张初尘为了让柳家这五姐妹有点贵族样，真是花了心思指点。

　　特别是柳如雨，非常的聪明，而且对居家、衣着、府第等一点就通。

　　柳如雨为李道宗量了制衣的尺寸后说道：“这几天有点乱，阿史那杜尔王子部落的羊毛全面开剪，数量大增，也暴露了各队在作事上的漏洞。殿下要是有空，民女想和殿下议一议此事，还有羊奶的事情，浪费一斤奶，就是几文钱没了。”

　　“好，议。”李道宗没二话就答应了下来。

　　柳如雨先回屋更衣，然后在外厅与李道宗讨论。

　　李道宗特意到那些正在练阵队的亲兵面前说了两句：“用心练，谁有半点滑头莫怪本将皮鞭无情。”

　　“是，尊将军令。”

　　长安。

　　从长安离开的柳木也在挑人，就在三原自己家那处被称为整个长安最不吉利的老宅院旁，搭起了许多的帐篷。

　　柳木派出了足有五十人，在长安周边各县各乡的村子里贴出告示。

　　柳府招家丁，分为一至四等，一等家丁一百人，每月有两贯钱，十斤肉，一石粮。然后往下依次减半。最最重要的是，作家丁的时候，衣食住行全部由柳木负责。一等家丁的标准伙食也是，每个月十斤肉，一石粮。

　　最差的四等家丁，事实上也高于当下长安城中最高的价位。

　　柳木坐在最高的台子上，咬着木棍看着台上那些正在作测试的人。

　　柳木的测试很简单，只要跑完五百步不出错，用时间最短的一百人，就是一等家丁备选。

　　很简单吗？

　　当然不是平地跑了，柳木增加了一点点小难度，后世电视上演过的特种兵四百米障碍跑，柳木把能想到的都整上了，然后连绵五百步。

　　第一批测试的人来自秦、李、程、尉迟、长平公主府的原有家丁。

　　那怕是失败了，也可以提升为四等家丁，高于原有的待遇。

　　已经一天时间了，连一个跑完全程的都没有。

　　“郎君。”朱易带着点心与水来到了柳木身侧。柳木却问道：“弼还在长安没有回来？”

　　“回郎君的话，送信回来了，只说某人输的很可怜，正在四处借钱。倒是崔家一叶公子邀约了数人，以每人十万钱一局，与弼公子对赌，弼公子也在找合适的人，双方各四人。还有一份叶四娘送来的信。”


第142章 一家丁

　　朱易只提到信，却没有拿出信来。

　　“郎君，信在泾阳府中。”朱易解释了一句。

　　柳木点点头，看来信中的内容很重要，所以不会轻易带出来，是收在安全的地方。

　　柳木压低声音：“你安排人问问叶四娘，有没有可能，由她安排人出面，借些钱给那位输的很惨的人。”

　　“是。”

　　柳木说完后，转回头看测试场地。

　　此时，远处有十几匹马靠近，有翼国公府的亲兵看到来人，让开了道路。

　　李靖回来了，原本是直接回家，可却是看这边热闹。又听自己的夫人张初尘数十次的提到过柳木，所以来看看。

　　只看了一眼，李靖的表情就变了。

　　这时，李靖身边一位身高已经有一米六左右，很是强壮，却是孩童打扮的人开口说道：“叔父，那个看起来很简单，但为何没有人跑到最后？”

　　被问话的是一个平民打扮的人，听到后立即制止：“莫多言，忘记我教你的话，长辈面前不可随意插话。”

　　“是。”孩童赶紧施礼认错。

　　“烈，你如何看？”李靖开口问道。

　　“这是在练兵，而且练的是精兵中的精兵。我身经百战，但也未必能初次就跑完这五百步而不出错。”名为烈的人语气低沉的回答着。

　　李靖转身看着张初尘：“夫人以为呢？”

　　“有点难，让我尝试两次应该可以跑完。夫君也认为小木是在练兵？”

　　“他肯定不会承认，而后必会用各种花招掩饰，甚至是被山东贵族嘲笑的方式。”李靖说到这里转头看向那名为烈的人：“烈，你当真想归隐山林。”

　　“不隐又如何，我先从窦建德，后从刘黑闼，与唐军作战数年。没问罪已是万幸，只有归隐山林一条路。”

　　烈，名为烈，字定方。姓苏。

　　现年三十二岁，智勇双全的一位悍将。

　　李靖一指柳木：“烈，你如安心作一个家丁，最多三年可再为将。”

　　“药师兄你莫非以为我放不下？现在的我，只是一个带罪的乡野之人，但纵然是药师兄你的推荐，我却要问一句，那未及弱冠的少年凭什么值得我追随？”苏定方嘴上说自己放得下，可他却依然有曾经百战豪将的傲气。

　　李靖笑了：“我与柳木不相识，也从来没有见过面，这是初次。但我家夫人有一句点评。”

　　李靖身后的亲兵家将没有一点反应，苏定方却猛的看着张初尘。

　　张初尘出奇的严肃：“天下间能让我心中有惧意的人，他排第二。”

　　苏定方知道，张初尘与李靖夫妇二人，曾经讲过，天下间能让他们夫妇紧张心生恐惧的只有一人，当今大唐秦王天策上将李世民。

　　“谢过。”苏定方向李靖重重一抱拳，策马往柳木那里奔去。

　　苏定方身旁那十岁的孩童也赶紧跟上。

　　张初尘一翻身站在马背上，冲着柳木高喊一声：“木，本夫人送你一个家丁。”喊完后，张初尘打了一个手势，只有柳木看得懂。这是说夜半三更，道观见。

　　苏定方策马来到柳木面前，翻身下马一抱拳，然后走到了那跑道前。

　　第一位跑完全程的人。

　　而后，苏定方身边的那十岁孩童也去跑，却是在独木处跑到一半跌落。想再跑，却被人挡下：“三天后，会有练习场修好，这里是测试场，每人五天内只能跑一次。”

　　“知道了。”少年重重一抱拳。

　　柳木下了高台，来到苏定方面前：“壮士好身手。”

　　“在下苏烈，在小郎君处讨口饭吃。”

　　哈哈哈！

　　柳木放声大笑，然后伸出三根手指：“三年，签下的家丁身契，三年后只道天高任鸟飞。”

　　“好。”苏定方听得出来，柳木知道自己是谁。

　　只是柳木与李靖不约而同的说出三年这个时间来，很显然，他们之间有某种秘密的协议，甚至是很隐密的计划。

　　苏定方没再多想，他相信红侠张初尘的威名，也相信李靖的话。

　　苏定方说道：“小郎君想要一些能跑完这五百步的人，如果小郎君有门路，可以从战俘营中挑人。”

　　“有劳烈兄。”柳木长身一礼。

　　这一礼，苏定方受下了，而后说道：“受下小郎君这一礼，三年之约必不负郎君。”

　　“给我几天时间，我想想办法。战俘营……好象也不太难。”

　　柳木咬着木棍离开了，苏定方接管了这里的测试。

　　比柳木更狠的是，苏定方开始修改测试场，那独木下面不再是平地，而是摆上尖利的石头；爬行坑道上面，加上了带倒刺的铁钩……

　　夜半三更，道观。

　　李靖穿着一身儒衫，坐在道观前院的空地上，面前的火堆正劈啪的响着。

　　“李将军。”柳木施礼后坐在那火堆前的马扎上。

　　李靖拨着火堆，却是没有急着开口，柳木也不急，反正他是夜猫子，这会丝毫也没有半点困意。

　　两人就这样静坐了足有半个时辰，还是李靖先开口。

　　“为何不说话？”

　　“我以为将军您要考验一下我的耐性。”柳木皮笑肉不笑的回了一句。

　　这一句，把李靖噎得不轻。

　　“好吧，其实是我没想好如何开口。有些事情可能是要堵上身家性命的事，但我有些不明白，其实你可以换一种方式。”李靖换了一种语气，尽可能让自己说的话显得轻松些，但听到柳木耳朵里，却是不寻常。

　　柳木感觉到，李靖在警告自己，自己面前的路充满了艰辛。

　　“李将军，我其实只是一个小民。我死过一次，死掉之前有时候在作梦，作梦的意思就是幻想，白日梦等等。我作梦有一个非常好的女子陪我一起笑一起哭，一起撑着一个家过日子。可惜……”

　　柳木说可惜，因为他后世作码农的时候，太宅，宅到只留下了白日梦，别说是结婚了，就是女朋友也谈成。

　　李靖只当是柳木在说被退婚的事情。

　　不过，这是小节，李靖也并不在意。

　　李靖对柳木说道：“八年前，我还是大隋的官，我忠的是大隋。当今圣人有起兵的意图，所以我乔装潜回长安。可大隋还是完了，我也落入牢狱之中。”


第143章 夜会李靖

　　李靖在讲当年的事情，柳木很认真的在听着。当李靖在发出感慨之声时，柳木拿出两只半斤的酒瓶。“喝一杯吗？”

　　李靖接过酒瓶，他从夫人红侠那里已经听说，柳木有一种极烈的酒，所以浅尝一口。

　　把酒瓶放在火堆旁，李靖继续说道：“当年，我肯定死不了。但，秦王殿下与我深谈两天两夜，让我作一出戏。”

　　“戏？”

　　“是，就是戏。但这场戏却出了意外，太子殿下并没有站出来救我这个所谓的人才。也并没有演一出大唐立国，大赦天下，招天下有视之士共富贵的姿态。无奈之下，秦王殿下才出来开口为我求情，不得不加演了一场很蹩脚的戏码。”李靖在讲故事，柳木却是冷汗直流。

　　柳木急急问道：“难道加演的那一场，就是红侠刺杀秦王。”

　　“恩。”李靖点点头。

　　好深的坑，柳木此时内心只想大喊一句，皇宫大院的套路实在太深了。

　　“你认为，秦王殿下心计很深？”李靖追问。

　　“不评价。”柳木回避了这个话题。

　　李靖哈哈一笑：“四位王，玄霸体弱多病，英年早逝。另三位，太子看似仁厚，在我看来却是极阴险的人。齐王勇武，看似少智，难道你认为他不想皇位。秦叔宝背上有一箭伤，以他的勇武，不可能背后受伤。”

　　“自己人射的黑箭？”

　　“没错，下手的人叫宇文宝，那一箭是射向秦王的。尉迟恭初降不久，就有一次性命之危，下手的也是宇文宝。他号称天下第一箭。”

　　“胡扯，他也配。”柳木笑骂一句。

　　初唐论箭，柳木心说还轮不到宇文宝。

　　“扯远了，我要告诉你的是，这三位，无论那一位再往上一步，另两位都不可能活。你是一个聪明人，你很清楚自己也在这个漩涡当中，所以你步步为营。最聪明的地方就是，没有去和秦王府走得太近，而是在不断的得到圣人的常识。”

　　“李将军，您把我说糊涂了。我不明白，您今晚到底想说什么？”柳木是真糊涂。

　　因为李靖所说的，都是他知道的，并且心里有数的事情。

　　“一句话，你只有一次机会。”

　　“未必。”柳木笑着摇了摇头。

　　李靖的话很明显，就是秦王与自己的兄弟翻脸的时候，助秦王，顺便帮自己。

　　听到柳木反驳自己，李靖也没再就此事多说半个字。立即换了话题。

　　“杜伏威的事情，圣人说你有妙招？”

　　“有，很简单。纸张、笔迹、墨汁对比。我相信你肯定搜到了些什么，杜伏威叫部下作乱的信或许就有将军手中。看到纸的产地，相信有人能分得清。杜伏威在长安的住所的一切都被封存，作对比。”

　　“是个高招。”

　　柳木再问：“您为何不问我，如果杜伏威从江南带了纸过来，然后用一张纸写了信，将其余的存纸全部烧掉。那么这个办法不是就失效了？”

　　李靖伸手指着柳木：“这个问题，你问出之时，就已经有了答案。”

　　柳木干笑两声。

　　李靖说道：“杜伏威一条命不重要，他的部下，亲信死的死，逃的逃，归的归。杜伏威纵然给一个官职，也是无兵之将。圣人要的是江南平定，不在意谁才是真正的主谋。人头是用来定江山的，不是用来出气的。”

　　“高。”

　　“你也非常人。今晚酒不错。”李靖起身。

　　当李靖提到酒不错的时候，就代表着这次的谈话已经结束。

　　柳木也起身，李靖突然停下脚步又说道：“听闻你与彭海关系不错，我夫人让我提醒你。不要利用这份交情，彭海或可以关键的时候保你一命。”

　　“谢过。”柳木轻轻一抱拳。

　　当晚，柳木也没有回家，在三原柳木没什么住的地方，老宅子那里都说不吉利，也不想去谁家借宿，不过这处道观也算是柳木的地盘。

　　暗地里有张初尘派人守着，也不会有闲杂人等靠近。

　　次日清晨，柳木就骑马往泾阳去，却不是泾阳东秦琼的府第，而是泾阳西独孤兰若那里。

　　长平公主的府的护卫亲兵发现柳木了，可谁也没有靠近。

　　没一会功夫，后门开了。

　　独孤兰若换了一身骑装拉着马走了出来，柳木立即满脸笑容的迎了上去。

　　当柳木正准备伸手去拉独孤兰若的手之时，独孤兰若眼睛一瞪：“莫大胆。”说罢，翻身上马，扬鞭策马几个呼吸就到了百步之外。

　　柳木赶紧拉自己的马跟上，足足追了十里地，这才与独孤兰若并行。

　　两马并行后，独孤兰若说道：“府内有宫里派来的人，你莫要给我，给你自己找麻烦。”说话间，独孤兰若主动伸出手让柳木拉上。

　　“兰若，我们去茶园。我有一种新的喝茶办法，你那种喝法我受不了。这几天新芽应该出来的，我们采一些制上几两茶。”柳木说了来找独孤兰若的本意。

　　“恩。”

　　“还有一件事情，你能否抽空去一次长安。”

　　“作什么？”独孤兰若很好奇。

　　柳木说道：“帮我传个话，太子府有阴谋，而且是正在策划着。要把秦王府那些文臣武将从秦王府弄走，或是拉拢、或是贬官外放、或是架空职司。”

　　“当真？”

　　“详细的，你可以问叶四娘。这只是推测，但早作防备没有错。我为难的是，怎么样不让秦王殿下知道叶四娘等人在存在，以及闻月阁那边所作的事情。”

　　独孤兰若追问：“那么，你打算瞒到什么时候？”

　　“我原本是想，瞒下去，瞒上一两年再说。但现在看来，瞒着不好。瞒着四月底五月初吧。”

　　“那我有办法。”

　　“什么办法？”柳木不是信不过独孤兰若，只是想知道她怎么处理。

　　独孤兰若笑着说道：“我就告诉二哥，你让我告诉的事情，他会问我如何知道，我就会说，我不告诉他，等四月的时候再说。二哥必不会追问。”

　　独孤兰若说的轻松，可柳木却听得出来，李世民对独孤兰若的兄妹之情是非常的深厚。


第144章 相约茶园

　　看柳木发呆，独孤兰若又说道：“木，你在想什么？”

　　“没想什么？”柳木脑袋里确实这会什么也没想。

　　“不是问你现在，而是问你作的这些事情。若简简单单，你也可以有新的庄子，也会有锦衣玉食，你别告诉我，你是为了二哥。”独孤兰若这么久以来，头一次开口问柳木这个问题。

　　这个问题，确实是把柳木问住了。

　　柳木能回答，秦王殿下是未来的大唐皇帝，为了自己将来的安稳生活，这个时候要先立点功劳。这话听起来就太假，连自己都不信，因为自己注定不会当官，也不想当官。

　　如果实话如说，因为爱上了你，所以准备你父亲报仇吗？而且一旦李世民当不上皇帝，自己和独孤兰若也有可能被整死。

　　看柳木久久不回答，独孤兰若又说道：“没有闻月阁，将来无论如何，也不会危及我们，但有了闻月阁，却只能有一种结果。”

　　“没有闻月阁，我们也只能有一种结果。”柳木终于开口了。

　　“为什么？”独孤兰若猛的转过头来。

　　“不能说，因为你守不住这个秘密。给我一点时间，你只需要相信我就足够……”柳木没说完，独孤兰若抽回了自己的手：“如果我一定要一个理由呢？”

　　“能不能不要这么小气。能不能过段时间再问。”

　　“不能。”独孤兰若扭过头去。

　　柳木心说，时间倒退一千四百多年，或者说一千四百年以来，女人怎么都一个样。突然间就不和你讲道理了。

　　柳木依然不能说，但此时却也不知道如何面对独孤兰若的追问。

　　独孤兰若悄悄回头瞄了一眼柳木，看到柳木那紧皱的眉头，又伸手拉住了柳木的手：“不问你了。”

　　“兰若，这事情太大，关系到我们的性命。六月，我给你一个答案。”

　　“恩。”独孤兰若点点头。

　　“对了，去长安顺便帮我再办一个小事。”柳木又说道。

　　“什么事？”

　　“新罗公主金德曼随礼节团到了长安。我想你以公主的身份送份礼物给她……”柳木没说完就被独孤兰若打断：“不可能。”

　　柳木以为独孤兰若生气，因为自己要送礼物给另一个女子。

　　却没想到独孤兰若解释道：“莫说是新罗公主，就是新罗王在这里，在我的面前，也是赏赐于他，而不是赠礼于他。”

　　“啊！”柳木万万没想到竟然是这个原因。

　　“大唐爵位，亲王为正一品，一字王为超一品，秦、晋、齐、楚四王为超超品。正式有赐封礼卷的公主，同为正一品，郡主为正二品。新罗王听闻受封是乐浪郡王，而且我是加了封号的公主，为超一品。”

　　独孤兰若确实是正牌的公主，她这番话代表就是大唐的礼教等级。

　　“好吧，我就是想借她的手，和新罗作一点生意，顺便给高丽棒子下点黑手，至于为什么不重要，重要的是我想这么干。”

　　独孤兰若掩面而笑：“好，我帮你。纵然你想要新罗公主，也不是什么难事。”

　　“没有，真的没有。”柳木赶紧表心志：“我的眼中只有你，绝对不会有半点别的心思。”

　　“知道。”独孤兰若脸红了。

　　柳木的心意她明了，说是让全长安的贵妇都羡慕她，确实是作到了。

　　看独孤兰若脸红，柳木突然近独孤兰若，正准备去吻上一下，却谁想马儿不听话，独孤兰若的马向前跑了几步，柳木被这一带，摔在地上。

　　独孤兰若又笑了，却是笑的极开心。开始调笑着柳木：“想作恶，连马儿都看不下去了。”

　　“兰若，一个月内，我让全长安的贵妇再羡慕你一次如何？”

　　“不好，我庄子里已经很不安静了。”

　　独孤兰若说的是实情，那怕她是长安出了名的冷脸，长安最出名的天煞孤星，可为了镜子，依然有不少贵妇找足了借口上门来。

　　独孤兰若很无奈的答应了许多人，等下一批镜子制作出来，定有一份。

　　这些日子以来，已经不知道许了多少面镜子出去，这些贵妇却是连价都不问，只要独孤兰若愿意给，价格是小事。

　　柳木狼狈的爬上马，两人并马前行，有说有笑间到了茶园。

　　花园之中，独孤兰若纤纤玉指采着茶尖，柳木捧着一只小筐在旁收集。两人辛苦了一个多时辰，采也没有三两茶，却是亲亲我我，似踏春。

　　两天后，长安秦王府。

　　独孤兰若到的时候，秦王府正在准备宴会，似乎是为了庆祝江南平叛大胜，同时为李孝恭举行了洗尘宴。

　　但，却唯独见不到李世民。

　　李孝恭在前院与众人玩着投壶戏，那笑容之中却带着一丝苦涩。

　　独孤兰若径直往后院去了。

　　与前院的歌舞升平不同，后院充满着压抑的气氛。

　　“兰若。”长孙无垢把独孤兰若迎进了屋中。

　　这屋内，却是只有李世民一人，连侍女都没有一个，四夫人也无一人在。李世民穿着盛装，却是脸色苍白的靠在地榻之上。

　　独孤兰若上前，轻轻一搭李世民的右手脉搏：“是毒，但并不严重。”

　　李世民苦涩的一笑，却是连说话的力气也没有。

　　独孤兰若又说道：“怎么这么不小心。”

　　李世民摇了摇头，长孙无垢说道：“这次不是你二哥不小心，而是防不胜防。”

　　“为何？”独孤兰若知道李世民与李建成已经是水火不容，所以李世民一直是小心翼翼的，这防不胜防确实不是理由。

　　长孙无垢说道：“当时我也在场，前天晚上在闻月阁看过戏之后，父皇心中喜悦，特别安排了叶四娘、金牙七郎等人在宫中加演一场。观看的都自家人。”

　　“恩。”独孤兰若表示理解。

　　因为后宫的妃子不能轻易出宫，而且许多小家伙也不允许随便出宫的。

　　“当时，元亨拿了一杯果酒给你二哥，只说想请二哥出面找你讨一面镜子回去他娘亲，而且元亨还当着我们的面，将同一只酒壶内的酒喝了一小杯。”


第145章 秦王中毒

　　说李元亨下毒，这话实在让人难以相信。

　　“这怎么可能。”独孤兰若不相信，完全不敢相信一个小孩子竟然要对秦王下毒。

　　李世民这时用微弱的语气说道：“与元亨无关。”

　　长孙无垢示意李世民不要说话，自己对独孤兰若说道：“你二哥应下之后，没一会功夫，元亨意外落水，被救起之时身体冰冷，也是灌了一肚子水。你二哥隐隐感觉不对，找了无人处催吐，然后再喝水再吐。撑到回家才毒发。”

　　“那为何？”独孤兰若一指李世民，意思就是为何还穿着礼服。

　　长孙无垢很无奈地说道：“此事不能声张，等会宴会你二哥还是要露面的。”

　　“可恨！”独孤兰若也是万万没想到，竟然会利用一个小孩子，实在可恨。

　　长孙无垢正准备说什么，独孤兰若却是轻轻一拍额头：“差一点忘记了。”

　　“忘记什么？”

　　“我家小木曾经秘制了一种东西，叫解毒碱。只能解一种毒，就是砒霜之毒。我随身的药箱之中应该有少许。”独孤兰若刚说完，长孙无垢就拉开门冲了出去。

　　这东西是柳木碱坊的副产品，现代的名字叫大苏打。

　　李世民喝了足足两碗水，只服了不到一克的大苏打，也不知道是真的解毒还是心理作用，气色却是好多了。

　　“兰若，你来长安有事？”李世民问道。

　　“先说这毒的事情，我家小木有一个法子，可以不动声色的让人中毒。我们试过，毒死了一只兔子，确实是砒霜之毒。”独孤兰若刚开口，李世民眼睛就亮了。

　　独孤兰若却说道：“但我现在不想说了，原本打算告诉二哥，小心防备这种下毒的法子。可此时二哥却是想用来给别人下毒。所以不打算说了。”

　　李世民连话都不敢接，连连打眼色给长孙无垢。

　　长孙无垢挽着独孤兰若：“兰若，不说毒的事，你来长安作什么？”

　　“给我家小木办事。”

　　已经是第三次了，独孤兰若说的是我家小木。李世民突然喊了一句：“大礼未成，什么叫你家小木，柳家大郎也行，木也行。”

　　“就是我家小木。”独孤兰若语气激烈的顶了李世民一句。

　　长孙无垢赶紧两边去劝。

　　“好吧，柳木让我拉笼新罗公主新德曼，说是想作点小生意，顺便给高丽人找点不痛快。”

　　“哼，他以为他是谁？”李世民很不痛快的说了一句。

　　独孤兰若没接这话，继续说道：“第二件事情就是让我来提醒二哥，你秦王府的人，或被拉笼、或被贬离、或被陷害。”

　　“他，凭什么？”李世民心巨骇，因为这话之前房玄龄也提到过，而且时间肯定就在今年内，却是没想到柳木竟然让独孤兰若来提醒自己。但嘴上却依然是冷言对待。

　　“不凭什么，我把话带到了。”独孤兰若不解释，也不再多说半个字。

　　李世民靠在那里闭着眼睛在思考，他在思考接下来会发生什么。至于独孤兰若，李世民很了解，这就是一个冰冷的性格，自己是追问不出什么话的。

　　“呼……”李世民长长的吐了一口气：“太子府常何负责押送一批粮草去并州，父皇派了封言迫同行，有封言迫在应该不会出什么意外。他们想陷害叔宝，却是不能。”

　　“哈，哈哈。”独孤兰若捂着嘴干笑了两声。

　　“兰若你为何发笑？”李世民问道。

　　独孤兰若却没有急着回答，起身到窗户边看看。

　　见到独孤兰若这样，长孙无垢开口说道：“这间屋说话如果被偷听了去，你二哥这秦王也不用作了。”

　　“二哥，你欠柳木一个道歉。我知道了，你上次用柳木的整治犯人的法子整了他。”

　　“好吧，二哥去向他道歉，只要你不生气。”李世民心说，当时还不是为了你，自己这个二哥只能作坏人，以试探柳木是不是真心。但这话，李世民不解释。

　　独孤兰若坐在地榻上：“柳木其实心里一直很敬重二哥的，那时他意外晕倒，二哥守了一天一夜，他给我提了好多次，说二哥的好。”

　　“我那里在乎他，我是怕他死了你不开心。”李世民冷笑两声。

　　长孙无垢也听着笑了：“嘴硬。”

　　独孤兰若这时说道：“二哥，封德彝你认为是你的人，此人是耻之人。他是大哥的人，大哥暗中许诺将一个妹妹许给他的嫡子，现在还不到十岁的封言道。二哥认为，这封言迫……是个什么东西。”

　　独孤兰若几乎没有说出粗话。

　　以什么东西来形容，已经是独孤兰若说的最难听的话了。

　　“证据。”

　　“想知道为什么，四月底才会告诉二哥，现在二哥莫问，我也不会说。你施压我家小木去逼问任何话，我就再不见二哥你。”独孤兰若来了一个狠的。

　　偏偏李世民就吃这一套，赶紧陪上笑容：“二哥也就是想知道，这话的可信度。”

　　“十成可信。还有二哥你不知道的事。”

　　“速讲。”

　　“常何是带着太子的任务去劝翼国公叛出秦王府，柳木将计就计，安排了非常可靠能力不凡的人已经北上，打算说服常何作暗线。然后就是柳木与二哥你定好的计算，并州大战之后，翼国公开府再拉些人手离开秦王府。”

　　嘶……

　　李世民倒吸一口凉气。

　　李世民心说自己真的小看这柳木了，当初他只当柳木是一心为秦琼讨官，要的是开府仪同三司，只是一个虚衔，可现在的意思却是开府建牙。

　　这两个区别太大了。

　　一个是虚的，一个是实实在在的开府。

　　不过……

　　高明，相当的高明，这一招分担了秦王府的压力，给自己足够的缓冲空间。就秦琼的为人而言，李世民丝毫也不怀疑。

　　曾经秦琼救过自己父亲李渊的命，也为自己挡过暗箭，就冲这两条，再加上秦琼现在的爵位，东并州大战真的成功后，秦琼开府建牙，有七成机会。

　　“扶我到书房。”李世民的表情变了，变的肃然而锐利。


第146章 预定的时间

　　长孙无垢与独孤兰若合力将李世民扶到了书房后，两人离开，到后院说些轻松的话题。

　　李世民书房。

　　房玄龄、杜如晦、李孝恭、尉迟恭、长孙无忌。

　　秦王府此时人在长安的诡诈精英都到了，尉迟恭不算，但他能打，这关键的时候是需要一个武力输出的专来人士来参加会议的。

　　“二郎的毒？”李孝恭先关心李世民的身体状况。

　　李世民活动了一个手臂，轻轻的握了握拳头：“皇妹那里有能解砒霜之毒的专用药，刚才用过了。”

　　“竟然……”李孝恭很是吃惊。

　　李孝恭吃惊才是正常的，在大唐这个时候，砒霜还是无解的。

　　“不说这个，敬德你替本王跑一次泾阳。把本王那张弓送给小木，告诉他，他大婚的时候本王替他扶马迎亲。”

　　“这……”尉迟恭没敢答应。

　　房玄龄却说道：“殿下，在民间有这个风俗，娘家对姑爷礼遇，迎亲出门的时候新妇的兄弟扶马迎亲，图的是一个吉利，也是在讲从此是一家人。但您是秦王。”

　　“我为皇妹的驸马扶马，没什么不可以。非要找个理由，告诉柳木，当初我整他就是因为我想整他。一个乡野小民就看窥视公主，所以本王整他就得受着。现在不同了，木是我的妹夫，是我的弟弟。”

　　李世民说的严肃，房玄龄给尉迟恭打了一个眼色，尉迟恭赶紧应下这事。

　　这时，房、杜二人相互看了一眼，两人都认定，这其中肯定有其他的原因，甚至不怀疑，李世民这位秦王殿下会找个机会和柳木真正比一次武。

　　不为胜负，就为了拳拳到肉。

　　“现在说正事。长平特意过来，因为木这臭小子秘密安排了许多事情，竟然连本王都瞒住了，甚至于叔宝都不知道。本王要和他以兄弟之情谈谈心。”李世民说话的时候咬牙切齿的。

　　房、杜两人同时笑了。

　　果真如此，李世民被柳木惊到，同时也气得不轻。

　　“先说第一件事情，封德彝是建成的人，十足可靠的消息。否则长平不会特意赶到长安来告诉我。但长平就是不说这消息的来源，我原本想去找小木的麻烦问个明白，但长平会翻脸，所以我必须忍耐到四月中。但我信。”

　　这个坑深了。

　　房、杜二人脸色都变了。

　　封德彝是秦王府属官，同时也是吏部尚书，在朝中有巨大的影响力与话语权，为人圆滑，很得大唐皇帝李渊的信任。

　　“此事等会再议，再说另一事。建成派了常何去说服叔宝叛出秦王府……”

　　“不可能……”尉迟恭叫了出声，李世民用手一指尉迟恭，尉迟恭赶紧闭嘴，李世民继续说道：“同时，小木也派了人出发，长平说小木有十足把握说服常何暗中投靠于本王，接下来就是让本王都心中一惊的谋划。”

　　“小木想让叔宝开府，拉走秦王府许多文臣武将。”

　　李世民说到这里停下了。

　　不需要李世民再解释，就是脑袋一根筋的尉迟恭也反应过来了，这是一个巨大的陷井，目标直指太子府。秦琼是绝对不可能反水的，那是秦王府最可靠的战将。

　　“殿下，有详细的计划吗？”杜如晦问道。

　　李世民摇了摇头：“没有，但本王从皇妹的语气之中可以感觉到，小木已经安排好了一切。如果说有人可能知道这计划，那么只可能是一个人。”

　　“红侠张初尘。”房玄龄没有说李夫人，而是说了红侠。

　　李世民点点头：“柳木身边的人手，可以说大半都是红侠借给他的。”

　　房玄龄突然问道：“殿下，那么四月中这个时间，又会发生什么事呢？”

　　李世民猛的向看房玄龄，房玄龄不紧不慢地说道：“长平公主说的时间，必定是木小郎君选择的时间，如果没有任何特别的事情发生，肯定不会选定这个时间。那么，我们应该想一想，四月中，会有什么事？”

　　屋内的六个人都沉默了，低头在思考着。

　　良久，长孙无忌抬头说道：“去年冬天的时候，石炭炉在长安不敢说家家户户都有，但自去年冬天以来，石炭的需求量每天都在增加。为了大量的石炭，咱们加派了大量的人手在耀州。”

　　众人都看向了长孙无忌。

　　长孙无忌继续说道：“而后，为了运石炭，修了路。我记得新年的时候，圣人似乎提过一句。”

　　“祭祀轩辕上皇。”众人齐声说道。

　　按古历，冬至之后一百零八天就是清明，依大唐历那么应该是在三月份，而不是四月。

　　“无忌。”李世民轻呼一声。

　　“殿下，我没有信心去从木小郎君那里问到任何的话。其实只需要一句话就够了，就长平公主告诉小木，今年的清明，不是在四月，也不是在月，是在闰二月十四，也就是说，在二十六天之后。”

　　“好。”李世民接受了这个建议。

　　李世民这会身体已经恢复了力气，离开书房找到独孤兰若，按长孙无忌的说法，对独孤兰若讲了。

　　独孤兰若想了好半天，也不明白李世民讲的是什么意思。只好说道：“木现在躲在道观里，他在自己制茶。二哥派人送信，我手书一封。”

　　李世民立即作了安排。

　　送信的人离开后，李世民继续回书房商议。

　　当夜，柳木接到了独孤兰若的书信。

　　一看信，柳木有些发懵。送信的人可不是普通的亲兵，看似年轻，却是位非同一般的人物。

　　段志玄，十四岁就随军征过高丽，然后与其父亲留在太原。

　　然后一起随李世民起兵，征战无数。

　　早在三年前，他就是秦王府右二护军之职，可以说是秦王府干将，还有郡公之爵位。

　　“让我想想，想想。”柳木认为这信中的日期肯定是有什么含义的。

　　段志玄不急，坐在一旁问柳木：“木，叔宝也是我的兄长，到这里来，连一杯水酒也没有吗？”

　　“东屋外老槐树下，自己去挖。”柳木一指屋外。


第147章 秘密入长安

　　段志玄也不见外，他与秦琼确实是生死之交的兄弟，一起打过不知道多少场恶战。找了个趁手的工具就去屋外挖酒。

　　屋内，柳木在等四月，是因为他知道历史上，会有杨文干造反的事。

　　自己虽然穿越到了大唐，改变了一些历史，但李元吉确实与历史一样，在准备战甲武器，很显然就是在找机会要对李世民下黑手。

　　段志玄挖到了柳木埋在树下的酒箱，拿了两瓶回到屋内对柳木说道：“还有一事，殿下让我告诉你，长平公主带的那个碱很有用。”

　　柳木一愣。

　　独孤兰若身上带有什么碱，细思之后那么只有一种，就是大苏打。

　　柳木明白了，肯定是李世民中毒。

　　再想杨文干造反的事情，历史记载仁智宫是李渊临时起意，史上记载号称一月建成。就在玉华山。

　　而起因是尉迟恭喝多了酒走错路，但这一段历史会不会改变呢。

　　因为尉迟恭要去操练府兵，为并州大战作后续准备，那么仁智宫还会不会存在。

　　不，历史已经改变了。

　　柳木心中生出一种念头，再按历史上曾经发生的事情去作事，肯定会吃亏的。

　　“段将军，我想请问有没有办法让我秘密进长安。然后再让秦王殿下秘密的到闻月阁去。”

　　“必须这样吗？”段志玄追问。

　　柳木很严肃的点点头。

　　“进长安我行，但其余的事情，我不知道，我可以告诉秦王殿下，一切由殿下作主。”段志玄给了柳木一个答案。

　　“好，先进长安。”柳木看了看自己还没有完全弄好的茶叶，多少有点感觉可惜。用一个竹筒装了带在身上，然后走出屋外去拉自己的马。

　　当晚两人是在泾阳秦琼的庄子过夜，次日在天黑前，在长安城即将关门之前，才从春明门入城，春明门守将原先段志玄的亲将，很可靠，在两人入城之后就关闭了城门。

　　春明门，位于长安东，就是东市北街一直往东的那个城门。

　　柳木当晚就在闻月阁过夜。

　　可以说，知道柳木进长安的人，一只手都能数得出来。

　　次日清晨，天还没亮，一队送石炭的人来到了闻月阁，每天这个时候，街上行走的人只有三类人。

　　收金水的，巡街武候，以及新兴职业，石炭行的人。

　　柳木就坐在闻月阁放置石炭饼的那柴房门外。

　　大唐秦王李世民取下帽子之后，很惊讶柳木竟然在这里坐着。

　　柳木也没说话，转身就往内院走，李世民解下石炭行的衣服扔在马车上，立即就有一人从柴房之中钻出来，身形也与李世民相似，快速的穿上那套衣服，开始搬石炭饼。

　　一直走到后院，李世民感觉再无闲杂之人之时开口：“你似乎知道本王会化妆前来。”

　　“殿下之前在打王世充的时候，就孤身潜入过洛阳附近，每逢大事，殿下更相信自己的判断。我分析了秘密来闻月阁的所有的方式，最完美就是在清晨送石炭的人，而且石炭行是控制在尉迟将军手中的。”

　　柳木回答的时候脚步也没有变慢，快速的往后院深处走着。

　　李世民也快步跟上。

　　很快，两人就到了一处花园，柳木踢了踢一只花盆之后就停下不动了。李世民站在一旁安静的等着。

　　花园的假山内有吱吱的声响传出。

　　“殿下请。”

　　假山内有暗门，李世民却没感觉有太多的意外。一个敢于靠自己力量参与大争的人，不可能没有一点准备。

　　可从暗道进去之后，李世民傻眼了。

　　面前房间更象是六部的书吏房，这里有着太多的纸，太多的文字，以及太多在整理文书的人。

　　“殿下请。”柳木再一次请李世民移步。

　　从侧过走过这些正在忙碌的人，来到了一间静室。

　　这里没有地榻，有的只是方桌，高椅。

　　柳木先是到屋角看了看，然后打开了一扇角窗，外面只有微弱的光线，天还没有亮。柳木又回到桌前，点亮了油灯，然后将一只盒子放在李世民面前。

　　李世民有许多话想问柳木，可此时却也不急着开口。

　　打开盒子，内有许多装订成册的书册。

　　翻开头一页，李世民就大吃一惊。只见上书，蓝田等六县，近一年来累计报失的牛为近八千头，找回的不足三百，黑白市面上并无牛皮出售，疑有人私自制甲。

　　继续往后翻，却是一条条找到的相应资料。

　　翻到最后一页，出现了两个名字。

　　朱焕、宇文宝。

　　李世民感觉到背后冷汗直流，他比柳木对皇权这种事情看的更深刻，他更是知道，自己这位大哥想自己死，想这个皇位有多么的痴。

　　“小木，这样的事情之下，反谓的用间反间，还有何意义？”李世民问柳木的意思就是，事情到了要见亮刀子见红的地步了，你还让秦琼开府，让常何反水。有意思吗？

　　“殿下，您真的认为，这点事情就让人圣人拿下太子？”柳木反问。

　　李世民摇了摇头：“不能，这不是李建成一人的事情，其中许多朝中大员是偏向于他的，而且后宫那边有些父皇的宠妃也偏向于他，但……”

　　李世民犹豫了。

　　犹豫不是无能，李世民是一个杀伐果断的人，绝对不会在关键的时候出不了手。但他同时也是一个谨慎的人，不作没把握去赌命的事情。

　　“殿下，小民有句话。”

　　“等等。”李世民制止了柳木准备讲的话，问道：“你心中有记恨于我。我很清楚，你不会因为兰若的话而在大事上放弃自己的选择。先回答我，你为何要等到四月中。”

　　“这个……实话说吧，现在那个村里的小子妄想我家那个妹妹，我不打断他的腿，我就跟他姓。不过殿下上次整我实在整得太惨了，我吓的好多天都没有回过劲了，这些也就罢了。我最不痛快的是……”

　　李世民笑了：“把你当小孩子？”

　　柳木却没笑，一字一句地说道：“杀平阳昭公主的人。”


第148章 秦王之怒

　　李世民惊呆了，整个人瞬间被石化，整个人在瞬间血液都停止了流动，大脑也完全静止了。

　　柳木却在此时起身，退后几步站在屋角，柳木是担心李世民暴走。

　　好半天，李世民恢复过来，脸上没有愤怒，也没有悲伤，甚至于没有一丝波动，平静到那身上散发出的气息都让柳木感觉到无比的恐惧。

　　不愧是千古一帝。

　　大事临头，确实是泰山崩于前而色不变。

　　这位千古一帝怒火柳木也体会到了，这种威，不是影帝可以演绎出的，这是灵魂深处的力量。

　　李世民轻轻抬手一指刚才柳木坐的那椅子。

　　柳木回到椅子前坐下。

　　只听李世民语气中带着颤抖，很轻声地说道：“姐姐对兰若也是爱护有佳。”

　　“问题是，我没见过面的岳父也死了。岳父之死是尽忠，但却不是在战场上。您说，这事我能让兰若知道吗？她会如何？”柳木在旁跟了一句。

　　李世民没接话，也没有去问平阳昭公主之死是谁下的黑手。

　　不用问。

　　除了那个人之外，这天下任何人一个敢下这种黑手，莫说是李氏皇族，就是柴绍都有能力与之不死不休。

　　“殿下，伤其十指不如断其一指、贬十人不如灭一人。”

　　“讲的好。”李世民很惊讶的看着柳木，这样的话讲的实在精彩。

　　柳木不好意思的笑了笑，这话不是他柳木的境界能够讲出来的，讲这话的是后世的毛爷爷。

　　李世民再问：“木，我若是不知道，那么你下一步讲如何作？”

　　“出暗棋，现任太子监门率，愿拿他一条命换齐王一条命，逼太子丢车保帅。但我可不愿意一命换一命，所以我联系了另一招暗棋，当年受重伤被人救下，现聚集力量等时机报仇的人，当年叫什么不重要，现在他叫独孤修罗。”

　　李世民长长的呼出一口气。

　　他信了。

　　柳木还真是铁了心想要李元吉的命，前一人他知道，叫马三宝。柴绍对其有救命之恩，推荐之恩，提拔之恩。他绝对会为柴绍去死。

　　而独孤修罗，肯定是独孤兰若的哥哥独孤平。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　“不行。”李世民竟然开口拒绝了。

　　“为什么？”

　　“这么死了，太便宜他了。本王要他在姐姐陵寝之前伏罪。”李世民牙关紧咬，右手按在那木桌上，捏的木桌吱吱作响。

　　柳木双手按在桌上：“殿下，秦王殿下，小民说句狂妄的话，这事怕由不得您。”

　　一直压抑着火气的李世民暴发了，右手握拳就准备打，可柳木却在这时说道：“圣人，不会让天下人知道，自己的儿子因为暗杀另一个儿子，而误杀了他的女儿。”

　　李世民的拳头停在了柳木的面门前，柳木连眼睛都没有眨一下。

　　“有理。”李世民松开了拳头：“你竟然不躲。”

　　“被你打了，我就去告状，然后哭上一场。肯定得到的好外比这一拳头多的多，这就是年龄小的好处，古话说的好，会哭的孩子有奶吃。顺便再给圣人献上一点有趣的小东西，然后再哄几十个宫里的上等工匠出来。”

　　李世民被气的不轻，再搭理柳木，去翻那边架子上的一个个木盒。

　　他打算调整一下心情，然后再好好和柳木谈一谈接下来的计划。

　　翻一个，李世民心里象是被狠狠抓了一把。

　　翻倒第五个，李世民这样的人都吓出一身冷汗。

　　莫说是整个长安，以长安中心五百里范围内，都在柳木的掌握之中。

　　其中第五个大盒内有一份记录，庆州在招募青壮，根据打听到的消息，应该是准备送到长安给当今圣人修皇陵的人手，数量不少。

　　李世民回头看了一眼柳木，这一眼只是惊讶于柳木竟然暗中干了这么多事情。

　　可李世民万万没想到的是，柳木这时突然说了一句话：“殿下有没有发现，圣人已经在开始压制秦王府、天策上将府的力量呢。小民读书少，不懂太多大道理。却是听过讲故事，东村那财主，把管事都换成了某个儿子的亲信，这叫什么？让路。”

　　何止是发现，李世民深深的体会着这种苦。

　　所以，李世民才对柳木想出的让秦琼开府有着巨大的兴趣，就是为了让秦王府的压力减轻。

　　李世民把第五个大盒子放在桌上，然后拿过了一张纸，自己要屋内找齐笔墨。开始重新勾勒一个新的新计划。

　　当柳木看到李世民把杨文干与那些疑似有人私自制甲的事情写在一起的时候，柳木说道：“他们，似乎没有什么关系。”

　　李世民看了柳木一眼，没说话。

　　柳木心中确实百味丛生，后世的历史上就有过推断，杨文干造反是很傻逼的行为，有极大可能是用来坑太子府的，更大的可能性就是，这是秦王府的阴谋。

　　此时看到李世民的作法，柳木不得不相信，皇位之争不仅仅是血淋淋的。

　　写完初步计划之后，李世民对柳木说道：“安排可靠的人，以平叛为名往北，可以配合叔宝并州之战。还有就是，你这里可靠吗？”

　　“昨天，殿下您以为这里是干什么的？”柳木反问了一句。

　　“高明。”李世民不服都不行。

　　因为这里是大唐皇帝李渊经常要来的地方，所以每个月禁军都会来检查了两三次，反而让这里变的更安全，因为无论是自己，还是太子府都不敢派要暗查这里，一旦查，就可能背上窥视大唐皇帝行踪的罪名。

　　柳木将怀中一块铜牌放在桌上，轻轻的推给了李世民：“殿下，这些人归您了。小民斗胆要您的一个承诺，将来给他们一个出身。”

　　李世民伸出手，手掌最多再有一分就摸到了那块铜牌。

　　迟疑片刻之后，李世民缩回了手：“你是我的妹夫，替我管着吧。要爵要勋列个名单出来，无论文武。”

　　“那么小民就斗胆来提了。”

　　李世民淡然一笑，区区的爵、勋在此时根本不是问题：“尽管提。”


第149章 抄家

　　柳木似乎是早就想好了，这会开口说道：

　　“殿下，小民那不客气了，日后，四品文官至少有一人，四品武官三人，县君我要三个，五品、六品，七品的武官也会有几人。小民安心给您当妹夫，三原那里比长安天气好，风调雨顺。”

　　李世民有时候真的很想揍柳木。

　　三原距离长安就是快马半天的路程，长安下雨难道三原就不下雨吗？

　　“坐下，派出人手去打探这几个地方。”李世民很清楚柳木要这些官的凭依，也知道柳木在为谁要官，也知道这些人的实力。

　　作为大唐第一刺客红侠的人手，这些人在黑暗之中的实力就是他李世民都不敢轻视。

　　只是他不敢收容这些人，怕引起朝堂之上不安，引起太子府的警觉。

　　“这里，是一位县子，小人物，但本王怀疑那里可能私下训练的死士。还有这里……”李世民给一一指出，想让柳木把自己原先猜测的事情给一一落实了。

　　“这位小小的县子，殿下如果需要，五天之内我给您把他的家抄了如何？”

　　李世民脱口而出：“你凭……”后面的话没出口，李世民改口了：“凭你手上这些人，怕是不行吧。”

　　“殿下要说的是凭什么？明天，我就让李靖将军上书，说杜伏威没有反意，是忠于大唐的。而后圣人就会兑现他曾经给杜伏威的承诺。紧接着，杜伏威心里清楚是谁帮了他，然后他会马上为圣人效忠，顺便抄了某个人的家。”

　　李世民飞快的把柳木所有的话在脑子里过了一遍。

　　没有错，杜伏威是不是真反已经不重要了，他的势力已经连根拔起，他唯一能作的就是效忠大唐。大唐需要的也是他的效忠，这样江南的残余势力也会死心。

　　而他也明白，是谁让他活命的。

　　“不过，理由呢？”李世民追问。

　　柳木走到架子前挑出几只盒子，拿到李世民面前：“殿下，依大唐律，僭越是不是罪。还有，您说的这个县子他贪污了去年渭河水患的一部分钱，这理由够不够咬他，杜伏威咬了他之后，有一位绝对的中立派，刘政会。”

　　“妙计！”李世民轻轻一拍桌子：“刘公是刚正之人，僭越之事是他最容不下的。”

　　“到时候，万一有死士跳出来，怎么处理，请殿下给拿个主意。”

　　“安心，死心在主家死后是不敢攻击的。可何况是刑部尚书这样级别的大员，他们不敢。我会暗派人手，以防万一。”

　　李世民说完，又说道：“明天，房、杜二人在闻月阁醉酒，如何？”

　　“您说了算，您是殿下，我是小民。”

　　李世民脸一沉：“我越发的厌恶你这语气，不过我忍了。你大婚那天，本王为你牵马。”

　　“这，不，不！”柳木连连摆手。

　　柳木可是不敢让未来的大唐皇帝给自己牵马的，这事太离谱，再狂也不敢这样。

　　李世民摆摆手：“民间有这样的风俗，兰若让我给你道歉因为我整了你。道歉不能，给你牵一次马。这一次，我没有元吉这样的弟弟。”

　　“殿下，说句禁忌的话。也就今天敢说，以后就不敢了。今日宫前的血，明天也还会流。”

　　“命也。”李世民听懂了柳木的话，轻轻的在柳木的肩膀上拍了两下。

　　柳木也不想再说什么，叫人准备了吃喝的东西，然后躲到另一间屋倒头大睡。

　　李世民却不同。

　　先是到外屋，对着所有的正在忙碌的人长身一礼。

　　“世民谢过各位辛劳，他日各位在楼阁内忙碌之时，就是世民厚报之时。”

　　“愿为殿下万死。”所有忙碌的人放下手上的活起身回礼。

　　这些人图的是什么？

　　得到秦王的亲口承诺，还有什么比这个更实在的。

　　李世民这一礼保持了很久，这才直起身来回到屋中，开始认真的读着每一个盒子内的资料。

　　屋内，当李世民翻到来自北边突厥一些情报后。感慨了一句：“兰若，你找了一个好夫君。”李世民明白，这些人在自己大事定下之后，也有大用，大唐内外都有大用。没有什么，比可靠的第一手情报，更有价值。

　　论用人之道，柳木还真不凡。

　　当晚，李世民就在那小屋住下，一直读资料到深夜。

　　次日午后，杜伏威在闻月阁东楼宴请李靖，感谢李靖明查秋毫，还了自己清白。

　　至于真相是什么，当真不重要了。

　　对于杜伏威来说，也不重要了。

　　雅间内，李靖没到，柳木却出现了。

　　“小郎君是何人？”杜伏威身上已经是锐气尽除，一片祥和之气。

　　“在等杜公敬一杯酒的人。”柳木坐在杜伏威的面前，身后有伙计摆上酒菜。

　　杜伏威爽朗的一笑：“好，这一杯敬小郎君。”

　　连理由都没问，杜伏威举起了酒杯。

　　柳木双手捧起一饮而尽，然后指着杜伏威面前的食盘：“请杜公打开餐盖，内有一事请杜公出力，这是双赢之事。在下，柳木。”

　　听到柳木的名字，杜伏威立即从地榻上起身，对柳木就准备施礼。

　　从李靖口中，他已经知道事情的大部分经过，确实是柳木救了自己一命，而且这位来头也不小。

　　以普通小民的身份，嫁了姐姐给翼国公，而且名动长安。

　　给长平公主纳征之时，更是让整个长安无人不知。

　　柳木赶紧扶住了杜伏威：“杜公，晚辈不敢受您一礼。如果您认为晚辈还可交的话，有件小事请您出手。”

　　杜伏威连声应下。

　　那卷轴杜伏威看过，上面有非常详细的目标罪名，以及相应的大唐律的解释，还有办事的具体方案。

　　这一切都是出自李世民之计，由普通文吏写成。

　　不能不说，李世民比柳木的高明，高了不止一个档次，柳木的高明在于后世的信息爆炸，李世民的高明在于他的天才，在于他在生死之间得到的领悟。

　　杜伏威也曾经是一方霸主，他很快就明白这是太子府与秦王府之间的斗争。

　　那么作为他，是否甘愿作这个冲锋在前的人呢？


第150章 铁血亦有柔情的秦王

　　杜伏威在不是在选择，而是在下决心。

　　正因为他曾经是一方霸主，很明白大唐眼下所处的是什么样一种微妙的情况。敌对的人在大事定了之后，未必就会惨。但中立的人，一定不会舒服了。

　　任何一方，可以去用敌对一方的人才，也不会用中立者。

　　“愿往。”杜伏威作出了选择，他要体现出自己的价值，才能够在将来有身份，有地位，而不是落破等着老死在某个无人问津的地方。

　　柳木抬手一抱拳。

　　柳木明白，在这个时刻开始，历史被真正改变了。

　　自己之前所知道的历史事件，未必就会再发生，杜伏威在体现自己的价值，那么自己呢。

　　柳木抱拳施礼离开后，李靖才进了这雅间。

　　李靖与柳木擦肩而过，却是当谁也没有看到谁，都是径直走了过去。

　　柳木没到任何容易被人发现的地方去，又回到了后院的地下室。

　　大唐秦王李世民正在很认真的作着那些资料的二次分析。见到柳木进来，李世民说道：“我观察这些卷宗，那怕是看似不相干的，在深入研究之后，都是为了秦王府与太子府之争而准备的。你如何解释。”

　　“殿下要不要尝尝小民的新茶。”柳木依然是自称小民。

　　李世民点点头：“尝尝。”

　　柳木拿了一只铜壶，放在墙角的炉上子烧水，然后直接倒入了两个大口径的瓷杯当中，就那样给李世民一杯，给自己一杯。

　　“这……”李世民很无语，大唐没有这种喝法。

　　贵族煮茶也是一种礼仪。

　　“尝尝，我喜欢的茶。”柳木自己品了一口，那春茶的苦在嘴里却是那么的舒服，很久了，终于有了现代的一丝味道。

　　那苦味过后，唇齿之间的丝丝留甘，让柳木流露出一种很舒服的神情来。

　　李世民放在手中的杯子，也在回味那苦过之后的回甘。

　　“好茶。”李世民称呼茶好，并不是真的指茶叶好，而是在说自己的人生，真正体验过苦之后，才知道什么是甜。

　　“秦王殿下，人是自私的。你对兰若好，如待亲妹妹一样的好。不对，比亲妹妹还好。这就足够了，更何况另两位未必会让我和兰若活，就算他们让，我也没有办法阻止独孤修罗来报仇，到时候还是要死，就这么简单。”

　　李世民摇摇头，他不信这话。

　　事实远没有这么简单，而且柳木如何会知道平阳昭公主的事情，如何知道独孤修罗的事情。

　　但李世民没再追问下去，只说道：“如果……二哥失败了。失败之前，会送你们远行。”

　　李世民自称二哥。

　　而且他并没有向对其他人那样，许以高官厚禄，而是在说万一失败会如何。

　　柳木没道谢，也说了一句：“就凭……二哥这句话，你败不了，莫小看我，我的老师是骑青牛的。”

　　柳木再没再称殿下，也是叫了一声二哥。

　　李世民笑着摇了摇头，又品了一口那茶：“恩，确实不错，有春的气息，这苦中带着一种莫名的香味，好茶。”

　　“二哥，加了那么多乱七八糟的东西，茶还是茶吗？茶简单的就是茶。”

　　“有理。”李世民招了招手：“来这边坐，二哥问你，这份资料上讲……”李世民拉着柳木开始讨论一些情报。

　　楼上，房玄龄、杜如晦以及秦王府干文士武将都到了。

　　他们要了西楼的雅间，叫人安排准备点心、酒、下酒菜。然后找了一位荷官发牌，每局的筹码不大，也就是一贯钱。但输的最多的一人，今天负责结账。

　　闻月阁西楼的次等雅间内。

　　以尉迟宝林为首的秦王府一众子弟与太子府属官家的年轻人怼上了。

　　赌得不大，但赌注之外，却加了额外的要求。

　　比如说：马、刀、弓之类家中长辈赐下的物件。

　　另一处自由间内，这里来玩的都是临时凑在一起的，窦世宽喜欢这样的场子，谁也不认识谁，但在这里自己还算有赢有输，玩的也是挺快乐的。

　　可运气不好的是，他手头又没有钱了。

　　窦世宽来到柜头处：“周转一二。”

　　“公子请。”有伙计把窦世带到了侧面的房间内。

　　窦世宽拿出的依然是那一件窦太后赏赐给家族子弟的物件，每一次抵押这东西，他都能翻本。

　　一个正在写凭条的伙计突然发现窦世宽的衣袖上有许多的字迹，立即给另一个伙计打了眼色。

　　那伙计在收拾桌子的时候，将洗笔的带有墨的水无意的倒在窦世宽身上。

　　正写凭条的伙计赶紧起身：“公子赎罪，立即为公子浆洗衣物。”然后对另一个伙计吩咐：“立即去取一件上好的丝麻衣为公子暂时穿用。”

　　窦世宽也没想太多，换了衣服拿了筹码就赶紧去桌前占位置。

　　一伙计将那件衣服赶紧拿到后院。

　　有人分析：“这是抄写文书印在衣衫上的，估计是抄得急，没等墨迹干就急着往下写。”

　　好几人开始拼上了残留的痕迹，并且开始推算到底是什么字，组成了什么样的意思。

　　足足一个时辰后，这份东西放在柳木面前。

　　“小郎君，发现一个意外的情报。这是从太子府窦世宽衣袖上发现的，我们认为就是这个内容。是请求从邓州秘密运粮食三万石送到豳州（今彬县）的信。但写信的人是谁，收信的人是谁，却看不出。”

　　“那些不重要了。”李世民没等柳木回答就作出了判断：“此事作的好，本王记下了。”

　　柳木这时说道：“那个窦世宽，我一直想拉他下水。这样办，一会让他再输，他会再借钱出来，然后把这信给他看，告诉他……”

　　“无须这样。安排人当夜潜入他家中，一手钢刀一手金锭，再出示这信。他也不知道是谁在威胁他，那么他都不敢去承担这个走露消息的过错。若人才可用，给他一个机会，不可用保他不死。”李世民几句话就狠辣的决定了窦世宽的命运。

　　那送情报进来的人一抱拳：“在下立即去作安排。”


第151章 慈心仁善的小木

　　李世民看了柳木一眼，开口对办事的人又说道：

　　“木，是慈心仁善之人，本王实在是不忍心让他处理这些打打杀杀的事情，尔等用心。”李世民说完，那位再次抱拳：“谢殿下常识，我等却心中感激木小郎君之好，木小郎君事无巨细，首先关心的是我等起居饮食，调养旧伤。”

　　“恩，去办事吧。”李世民挥了挥手。

　　那位出去，李世民看向柳木：“你，还是心太软。计策总是高明的，可却从来不知道什么时候应该下重手。”

　　“好吧。其实，这里有好些个心狠的，我好不容易才压住他们。让二哥这么一指点，这些人又会变成凶人。”

　　“我以为，挺好的。”李世民认为这些人还是敢打敢杀的好一些。

　　“好吧。”柳木拉了拉身后木柜旁的那根细绳，另一个间屋的铃响了，很快，穿着轻甲，束发，戴着面纱的叶四娘进屋。

　　柳木拉过一把椅子：“坐，说说你那个让我头痛的，针对尔朱焕的计划。”

　　“见过秦王殿下。”叶四娘一施礼，从身边的小包中拿出一个卷宗。“这里有一些官员的被弹劾的证据，其中就有尔朱焕的。我以为，派人暗中绑了尔朱焕，他要么从，要么我们就把这证据拿出来，让他下狱。”

　　“好。”李世民轻轻的拍了两下手。

　　柳木这时说道：“我一直认为，以德服人。想办法说服有些人，真心投靠。”

　　叶四娘却顶了柳木一句：“木小郎君，马周离开前向您保证，常何一定会投靠过来，他凭的就是我们这套法子，这还是他教的。用的和您的方式一样，一手钢刀一手钱币。只不过马周用的比您狠辣多了。”

　　“好吧。古话说的好，白喵黑喵抓住老鼠就是好喵。”

　　柳木虽然有些无奈，但也明白，自己的思想并不是大唐人的思想。

　　莫说是秦王李世民，就是马周这样的文士，在关键的时候也绝对不会半点手软。

　　“郎君果真是高明。”叶四娘面带微笑的称赞了柳木一句。

　　柳木却反问：“这马周，是人才？”

　　“大才。”叶四娘强调着。

　　柳木又说道：“这样吧，我作媒。你和马周挺合适，这马周将来估计能当大官，你也是官夫人了。”

　　叶四娘没有立即回答，左手两把小刀在手中炫目的翻转了几下：“那四娘倒是要考验他一二，再作考虑。”

　　李世民实在忍不住了，放声大笑。

　　气氛，没有错，就是气氛。柳木把这里的气氛搞的很好，这里的人作事都相当的出色，不仅仅是卖力，更多的还是用心。最最重要的是，相互之间的信任。

　　“这个媒，如真是两情相悦，本王作了。”李世民在最合适的时候卖了一个好。

　　叶四娘起身施礼：“谢过秦王殿下。”

　　柳木却说道：“看来，女杀手都喜欢有才的诡诈之人。”

　　叶四娘寸步不让：“郎君这话敢让红侠听到？”

　　“不敢，她会打的我找不到北。”

　　李世民起身，摆了摆手：“本王也是有些累了，去休息。待房、杜二位到了再叫本王。”

　　叶四娘拍了拍手，立即有人进来带李世民去休息。

　　李世民离开，柳木与叶四娘脸的上笑容瞬间就消失了，柳木说道：“四娘，你应该明白今日是为何？”

　　“谢过郎君，助秦王殿下上位，我等愿赌上身家性命。秦王登上大宝之时，就是我等出头之日。”

　　“只说一句话，你们殿下的眼，替殿下盯着大唐内外。你们是殿下的刀，为殿下清除一切隐患，就凭这一句话，你们可以拥有富华富贵，而且可以走在台面上。你们是大唐护国禁卫。”

　　叶四娘一躬到底，她是打心底最深处感谢柳木。

　　之前她的这些人过的什么日子，先不说吃穿用度，仅是整天担心他们这些人的身份就很苦，毕竟大唐对游侠的态度是抵制的，因为游侠是不稳定的因素。

　　现在不仅锦衣玉食，更重要的是有个奔头。

　　在叶四娘刚刚直起身体，还是一脸严肃的时候，李世民又回来了，推门进屋后李世民问道：“小木，告诉二哥，你说不动声色的让人中砒霜之毒，确有此事？”

　　“我本善良，二哥莫问我这种可怕的事情。”柳木皮笑肉不笑的拒绝了回答。

　　是李世民自己刚才说柳木慈善的，所以这会倒没办法再问。

　　李世民又离开之后，柳木对叶四娘说道：“吩咐厨房给二哥……不，秦王殿下作些饮食，我的意见是这样的。”柳木点了几样，最后补充道：“送饭过去的人必须告诉秦王殿下，两种饭食只能选一种。”

　　“两种都吃会如何？”

　　“保密。”柳木硬是没说。

　　李世民回到屋中，有仆役送来热水供他洗脸，然后就有两人送来了两个托盘。

　　“殿下，木小郎君吩咐，不知殿下喜欢吃什么，所以准备了两样，只是交待，请殿下只选一样用餐。”

　　“放下吧。”李世民没想太多。

　　桌上有两样饭。

　　一样是何首乌煮的鸡汤，配上了饼子。另一样是关中名吃蒜蘸面。

　　面很筋道，鸡汤很鲜。

　　“只选一样？”李世民笑着将两个托盘都拉到了面前，习惯性的用银针试过，然后用鸡汤泡着面，然后蘸了蒜泥吃的连声称赞柳木这里的厨子好。

　　柳木在屋内听到李世民两样都吃了，又吩咐道：“去煮一碗很浓的绿豆水。备着。”

　　叶四娘听到这吩咐之后很是紧张：“木小郎君，难道那饭菜之中有问题。可你没到厨房，咱们的人也不敢乱来。”

　　“何首乌没毒，蒜也没有，但这两样同吃，等同于吃了几钱巴豆。喝点绿豆汤，能解决一些问题。这样的配方有上百个之多，严重者可要人性命，比如李子与麻雀同食，会中毒，解毒的法子是鸡屎。”

　　“当，当真？”叶四娘作为刺客，顶尖的杀手，听到这些普通的东西都能要人命，先是震惊，而后兴趣大增。


第152章 秦王又“中毒”

　　看柳木面带自信的笑容，叶四娘又追问道：“小郎君，最毒是什么？”

　　柳木有些犹豫，但还是说道：

　　“最毒莫过于……虾配枣系列，与虾相似的许多海鲜与枣相似的许多食物。混吃等同于……砒霜。最毒的配比是，用雄黄水养过的海虾、海螃蟹，配岭南的一种极美味的野果，叫野刺梨。”

　　柳木说完，连叶四娘这种顶尖的杀手都脸色有些发白。

　　海虾是极美味的，而且在长安只有大贵族才吃得起。枣却是普通百姓也能买得起的，而且许多人都喜欢用枣泡水喝。

　　果真是杀人于无形。

　　“郎君，你为何不告诉秦王殿下。难道是担下殿下用于那两位身上，依属下看来，能用上就是好结果。”

　　“不是。晚上你就可以告诉殿下，我一会把我知道的都写下来。至于为什么，我和殿下心中有数。”柳木没解释。

　　柳木的原因说起来有些孩子气。

　　既然李世民自称是二哥，但心里有没有真正把自己当兄弟呢。既然是兄弟，你整了我柳木好几次，我也要整你一次才算扯平。

　　这个时候，李弼也赶到了长安。

　　他来长安并不是因为知道柳木在长安，他过来一是为了和崔一叶约定的豪赌。更重要的是，他要代替柳木过来到京兆府更换地块的文书。

　　换好文书后，李弼来到了闻月阁，正好秦王府的人也准备离开了。

　　李弼进了闻月阁，就被人揪到了柳木所在房间内。

　　“你怎么会在长安？”李弼很是意外。

　　“我悄悄进长安的，过两天你要掩护我再悄悄的离开。这两天可能要办些大事，你秘密的把家里的家丁挑一百狠人弄到泾阳的庄子去。”

　　“好。”李弼也没问什么事，直接就答应了下来。

　　长安城内，房玄龄家门口正演着一出戏。

　　房玄龄回家，被夫人用扫帚给打了出来，房夫人扔下狠话，房玄龄弄不到镜子，还去吃酒，就不许回家。没有镜子，就不允许进门。

　　杜如晦倒是房玄龄的好兄弟，陪着房玄龄又回到了闻月阁，包了一间休息的屋子。

　　房玄龄怕老婆，满长安连平民都知道。

　　这事闹的，连宫里都知道了。

　　李渊特意叫来了彭海：“彭海，你说朕要不要把镜子的事情放开呢？让长安有得售卖。”

　　“圣人，老奴以为木小郎君还是有道理的，现在把镜子在长安售卖，却不好订价。所以木小郎君建议，此物仅作为赏赐品，以供圣人您使用。这马上就到了寒食、清明二节。今年闰二月，三月三上已节也不算远了。”

　　“在理。”李渊认可了彭海的建议。

　　“那么定个规矩？”李渊再问。

　　“老奴明白，老奴这就派人去木小郎君的工坊，依官员三、五、七品定上中下三等，如果再大的镜子，定为超等。看木小郎君想要点什么，老奴再来请示圣人。”

　　李渊很是大气：“小木要的总是些不起眼小东西，这次如再是小事，不用来请示朕。”

　　“是。”

　　再说闻月阁。

　　房玄龄与杜如晦回到闻月阁，来到后院的时候，有伙计将一只瓶子交给了房玄龄：“房公，这是绿豆汤。木小郎君说，此物房公见秦王之时带上，秦王殿下用得上。”

　　房玄龄一头雾水。

　　可当他见到李世民的时候，李世民刚刚从屏风后走出来，脚步虚浮。

　　“也不知是为何，腹中也不痛，却是……”李世民没好意思说，指了指屏风。房玄龄明白，这是拉肚子，看来已经拉了好些次了。

　　“殿下，木小郎君让我带给您的，绿豆汤。”

　　接过绿豆汤，李世民瞬间就明白了，一口就将那整瓶喝光后大笑：“本王着了小木的道，看来长平所言不虚。原本本王是打算休息的，之前用了些饭食，送饭食来的人有说过，两种不同的饭食只能吃一种。”

　　“殿下都吃了。”

　　“是，然后不到半个时辰，腹中没有丝毫的疼痛感，可却是泻了数次。不过也好，之前中了砒霜之毒，泻数次却是将体内的毒排净。只是匪夷所思，匪夷所思。”

　　房玄龄还想再问，李世民却拉着两人：“先说要紧的事情，木认定了，本王在短时间内拿太子没办法，不如换种方式下手。所以本王这次，准备……”李世民在脖子上轻轻一划：“元吉。”

　　历史有记载，房谋杜断。

　　这两位绝对是最最顶尖的谋士，他们二人合力不是赛诸葛，而是力压诸葛。

　　当看到柳木那一屋子情报后，房、杜二人惊的久久合不上了嘴。

　　“天佑我主。”房玄龄对着李世民一躬到底。

　　李世民伸手一扶：“木有句话说的好，王非一人之王，本王倒了会连累不知道多少人，本王谋的非一人之福，本王上位，有劳各位辅佐。”李世民抱拳一礼。

　　一旁的杜如晦也一躬到底。

　　这三人开始密议，绝对是柳木拉上叶四娘这些人讨论高明太多，太多。

　　次日，整夜都没有休息的李世民、房、杜三人还在研究。而柳木，却穿了一身普通的书吏官服，溜出了闻月阁，混入了杜伏威的队伍之中。

　　“老杜，这里没有你的人。这事怕是乐子不大，抄家有难度。”柳木坐在杜伏威的马车上乐呵呵的说着。

　　杜伏威也是呵呵一笑：“小木，姜还是老的辣。”

　　“噢。”

　　“且看老哥哥的手段。”杜伏威示意队伍停下，然后叫过几位刑部派来的捕头：“今个这事，是本官头一次为圣人检举不规矩的臣子，本官要一个声望。”

　　杜伏威伸开手掌，内有一把银豆子。

　　“这是心意，而后。咱们的人被打一棍，一贯钱，见血的，再两贯。不怕事闹大，闹大召集人手抄家拿人。有麻烦本官顶上，有好处各位拿。”

　　三个捕头听到后，相互一商量，一起施礼接过了那把银豆子。

　　无非就是把事闹大，捕头们有经验。

　　既然出事有高个的顶上，他们有什么可怕的。


第153章 狠辣的老生姜

　　对于杜伏威的作法，柳木并不知道是否有用。而且也不象是什么正经的手段。

　　“管用？”柳木问杜伏威。

　　“且看。”杜伏威笑呵呵的卖了一个关子。

　　很快，就到了那位县子的府，杜伏威站在门口看了一眼金牌后，又将金牌放在怀中喊道：“本官职责所在，调查河滽县子贪墨赈灾粮一事。圣恩浩荡，无良小臣污圣人仁善之外，请赴刑部正堂，堂前对峙。”

　　门很快就开了，一个腰围与身高等于的圆圆胖子晃着出来，只是出门的时候轻轻的碰到了杜伏威，杜伏威惨叫一声向后倒去，很准的脑袋碰到台阶上，瞬间就是一脸血。

　　“你……”杜伏威叫了一声你之后，起身冲进府内，大喊一句：“你大胆，府中竟然是郡公的布局，来人，封府。”

　　“谁敢，你一个降兵，岂敢。”这时，杜伏威才亮了金牌来。那圆胖子一开口，就被杜伏威一拳头打黑了眼圈。

　　这一打，整个府中就乱了套。家丁与捕快们打了起来。

　　有个捕头看懂了，赶紧命人往回跑，去刑部叫人。

　　短短半个时辰，三个捕头人人见血。

　　这里出了乱子，最先赶到并不是刑部来人，而是长安城守军的右晓卫。

　　柳木在一个捕快脸上粘了些血抹在脸上，坐在杜伏威身旁：“老杜，你还真狠。”

　　“安心，老哥哥打了多少年仗，知道什么伤重，什么伤轻。第一个案子，总要是所有人都满意，一点点血罢了。不用半个时辰，真正抄家的人就到了。”

　　话音没落，刑部尚书刘政会拿是真正的大唐皇帝御笔，直接来抄家。

　　柳木这才问一个捕头：“这家，什么罪最重？”

　　“僭越是要杀头的，大唐四大不赦重罪，分别是大逆之罪，僭越之罪，欺罔之罪，狂悖之罪。这县子的罪，可能更重。他家中的酒器，是前朝皇宫的，而且非赐品。我等这血没白流，上峰会大赏。”

　　那捕头根本就没打算给自己止血，这叫工伤。

　　刘政会，看了一眼酒具，视线又落在一只漆器上，那是祭祀用的。普通捕头不懂，他却懂，那是大隋太庙的东西。

　　再看那圆胖子县子，刘政会只想说一句话，用现代的话就是，你摊上事了，而且摊上大事了。

　　无论你想干什么，家里收藏这样的东西上不交，就是罪。

　　院子的格局仿照郡公级都不算什么了。

　　“抄。”刘政会一挥手，一群刑部的人就冲进屋内。

　　这时，更大的乱子出现了。

　　几十名训练有素的死士藏身的地方被发现，有刀、有甲。

　　看热闹的右晓卫都不敢有丝毫的怠慢，硬弓手列队，盾甲兵上前包围。

　　刘政会亲自为杜伏威包扎头上的伤口：“杜公上任头一天就立下大功，本官必会在圣人面前尽述杜公之辛劳。”

　　说完，刘政会叫人：“来人，送杜公回府养伤。”

　　杜伏威没有兵权，没有调动人马的权利，他这个所谓的临检官，原本在刘政会眼中就是一个安抚降将的闲职。

　　谁都没想到，杜伏威上任头一天就抓了这等大案。

　　没等皇宫内的大唐皇帝李渊接到汇报，身在闻月阁的大唐秦王李世民就已经知道了这个消息。

　　李世民对房、杜二人说道：“二位回去休息，明天早朝的时候，依计行事。”

　　“是。”房、杜二人起身。

　　李世民很疲惫了，靠在软榻上又细细的回味了一次计划，认为没有什么纰漏之后，这才松了一口气。

　　区区一个县子，李世民根本就不在意。

　　李世民在意的是自己的父亲，大唐皇帝意识到，现在有许多人还有不在册的力量。

　　例如自己身为秦王，秦王有多少禁卫，外围有多少亲兵。

　　秦王府下属各个武官，有多少家丁，有多少亲卫等等，这些都是记录在案的。

　　不在册的力量，代表什么？

　　李世民认为自己的父亲，大唐的皇帝不可能不在意。

　　那么，接下来就看房、杜二人在朝堂上的发挥，以及闻月阁的人马在黑夜之中的作为了。

　　次日，大唐皇帝李渊震怒。

　　“圣人，臣以为当重办，严查不在册之甲。”

　　刘政会上前汇报，在所说的甲，是一语双关。这个甲代表铠甲，这是大唐原本就是严令禁止的。另一个说法就是甲士，拥有战斗力的家丁之类。

　　“查，严查。”李渊怒气冲冲的喊了一句。

　　房玄龄这时出列：“圣人，臣以为这查要有个合适的方法，京兆府责一人严查。长安周边二百里内各县，责一人严查。各郡、州、县，各查。”

　　“恩。”李渊点点头，认为这个建议是非常合适的。

　　此时，真正是老天在帮李世民，裴寂，这位与大唐皇帝关系极好的大臣。

　　用现代的说话就是，一起扛过枪，一起泡过妞，一起赌过钱的交情。他算是绝对的中立派，只认大唐皇帝李渊，太子府与秦王府之间，他谁也不帮不管。

　　裴寂站了出来：“圣人，这杜伏威初上任就有这等功劳。不如给他派个差事。”

　　“众卿以为如何？”李渊不是真的在问大臣们的意见。

　　朝堂之上连这话的意思都听不出来的人，注定只是一个小官。是刘政会提出的建议，此时最合适就是他出来说话。

　　刘政会说道：“圣人，臣以为长安城为重，应由太子或秦王来亲查。长安周边各县，当可由杜公带人严查，臣请御派禁卫十人，随杜公一并严查。”

　　李渊点点头。

　　房玄龄上前：“圣人，臣代秦王殿下上书，殿下昨日腹泻不止，恐会误事。”

　　“我儿如何？”李渊很是关切。

　　“医官也没有找出是何原因，将两日内的饭食一一检查，也并无差错。医官也没有查到寒症，长平公主为此特入长安探望。”

　　李渊立即说道：“派御医。”

　　“谢圣人。”

　　御医不怕，房玄龄心说御医诊脉只会认为中毒，可谁敢把中毒二字说出口，结果只能是找不到原因。

　　退朝，御医出宫。

　　这就是秦王府向太子府这一仗拉开大幕。


第154章 杀齐之始

　　太极宫外，李建成与李元吉坐在一辆马车上。

　　“有人看到他催吐，看来没有毒死他。倒是我们现在麻烦不小。”李建成语气低沉的说着。

　　李元吉点点头：“是麻烦，两万多副甲就在蓝田，我去和杜伏威谈谈。”

　　“不可。”李建成制止了李元吉这个想法。

　　李建成解释道：“杜伏威是降臣，此时他未必会听你的话，眼下他还在求自保，所以肯定会严查严办。容我想想，想想。”

　　李建成也是一个很优秀的人，在大唐起兵之后，确实立下汗马功劳。

　　但他与李渊都有一个致命的弱点，那就是在关键的时候不够决断，大事的时候前怕狼后怕虎，李建成此时甚至想过要将那些甲毁掉。

　　看李建成犹豫，李元吉心中急。

　　“你不拿主意，那我来拿，将制好的甲封装，伪装成普通的货物先运走，然后将制甲的工坊还有没有制成的甲藏在山里，纵然被人找到，也没办法证明这些是谁的。”

　　“这个……容我再思。”李建成竟然没有答应。

　　“大哥。”

　　“你听我讲。”李建成制止了已经的很冲动的李元吉：“那些甲数量巨大，伪装成普通货物那需要多少辆马车，万一被人发现我等承受不起。更何况，秦王府那边一定在等我们出错，一旦有把柄在他手中，我们……”

　　李建成没说下去。

　　李元吉低头不语，只当是被李建成说服。此时他脑海之中却产生了另外的想法。

　　太极宫的另一侧，房玄龄与杜如晦二人出宫，街边有负责疏通路边排水沟的人，房玄龄站在马车旁，对车夫说了什么，然后车夫扶房玄龄上马车，然后拿出一只红色的吉祥钩挂在马车旁。

　　疏通排水沟的人当中，有人认真的看了那吉祥钩之后，离开。

　　一刻钟后，柳木就得到了消息。

　　上佳。

　　“回泾阳。”柳木对身边的人说道。

　　有伙计来到西楼雅间，这里正准备开始牌局，人还没有到齐。伙计在李弼耳边低语两句后，李弼起身准备离开。

　　这时，崔一叶正好赶到，看到李弼准备要走，笑了：“莫非是怕了。”

　　“叔……一刻钟几十贯上下的银钱进账，也罢，让你心里服气。”李弼回到座位前，却是没有坐下，又对崔一叶说道：“这样吧，让你的人来发牌。”

　　李弼自称叔，这话崔一叶没办法反驳，因为李弼年龄小于他，可辈份确实大他一辈。

　　崔一叶摇了摇头：“我身边的人，每一个都是有学识的人。”

　　“来。”李弼示意发牌。

　　有两三人检查了牌之后，没有问题，发牌。

　　牌刚发完，李弼连看都没有看，伸手将所有的筹码推倒：“全下。”

　　“你什么意思？”崔一叶被李弼这作法弄懵了。

　　“说了，叔一刻钟几十贯上下。”李弼冷笑着，崔一叶看了看手中的牌，有些犹豫，将牌扣了起来，然后暗示他一方的人跟上。

　　这个暗示被李弼看到：“真没种，自己不敢上，叫别人去作陷阵。”

　　陷阵的意思就相当于现在的炮灰，陷阵营就是冲锋营，多由战俘，罪人等组成。

　　崔一叶脸上一红没敢接话。

　　桌上五张牌一次发完，却是全扣着的，有人跟有人退，李弼将牌翻开之后，崔一叶心中那么悔，李弼的牌比自己差得远了。

　　第二手牌，李弼依然是这样。

　　可他手中已经有了总数四个人的筹码，崔一叶跟，胜。

　　结果却是，其他人没有跟，崔一叶手中相当于两人的筹码，而李弼还有三个人的筹码。

　　第三手牌，崔一叶跟，李弼胜。

　　李弼将牌扔在牌池内：“不服气，改日我们一对一。”说完，李弼扬长而去。

　　百万钱，就是一千贯。这笔钱让崔一叶输的也多少有些肉疼，而更让他接受不了的却是这种输法。

　　更更心里难受的是，第一手牌他为什么没有跟。

　　李弼心说，你们要是遇到设计这牌局的柳木那疯子，被虐待上几十上百次，折磨你们内心的法子还有很多，很多。

　　李弼不怕第一局就输，输了就是一千贯罢了。

　　柳木催他赶紧回泾阳就代表有更重要的事情。

　　马车离开长安城后，柳木拉开窗帘，对一位骑马的家丁说道：“速去红侠处，将这封信交给红侠。接下来红侠会安排你如何作。”

　　“是。”

　　这位家丁本就是张初尘那批人之一，听到吩咐立即飞马而去。

　　泾阳。

　　柳木一回到泾阳秦琼的庄子，就直奔后院。

　　老狼正在后院训练他的部下，来到老狼面前：“狼哥，我那只水牛头呢？”

　　“在。”老狼简单的回了一句。

　　柳木再问：“最好的制弓师？”

　　“不敢说最好，但也在长安城排前十。”老狼说的是翼国公府的那几位老工匠。

　　“狼哥，跟我来。”柳木拉着老狼就往自己住的屋去了。

　　柳木屋内什么最多，各种大小的藤箱最多，里面收藏了各种各样的东西，大件的，则请老狼放在很安全的仓库内。

　　柳木不用翻，也知道自己什么东西放在那里。

　　拿出一叠纸后，柳木对老狼说道：“让制弓师看看，这东西我也不敢确定，但差不多就是这样。研究一下再动手，我只有一只水牛头。”

　　老狼翻看了一眼，这是制作弓的工艺，其中有些部分空着。

　　空着的部分柳木没解释，因为他也记不全了。

　　这是有一次，柳木和一位来自草原的上写手喝酒，对方给他讲了蒙古牛角弓的工艺，他记下的都是听来的内容，而且不够完整。

　　所以柳木需要最优秀的制弓师，这些人可以完善这些。

　　“好弓？”

　　“可以说，上上等好弓。”

　　牛角弓，古代工艺的巅峰之作，甚至不亚于现代材料制作的弓。

　　“还有，这箭，很讲究的。要求必须是三棱箭头，用咱们最顶尖的铁匠，打上二十支，一定要用上上等榆木杆，鹅毛要上胶。”

　　“成。”老狼将这些纸放在怀中后问道：“出了什么事？”

　　“恩。”柳木迟疑。


第155章 各方在准备

　　柳木在犹豫，老狼也不催，他知道这个时候柳木一定会讲。果真，柳木坐在一旁后，表情很是严肃的开口了：“狼哥，我和秦王殿下商量了，准备弄死齐王。短则一月，长不过四十五天。”

　　“挺好。那咱们这边的活呢？”

　　老狼这副淡然的神情吓到柳木了，柳木问道：“这么大的事情，狼哥竟然不紧张，也不意外？”

　　“不意外。我去准备一下，看能不能亲手把宇文宝弄死。”老狼竟然给了柳木一个笑容，这笑容把柳木惊的得不轻。赶紧上前拉住：“狼哥，莫急。详细的计划秦王府正在商讨，大姐夫那边也是由秦王府安排人通知，咱们边，在事前会有人过来。”

　　“不急，先作些准备。”老狼竟然咧开嘴笑了。

　　柳木盯着老狼：“狼哥，这是要杀齐王。”

　　“知道，他早就应该死了，将军肩膀上被刺穿的那一箭，就是他手下宇文宝下的黑手。他或者是太子当了圣人，咱们翼国公府也就到头了。他死，或者咱们死，郎君选那个。”老狼反而在教育起柳木来。

　　柳木很无语：“好吧，还是他死的好。”

　　“唉，就是这话。他死最好，我去秘密召集几个好用的人手，再作些准备。这弓，一个月估计难，先作着吧。”

　　老狼根本就不认为，一张弓能决定什么，真正斗狠还是靠敢拼命的人。

　　看着老狼乐呵呵的离开，柳木重重的吐了一口气：“好吧。”

　　事实上，柳木也从老狼的反应搞清楚了一个事实。

　　这根本就不是李世民与李建成之争，而是一群人与另一群人之争，争的不仅仅是权势、地位，还有生存。

　　只不过，后世把这个锅让李世民一个人背了。

　　弑兄杀弟囚父！

　　三原，李靖府。

　　张初尘看到那封信之后，在信背面写了一个地址：“去这里，只说是我派你去的。”张初尘又写了一封信，将两封信放在一起。

　　送信的人离开后，张初尘来到后院的练功房。

　　影刀刚刚回来，她比带着工匠大队人马快了几天。

　　见张初尘进来，影刀放下手中双刀站在一旁。

　　“夫人。”

　　“恩，休息半天，去泾阳。”张初尘吩咐道。

　　影刀迟疑了一下后说道：“夫人，木小郎君太过软弱。”

　　“什么是不软弱？”张初尘反问后，影刀却不知道应该如何回答。

　　张初尘又说道：“小木比你想像之中的可怕太多了，他见过秦王，这次要下狠手。”

　　“会见血？”影刀的语气有一丝兴奋。

　　“恩，你回来之前，我最后一次在闻月阁查看情报记录的时候，我就知道会见血。小木很聪明，在最合适的时间让秦王知道并且参与，那么这一次……”张初尘停下了，抬头望着窗外的天空：“谋事在人，成事在天。”

　　不用再多作解释，只说秦王参与，成事在天。影刀就明白，这肯定是血淋淋最可怕的事情会发生。

　　张初尘又对影刀说道：“我已经安排小十三去找独孤修罗了。”

　　“为什么，属下不明白。”

　　“你可能想错了，这次会见血，但不会太多，只是想断了太子一条手臂，杀个齐王罢了。”张初尘说的好轻松，杀个齐王罢了。

　　“请夫人吩咐。”影刀抱拳一礼。

　　张初尘摇了摇头：“不是我吩咐，而是你去听小木的吩咐。我现在是李夫人，不是红侠。就这样。”

　　“是。”影刀重重的点点头。

　　张初尘想到了当时柳木问自己多次的话，自己是红侠还是李夫人。现在张初尘似乎对这个理解的更深了，没有错，红侠就是红侠，李夫人就是李夫人。

　　现在还没有到需要自己动的时候，也不需要自己的夫君李靖动。

　　这只是一次小小的交手，还不到全面开战的时机。

　　傍晚时，影刀来到泾阳，柳木坐在自己的房间内，手边正放着一只小小的竹筒，影刀敲门入内，跪坐在柳木面前的地榻之上。

　　好奇怪的一只竹筒，这竹筒绑有四道布绳，绑的很紧，然后一头不仅包了油布，还用蜡封着。

　　柳木发现影刀盯着自己的竹筒看，飞快的拿起竹筒就准备塞进怀中。

　　可想了想不太对，又把竹筒往脚下的箱子里放。再想想还是不对，飞快的跑到墙角那个小小的地洞之中，装进陶罐加上盖板，然后还拉过一只藤箱盖在上面。

　　柳木重新坐回来的时候，影刀开口：“那必是某种可怕的暗器。”

　　“胡说，那是我藏的金子。”

　　影刀面无表情，继续说道：“郎君藏在怀中害怕有意外伤到自己，放在椅边也不安心，更是怕被我盯着。”

　　“好吧，是暗器。但任何人也不许动，那东西一旦出世……”柳木用了出世一词后，摇了摇头。

　　“保证不会外传。”影刀还是知道分寸的。能让柳木如此在意的东西，她不会过线。

　　“小叔叔，我要密信霸刀、一刀两人。请他们速归。”影刀说道。

　　柳木抓了抓发角明知故问：“你说吧，想干什么？”

　　“我们三人，一直没有争个高下出来。这次想比一比。更何况，还有大事要作，我等也要争个名份。闻月阁第一次为秦王殿下效力，我等要拿头功。”影刀抽出自己随身的柳叶细刀放在面前，以明心志。

　　柳木伸出左手，伸出一根手指：“尉迟将军，曾经齐王想要他的命。所以秦王殿下这次都不想劝阻，只要求尉迟将军必须依计行事。”

　　影刀低声说道：“无影无形，杀人并非战场搏杀。我不是尉迟将军的对手，但杀人他未必是我的对手。”

　　柳木又伸出第二根手指：“狼哥说，齐王的部下在背后射了我大姐夫一姐，嘴上说的是要杀宇文宝，你认为他会如何？”

　　影刀不语。

　　老狼曾经也是绿林中的豪侠，追随秦琼身经百战，真的是以命相搏的时候，连尉迟恭都怕。更何况，老狼还是一位暗器高手，用的不是飞刀这种轻武器，而是飞锤。


第156章 齐王的仇人有很多

　　看影刀不语。

　　柳木伸出第三根手指：“我大舅哥，长平公主的亲哥哥，独孤修罗，他算一人。”

　　影刀脸上不再有刚才的自信，因为她很清楚救下独孤修罗的人是谁，而且更知道那位在绿林是什么地位，有什么可怕的手段。

　　独孤修罗潜修一年，原本就实力非凡的他，不可轻视。

　　柳木又伸出了第四根手指：“柴绍！”

　　影刀双手扶在地榻上重重一礼，柳木叹了一口气：“齐王殿下，挺可怜的。也罢，闻月阁也要争个高下，霸刀不能动，他作的大事，一刀顺利的话会在一个月左右回来，规矩就是，别打乱秦王殿下的计划。”

　　“是。”

　　“休息一下，去长安吧。”

　　影刀施礼退离。

　　当晚，来自云州的信使到，送来了柳家二娘的平安信，以及柳家二娘的私信，还有李道宗给柳木的信，阿史那杜尔给柳木的信。

　　比信使来的晚半步的一位贵客。

　　长孙无忌。

　　柳木亲自捧着一杯水放在长孙无忌面前，长孙无忌拿起水杯刚碰到嘴边，只听柳木说道：“你看起来很狡猾，绝对是千年的狐狸。我这种单纯善良的小孩子，您有何话还是直话直说，要我办什么吩咐就是了。”

　　长孙无忌把喝到嘴里的水全喷了，指着柳木好半天也没说了一个字来。

　　柳木只是在笑。

　　长孙无忌苦笑着摇了摇头：“能暗中搞这么大事情的人，还说自己纯善。你比我还无耻。”长孙无忌说比自己还无耻，这话瞬间就拉近了两人的距离。

　　柳木拿出酒来放在桌上：“无忌哥您来这里作什么？”

　　“明面上，我是替彭海来的。定个规矩，圣人要用镜子在寒食节作大赏。事实上，我就是来告诉你，我们都认为，马三宝不能动，但眼下估计你劝不了了，所以我出长安的时候，还带了几个人，那几人眼下已经往冀州去了。”

　　“柴驸马劝得住？”

　　“能，而且还可以商议着演一出戏，府里自愿见血的好几个，都是顶尖武者，知道自私打重伤而不死不残。长平公主说，你准备了最顶尖的伤药，所以多备一些，这次苦肉计，要为日后作布局。”

　　“没问题，准备百人份不成问题，再多就要借药工数人。”

　　“百十人足够，这次动静不会太大。但有件事情，想听一听你的意见？”长孙无忌变的严肃起来。

　　柳木很意外：“听，我的意见？”

　　“确实，庆州平叛谁最合适。尉迟将军想去，但房公推荐了李靖将军，我其实自己想去参与并州大战。殿下说，想听一听你的建议。”

　　“还真的听我的建议？”柳木再问了一次。

　　长孙无忌点点头很肯定地说道：“殿下亲口说，想听一听你的建议。”

　　“窦诞如何？”

　　“窦诞！”长孙无忌开始思考。

　　这窦诞是谁？

　　他的父亲是当今大唐皇帝李渊的发妻窦太后的堂兄，深受李渊的信任与器重。三年前突然得急症暴毙之后，李渊很是伤心。

　　而早在义宁初年，窦诞就娶了李渊的二女儿，襄阳公主。

　　“好，就他。”长孙无忌也认为这个人合适。

　　眼下窦家还是偏向太子府，这事情让窦家粘上，给窦家一个重新作选择的机会。

　　天下，可不是太子府与秦王府独大的，这窦家的势力绝对不能小看。

　　“你果真高明，天佑我王。”

　　“事实上，咱们一样。败则死。”柳木又把自己和长孙无忌的关系拉的更近了。

　　这话说到长孙无忌心里去了。

　　太对了。

　　秦王倒了，他妹子必死，不死更惨。而他根本就没有一点活命的机会。

　　柳木却说道：“事实上，殿下一定会胜。殿下从开始就在作准备，太子府太大意了。”

　　“是这话，自肇仁公冤死那天开始，秦王就处处在意，处处小心了。”无孙无忌所说的肇仁公就是刘文静。

　　长孙无忌又问道：“听说你招募家丁，要不要我派人送一点兵器铠甲过来。”

　　“不用。”

　　“恩。”长孙无忌也不娇情，既然柳木不需要，他也不会客气。

　　柳木说道：“有一个小小的，小麻烦。事情这是样的，有这么些人，都有那么一点点小冲动。比如尉迟将军，老狼……”

　　长孙无忌听完笑了：“好事，此事我记下了。回去与房、杜二公商议拿个主意。总不能寒了各位的心。闻月阁之事你安心，他们已经立下大功。这功劳秦王府已经记录在案，封赏容后。”

　　“恩，自然是容后。”柳木懂，这是在等李世民上位。

　　当晚，长孙无忌就在柳木这里住下，而且不打算走了，对外宣称，奉圣令查看御用镜坊，同时也放出一个信号，大唐皇帝准备用镜子赏赐大臣了。

　　几天后，一批工匠与大量的名贵木料就开始往泾阳的庄子拉。

　　此时，满长安才知道，原来柳木躲在翼国公泾阳的庄子里，而且把镜子坊也建在这里，怪不得在三原找不到呢。

　　不过，长安的贵族们更在意的是，大唐皇帝赏赐的镜子会有多少。

　　谁家也不是只有一个正妻的！

　　唯独房玄龄从消息放开就满脸的笑容，而且还穿上新衣了。

　　就因为房玄龄只有正妻，没有妾。

　　赏赐的镜子也不用考虑怎么回家去分，直接上交房夫人就解决一切。

　　李渊也乐呵呵的翻看着长孙无忌送来的表章，内有镜子的存量，以及规则等。万贵妃在一旁摆弄着炉子准备煮茶。

　　“爱妃，小木的镜坊能在寒食节准备四十面大镜，三百大中小的台镜，盒镜一千。挺好。”

　　“圣人，长安的贵族就这一点镜子，怕是不够。”万贵妃心说，宫里的妃子里也瞪圆了眼睛盯着呢。

　　李渊却哈哈一笑：“朕且不知后宫如何分配，这等苦，他们也受着。”

　　“圣人您……”万贵妃也跟着笑了。

　　李渊笑的更是开心，招了招手示意彭海靠近：“彭海，今年轩辕黄皇定要大祭祀，你让他们去好好安排一下。”

　　“是，老奴这就是去传话。”


第157章 “风起”

　　李渊一心在享受着他的大唐盛世，却可并不知道，自己的两个儿子已经将尖刀顶在对方的咽喉之上。

　　而他的女婿们也没有闲着，有磨刀的，也有递刀把的。

　　六百里加急。短短几天时间，信使就赶到了冀州。送信的人，却也不是普通的信使。

　　李世民每逢大事，特别是给重要的人送信，选的都是有身份上的。上次找柳木，用的是段志玄。

　　而这一次，送信的人叫冯少师。

　　到了冀州冯少师累的几乎晕倒，强撑着用冰冷的水洗了脸，一把就扶住了柴绍的手臂。

　　“来呀，戒备。”柴绍扶住冯少师，吩咐人帮着抬起，然后叫最可靠的亲兵四周戒备。

　　柴绍房内，冯少师连喝数碗水这才长长吐了一口气：“记得木小郎君吗？”

　　“自然是记得，很狂妄，但也有才。幽州的事情到现在我都没有想明白，可他却是成功了。眼下幽州上下被李绩与程咬金二人调教的甚是可靠。”柴绍听到柳木先是笑了。

　　可笑过之后猛的收起笑容：“不对，你辛苦跑来为何事？”

　　“木，比你想像之中的更狂妄。他秘谋要杀死齐李元吉，给秦王殿下的理由是，独孤忠的仇，他不能不管。秦王殿下与他深谈之后，他给了另外两个理由。”

　　柴绍听到这些话，身上已经是杀气腾腾。

　　冯少师却没看柴绍，只是继续说道：“木小郎君给秦王殿下的理由是。不杀齐王，他活不了。因为独孤修罗要肯定要报仇，那么就会连累到长平公主和他。当然，还有一个理由是……”冯少师没说下去了。

　　柴绍伸手一指冯少师：“殿下何意？”

　　“殿下的意思是，让你压制马三宝将军，并且劝服马三宝将军与秦王府的人演一出苦肉计，取信于太子。”

　　“就这些？”柴绍的语气已经变了，变的火气十足。

　　冯少师盯着柴绍：“柴绍，你我同为驸马。长沙是什么身份，平阳是什么身份。但无论是什么身份，有些事情男人不能不作。所以我才自荐前来，一是想让你冷静，二助你一臂之力。”

　　“恩。”柴绍重重的点了点头。

　　话说到这份，柴绍很清楚，这次真的是要齐王李元吉的命。

　　“当年，你为何不提。不对我提也就罢了，连秦王都瞒着。”冯少师责问。

　　柴绍没说话，他不想回答这个问题。

　　冯少师又说道：“你无能，你还不如一个十七岁的少年。他凭什么，就凭当年平阳公主对长平公主的好，他就要为平阳公主报仇，你呢？”

　　柴绍依然不语。

　　“柴绍，我知道你心里苦，也知道你为何忍耐。换作是我，我也一样。但没想到，木小郎君真是狠，狠到他一打算杀齐王，除你之外，不算马三宝，就已经有四批人马准备挣齐王的人头了，你还在等什么？”

　　柴绍终于开口了：“等，云州那里一刀的羊毛运到这里，我这里是京杭大运河最重要的补给码头，本驸马会亲自押解进京。”

　　“你就不怕，晚了？”

　　“晚了？柳木那小子我虽然接触不多，但行事谨慎。手边最强的战斗力量没回家之前，他会动手吗？他会把功劳，凭白让秦王府诸将抢走。除非……”柴绍也开始盘算了。

　　柴绍在计算在长安的人当中，柳木会把功劳给谁。

　　秦琼、李绩、程咬金都不在的情况下。

　　“老狼？”

　　“还有人呢，柳木有一只秘密力量，这个力量我不知道是什么，秦王殿下许下重诺。而这支力量也在等着立功，一刀只能算是这力量中的一小股。”冯少师还没有接触到核心秘密，知道的不多。

　　柴绍想到了，一刀、霸刀、影刀。

　　这全是红侠张初尘的人，而红侠张初尘的人手，可不止这三人。

　　“来人，风起。”柴绍推开门喊了一句。

　　谁说柴绍没有准备，柴绍身边八十七骑，是精锐中的精锐，就是柴绍为报仇准备的力量，这些人都是以一当十的高手，单对单可能打不过老狼，但二对一老狼必败。

　　纵然是全盛状态的秦琼，以一敌二都要谨慎对待。

　　柴绍从怀中拿出一支令牌交给为首的一人：“柴宏，没有圣令我不能动，我会找借口入长安，你带人先行一步，秘密入泾阳翼国公的庄子找柳木。如果我来不及赶到长安，你们听柳木吩咐。为我夫人报仇。”

　　“主辱臣死。”柴宏一抱拳。

　　“拜托了。”柴绍长身一礼，柴宏用佩刀划破额头，将血涂在了刀身上：“必杀。”

　　柴宏带队连夜就往长安方向去了。

　　柴绍这才问道：“这柳木胆子真大，计划可靠？”

　　“柳木的计划相当高明。而房、杜二位接手之后，集合了秦王府的力量，又与秦王殿下商议修改。但四人最终说的都是一句话。”

　　没等冯少师说下去，柴绍就说道：“谋事在人，成事在天。”

　　感慨之后，柴绍问冯少师：“要通知叔宝等人吗？”

　　“不用，殿下有吩咐过，叔宝眼下要作的事情关乎国运，不容有失。所以长安那边，不会有太大的动静，这事准备的复杂，但真正发生的时候，就是几天时间的事。”

　　柴绍点点头。

　　此时柴绍却有些焦急了，他确实不能没有原因的离开这里回长安，借押运羊毛，然后再挑些幽州那边贵重的物品，以及汇报幽州的事情，倒也可以回长安去。

　　只是不知道，一刀那边还需要几天。

　　话说两边。

　　长安，柳木这些天闲了，也不在泾阳住搬到了道观。

　　独孤兰若也从长安回来，也没有在家里住，借住在张初尘这里。

　　柳家三娘、四娘、五娘。除了每天读书识字之外，她们竟然在和张初尘学武，而且学的还有那么一点点本事了。

　　柳木、独孤兰若，还有柳家三个丫头在茶园之中采茶，赏春。

　　一个平静的夜里，柳木正在画着图，盘算着怎么弄一个密封容器出来，有个黑影从窗户跳了进来，坐在柳木身后的床边。


第158章 柳木是公证人

　　柳木回头的时候，那位将身上的弓、刀解下来放在床上。

　　“床单是新的，你的刀很多泥。我的哥。”

　　“你竟然知道我是谁？”

　　“我不是猪，这道观周边五里，往东有翼国公府的人秘密守着，往西有红侠的人守着，你还能是谁？独孤平，现在自称独孤修罗。我的哥，大舅哥。”柳木一副抱怨的口气：“你白天来就行了，没必要夜里这么跳进来吓人。”

　　独孤修罗想到无数种见到自己这个妹夫的方式以及对话的可能性。

　　却是万万没想到，会是这样。

　　柳木把独孤修罗的刀与弓拿到桌旁的架子上，然后从柜子里拿出几只小罐子：“这里有些卤菜，还有酒。”

　　“红侠说，你要杀李元吉。”独孤修罗根本就没有看那些菜还有酒。

　　柳木坐下：“错，是你要杀李元吉，我只是提供一个杀他的机会。不过，还有几个人想要杀他，先声明我谁也不会偏，我提供的机会是平等的，谁得手算谁的。”

　　独孤修罗笑了，打开罐子尝了罐子里的卤菜：“恩，真不错。”

　　“我给你准备了一张弓，还有四天就可以用了。切记，这是平叛不是私仇。等秦王殿下平叛令一下，你们各凭本事。还有就是，有两个彩头。一个是宇文宝，另一个是封言迫。”柳木为独孤修罗倒满了酒。

　　独孤修罗正在思考，一口就将大杯倒在嘴里。

　　瞬间，脸都憋红了。

　　柳木却当作没看到，只管说道：“别让兰若知道，等大事定，再说。你要是吓到我夫人，我和你没完。”

　　独孤修罗一把揪住柳木的衣领子：“那是我一母同胞的妹子。”

　　“过几天就请期，请期之后我们才是一家人。反正，你最好别出现在兰若面前，杀完人你也领不到半点功夫，平叛的功劳与动手的人无关。”

　　“走了。”独孤修罗一秒也不想面对柳木，和柳木说话自己会气出内伤来的。

　　推门出去后，独孤修罗又折回来，将柳木那几罐子卤菜还有酒打包，然后才离开。

　　独孤修罗离开后，柳木脸上的笑容全部消失。

　　麻烦。

　　独孤兰若的哥哥没死，父亲却是被黑箭射死的等等这些事情，要怎么样告诉她呢。柳木感觉很为难。

　　柳木托着下巴在苦思的时候，就在道观外不足五十步的一棵树下。两个黑影在几个呼吸之间已经相互砍出了十几刀，刀刀冲对方要害而去。

　　最可怕的是，十几刀砍下来，两人的刀都没有碰到半下。

　　这才是真正的大唐的武者，他们爱惜自己的武器，不要生死关头绝对不会用自己的刀和对方硬碰硬。

　　又是十几刀过后，两人同时收了刀。

　　一人是独孤修罗，另一个则是柴宏。黑暗之中，两人是看不清对方的脸，但却可以感受到对方的刀法，以及那一刀刀带给自己的感觉。

　　“你没死。”

　　“阎王不收。”

　　“莫是你是冲那人来的？”柴宏大概可以猜到独孤修罗来这里的意图。

　　“有我在，你是无法先得手，不如回去吧。”独孤修罗不客气地说道。

　　柴宏没再接这话，只说道：“就我所知，还有一人也在往这里赶。”

　　独孤修罗沉默了。不用问他也知道柴宏指的是谁。

　　长刀缓缓的入鞘，独孤修罗正准备抱拳施礼后离开，却感觉到了周边有一丝杀气，立即将刀插在面前的土里，将身上的弓取下拿在手中。

　　没等独孤修罗搭上箭，却听到空中一声清脆的响声，两把飞刀在空中擦出火花后落在地上。

　　“他奶奶的，你们就不能让本将痛快几天。”一个粗旷的声音远处出现，人也由远至近，尉迟恭，只穿着一件很普通的长衫，腰上也是寻常的一把横刀。

　　两个女子从两棵树顶上现身。

　　一位二八年华，虽然是一袭黑衣也难掩饰其美丽。

　　影刀，红侠座下三刀之一的影刀。

　　另一位，年龄四十多岁，背上一把比普通横刀更长的刀，公孙十三娘，隐士，家传武学独步绿林，因为是女子所以没有参与过隋末大争，但却在李秀宁起兵后，受李秀宁的大义感动，出山，也是李秀宁一身武艺的受业恩师。

　　“还有一个呢，出来。”尉迟恭吼了一嗓子。

　　这一嗓子没把最后一人吼出来，却是柳木从道观之中跑了出来，一看道观外这杀气腾腾的感觉，柳木却是无良的笑了。

　　“看来这开个盘口，估计可以小挣一笔。”

　　“那谁敢下注呢？”最后一个人出现，不再是平时穿着轻军铠的老狼，而是当年绿林打扮，全身上下挂满了暗器，脸上戴着皮制眼罩，只留下中间一条细逢。

　　夜狼牙！

　　夜狼牙是当年在绿林的时候，老狼的名号，夜里行动的老狼有着恐怖的，今人生畏的杀伤力。

　　“小子，你召这么多人来，是故意让老哥哥不痛快吧。”尉迟恭笑呵呵的骂着。

　　“我懂了。”柳木拍了拍脑袋。

　　看到这一幕他还想不明白就是真傻，这些人能在这个时间全部都出现在这里，肯定是秦王李世民暗中安排的。

　　人太多会乱，所以要这些人在安全的地方先见个面，然后要有个说法出来。

　　柳木这个道观眼下是长安周边最安全的地方。因为这里不远往浊河谷走，就有柳木的工坊，那工坊是挂着大唐皇帝金牌的，无论是谁都不敢轻易告诉这里，以免有窥视的嫌疑。

　　“我，请大家喝酒。”柳木笑着对所有人说道。

　　公孙十三娘这时说道：“木小郎君是最合适的公证人。”

　　“善！”众人异口同声的回答。

　　柳木很清楚，这个时候再胡扯这些人就会翻脸，当下看了看周围，却没有急着开口。六个人也没有太多的反应，安静的等着柳木开口。

　　柳木原本还想问一句，这里说话安全吧。

　　可再一想，这六位不敢说是大唐最狠的人，至少也是最狠那个圈子内的人，能在这里偷听的人，大唐估计没有。


第159章 李元吉的小报告

　　所有人都在等柳木这个中间人说话。

　　“抽签，时间、地点、范围。没有最好，也没有最坏，一切都是靠推算，谋事在人成事在天。在下不才，掌签。抽签的日子容后，各位请回。”柳木很严肃的说了这么一串话。

　　公孙十三娘又说道：“还有一句。”

　　柳木听到这话，深吸一口气：“好，那此事我柳木不会相助于任何人。以示公正。”

　　“告辞。”公孙十三娘如同鬼魅一般消失在夜色之中，影刀追了约百步，无奈折返。她追就是为了比一个高下，可无奈实力相差太远。怕只有红侠出手才能够与公孙十三娘一比高下。

　　柳木来到柴宏面前一抱拳：“没请教。”

　　“在下柴宏。”

　　“请了。”柳木再一礼，柴宏却是施了大礼，一躬到底：“在下告退。”

　　尉迟恭与老狼也远远一拱手，一同离开。而影刀，刚才追公孙十三娘失败之后就没有再回来，径直去了李靖的庄子，她需要红侠的指点，否则这次的事情她只是陪衬。

　　独孤修罗站在树下，提着从柳木那里拿的酒瓶，呆呆的看着月色。

　　柳木来到修罗身旁：“我说，哥。谁杀不是杀。”

　　“话不错，但我还是想亲自动手。”

　　“这事情结束，留下吧。”柳木主动要求独孤修罗留下。

　　独孤修罗摇了摇头：“这只是开始，还没有结束。”

　　柳木换了一个说法：“那帮我训练一支私兵如何，秦王殿下许可的私兵，在事情真正要结束的时候用。”

　　“好。”独孤修罗明白柳木的意思。

　　柳木要的不是一只私兵，而是一个名份。如果这个时候独孤修罗还没摆明成为秦王府的人，那么将来就很难拥有地位，所以柳木给的是一个名份。

　　“酒不错，走了。”独孤修罗几个纵身之后，消失在夜色之中。

　　柳木站在独孤修罗刚才的位置，也抬头看着月色，然后抬起双臂扇动了两下，笑了。

　　蝴蝶的小翅膀还是挺强的。

　　次日，依然还是在茶园，有家人，有佳人，人生当如此。

　　坐在树荫下，品尝着三娘准备的晚餐，柳木乐呵呵的翻看着身边带的账本，这账本上个月底就交上来了，柳木一直没功夫仔细去看。

　　独孤兰若在旁扫了一眼，她对账本没什么兴趣。

　　但，账本上的数字却很有趣。

　　“我庄子竟然只有不到一百只羊了？”独孤兰若问道。

　　“安心，现在有六百多只猪，再过不了多少天，就会有再有几千只小猪崽。”柳木乐呵呵的说着。然后很神秘的告诉独孤兰若：“我估计着，齐王殿下正在骂我呢。”

　　“为什么？”

　　“呵呵。”柳木干笑两声，却没有立即解释。

　　事实上，齐王李元吉已经不是在骂柳木了，而是到了太极宫去给李世民还有柳木垫砖。

　　太极宫内，李元吉正在给李渊汇报：“父皇，房玄龄、杜如晦二人是狡诈之人，秦王府更是诡谋狡诈之地。这次杜伏威不知为何被房、杜二人利用，举报之人皆是太子府的人，这难道不是秦王府在消弱太子府的力量。”

　　“这个。似有理。”李渊也感觉有些不太对。

　　“秦王狼子野心，必不满足天策上将与秦王这个身份。”李元吉又说道。

　　李渊这次没有附和：“诸大臣都认为二郎有平定四海之功，况且你说的都是猜测，他并没有夺太子之位的行动，你让为父刻意去为难二郎，何以向天下人交待。”

　　李元吉真找不到李世民要害李建成的证据。

　　此时，他是又急又恨。

　　急是李建成犹豫不决，万一私制的铠甲被发现，那么李世民肯定会狠狠的咬太子府一口，这一口必然会伤筋动骨。

　　恨的是，自己的父亲没有看到李世民的野心，自己的大哥李建成也没有看到那匹恶狼的恐怖。

　　李元吉自己咬牙切齿半天，无奈的叹了一口气，他知道靠自己是拿李世民没办法的。

　　李元吉又说道：“父皇，长安城及至周边，没有一头活猪了。”

　　“有这等事？”

　　“有，那柳木真是奸佞之人，他竟然把长安城还有周边近十个县的母猪全部买光，公猪买了有九成之多。儿臣花了五十金买了方子，又花了十金建了坊，可坊内却买不到猪油，香洗坊建成到今天，无一点产出。”李元吉想到这猪的事情就恨的牙根痛。

　　李渊问道：“那么，方子是真的？”

　　“方子没错？”

　　“他什么时候开买猪的？”

　　“没过年之前，他就开始派出人手不断的买猪。”李元吉倒是照实回答。

　　李渊气的一拍桌子：“胡闹，你在正月十四才准备买香洗的方子，而是朕知道是你硬要买了去，你莫当朕在宫里，却是什么也不知。”

　　“那柳木……”李元吉相信自己的感觉，柳木绝对是一个很狡猾的人。

　　可他却拿不出证据来。

　　“退下，朕累了。”李渊已经不想和李元吉再说。

　　李元吉心中不服，可看李渊已经转过头去不再离开，只能怏怏而退。

　　李元吉离开李渊书房前，正好听到李渊在吩咐彭海：“祭祀之事可准备妥当……”

　　听到这话后，李元吉赶到了太子府。

　　李建成在王珪与徐师谟的建议下，已经同意立即转运那批铠甲往北，运到距离长安远一些，可靠的地方。

　　庆州、宁州、岐州都是可靠的地方。

　　派出信使，安排派人接应，很快就可以分散将铠甲先保管起来，以用的时候，这三州也可以招募兵员，快速武装。比起放在长安的效果要好的多。

　　李元吉到。

　　“大哥，父皇要去祭祀，我为什么不知道。”

　　“父皇要祭祀轩辕陵，我忘记告诉你了。”李建成很随意的回答着。

　　李元吉一听就急了：“这么大的事情，你竟然不告诉我。那李世民磨刀霍霍，你非要等他把你身边的人铲除干净，你才急吗？”

　　“那些是都小人物，算不是我太子府的骨干。”李建成依然是这样说着。


第160章 皮甲事件暴发

　　太子的冷漠让王珪叹气。

　　魏征早就对这事不满了：“殿下，伤及枝叶，人心会寒。都是为殿下效力，殿下却分远近，分亲疏，分高低。臣以为，不好。”

　　“没错，就是不好。我今日面圣，却被斥责，而你却还在傻等着李世民将刀架在你的脖子上。”李元吉吼开了。魏征、王珪两人赶紧去劝。

　　李元吉推开王珪，指着李建成说道：“祭祀大典，你与他定同去，我暗中派人，找机会杀掉他。”

　　李元吉已经很久没有称呼过李世民为二哥，或者是秦王了。一直是直呼其名，他不喜欢李世民，甚至是讨厌李世民这种阴谋家，相比李世民，李建成和自己还有些亲情。

　　“这，这，不可。”李建成赶紧阻止李元吉。

　　魏征却说道：“齐王殿下高明，当断不断必受其难，趁现在秦王府要员大半都不在京的时候，正好下手。只有一个尉迟恭，找借口将其调派到其他地方，秦王身边没有可靠的护卫，此计可成。”

　　没等李建成有反应，李元吉又说道：“我最多被贬为庶人，甚至软禁起来，总不会丢了性命。之后，再说。”

　　“这……”李建成在犹豫了。

　　“殿下。”魏征上前一步，重重一礼。

　　“容我再想想，再想想。”李建成不敢应这话，他怕。

　　他怕一击不成被李世民反击，那么他这个本就不怎么稳当的太子之位就没了。更怕万一没有杀死李世民，父亲李渊会因为自己心狠手辣，会另作选择。

　　“哼！”李元吉冷哼一声，甩手离去。

　　魏征对李建成施礼：“殿下，臣去劝慰。”

　　“速去，速去。”李建成催着魏征赶紧去。

　　太子府正门，李元吉被魏征追到，李元吉火气很大：“滚。”

　　“殿下，臣下是支持殿下的，但望殿下莫一时冲动。”魏征赶忙说道。

　　李元吉摆摆手：“罢了，罢了。本王去打猎。”李元吉翻身上马，对自己的护军宇文宝说道：“挑一个离长安远一些的地方。”

　　“殿下，福地湖如何？”宇文宝提出了一个建议。宇文宝心说，这里距离轩辕陵不算远，万一圣人征召也可以快速赶到，不至于被责备。

　　李元吉心烦，也没想太多，示意回去准备，今天就出发。

　　李元吉并不知道，自己所有的一切都被监视着。

　　当李世民听到李元吉往福地湖而去的时候，整个人站在那里呆住了。李世民想到五个李元吉可能在大祭祀的时候所在的地点。

　　随行。这个是最难下手的，李世民还没有想出最佳的破解之法。

　　然后是留在长安，这个虽然难，但不可怕，留在长安的人会动手，会有死伤，但一切都是值得的。

　　接下来，分别是蓝田、眉县、长武大营。

　　这三地无论在那里都非常容易下手。

　　可偏偏，李元吉却去了耀州北的福地湖。

　　看李世民发呆，房玄龄在旁高声说道：“这是天佑大唐，天佑秦王。”

　　李世民没接话，只是轻轻一挥手，众人退离。

　　天要灭你，非是兄长不仁。

　　李世民长长的吐了一口气，脸上流露出一丝笑意。

　　数日后，长途跋涉来到轩辕陵的李渊经过一夜的休息，次日在轩辕陵前大祭祀，大半的文武、名士都一起参加祭祀。太子李建成与秦王李世民分立左右。

　　祭祀之后，李渊准备大宴群臣。

　　在宴会准备期间，李渊带着自己的两个儿子，还有亲近大臣来到轩辕柏前，李渊正准备感慨两句，却见一将快速的来到太子李建成面前似在汇报什么。

　　却听李世民大喝一声：“圣人在此，岂敢低语。”

　　来人名尔朱焕，太子府属将。

　　李建成猛的回头看李世民，却见李世民正在给尔朱焕暗中打手势，那尔朱焕扑到李渊面前：“圣人，小将受齐王之命押解一批帐篷往庆州送。可半路小将到邠州的时候，却有人命令小将转道北上。”

　　李渊心说，这也要汇报吗？

　　尔朱焕再说：“路上有一车翻到沟中，那车上没有帐篷，全是皮甲。足有一万五千副皮甲。”

　　“什么？”李渊大惊。

　　这时，彭海从外入内，在李渊耳边低语几句。

　　“传。”

　　一人被传入内：“圣人，小吏是宁州行军司马杜凤举，小吏上报。宁州、庆州。约有两万青壮意图不明，他们正在罗川集结。”

　　“你说，那些甲要运往何处？”李渊几步来到了尔朱焕面前。

　　“圣，圣人。宁州东罗水旁。”

　　李渊震怒。

　　李世民却在这时悄悄去李建成说道：“大哥，你此时若不断臂求生，还有何法，庆州杨文干是你的亲随。”

　　看着李世民脸上那一丝残忍的笑意，李建成内心如坠寒渊。

　　李世民说完那句话，大步上前。

　　李建成慌了，他以为李世民要抢先一步下黑手，所以飞奔几步抢在李世民前面：“元吉大胆，目无天子，当诛。请……”

　　李世民虽然被抢先，却是不紧不慢地说道：“儿臣以为，这里有三千铁甲，儿臣与大哥的亲兵也有千人，再加上各位朝臣的护卫、家丁，足有五千敢死之士，所以儿臣以为，此事可能有误会，儿臣请传诏三弟，允许其自辩。”

　　“你……”李建成一指李世民，却是无语可说。心中只有一个词，好狠。

　　“元吉在何处？”李渊追问。

　　“此时在福地湖。”有位文臣上前汇报，并解释道：“在祭祀队伍往轩辕陵前来的时候，有人看到在福地湖旁有齐王殿下的行营。”

　　李世民低着头，却是有意无意的看李建成一眼。

　　李建成怕了，他深深的感觉到，这是一个巨大的阴谋，是针对自己的阴谋。可此时，他却不知道如何反驳。

　　李渊指着李建成冷哼一声，对李世民说道：“派人传诏元吉前来。”

　　“儿臣先去布防，并推荐……”说到推荐的时候，李世民冷眼看了一眼李建成，李建成被这目光看的一哆嗦，他害怕李世民掌握大局，立即上前：“儿臣推荐王君廓将军前去征诏三弟前来。”

　　李渊摆摆手，示意立即去办。


第161章 齐王“造反”

　　李世民拿到了兵符，接管了禁军。李建成赶紧去找王珪、魏征等人商议。

　　王君廓正准备参加宴会，却万万没想到竟然发生了这么大的事情，李建成找到他却是不知道如何吩咐。

　　魏征与王珪商议之事，对王君廓说道：“皮甲是个大麻烦，我等先想想办法。千万不要牵扯到太子殿下，找到齐王殿下后，赶紧护送到这里来。还有，身边带着可靠的人，我二人有了主意之后，立即派人通知将军。”

　　“是。”王君廓却是知道，此时是生死一线之时。

　　来到校场，王君廓却见到段志玄正在给十几个禁军校尉秘密的发金叶子。

　　段志玄对这些校尉说道：“各位，这是秦王殿下的赏赐，当奋勇在前，待回长安之后，圣人必会再有恩赏。”

　　众校尉抱拳。

　　王君廓内心已经是草木皆兵，他第一反应是段志玄在收卖这些禁军。

　　王君廓那怕手上的圣令，也没敢点禁军中的一个人，带了自己三百可靠亲卫，飞马往福地湖而去。

　　轩辕柏前，李世民站在树前看着这古柏。房玄龄到。

　　“殿下，臣下刚才已经吩咐各边行动，顺便送了木小郎君一份大礼。”

　　李世民笑了笑，往后摆了摆手。房玄龄施礼告退。

　　大帐内，李渊已经全身披甲，正在详细的查问尔朱焕、杜凤举。两人不需要核对口供，因为他们讲的全是事实。

　　两人分别讲的，征召青壮民夫、有人暗中制甲等事实。

　　这时，又有一人到了。

　　“圣人，卑将乔公山前来请罪，卑将得齐王令，从邓州运粮食三万石送到豳州，但半路接到消息改变路线，粮食运到宜州宜君县，卑将无意中得到，粮食之中有五千副皮甲，卑将惶恐。”

　　乔公山跪了，头紧紧的伏在地上。

　　李渊怕了。

　　他一直在关注的是自己的长子与次子之间的斗争，却万万没有想到，四儿子李元吉。此时，如果轩辕陵这边所有的人都被杀的话，那么唯一能够继承皇位的只有李元吉一人。

　　有这个可能。

　　“皮甲。”李渊自言自语的说了一句。

　　乔公山赶紧从背后的包袱之中取了一副甲，有禁军捧到了李渊面前。李渊身为唐国公，也是身经百战的人，一眼就看出这甲是新制的，而且工艺并不高明，甚至可以说粗糙不堪。

　　“你说，你运了有一万五千副甲。”李渊问尔朱焕。

　　“回圣人的话，小将没有细数，但依马车的数量推算，约在一万五千副，小将惶恐。”尔朱焕也跪下了。

　　没等李渊再问，杜凤举也跟着跪了：“小吏是从发口粮的数量上推算，有两万青壮。”

　　李渊重重一拍桌子：“逆子。”

　　彭海这时上前：“圣人，此地距离临汾不足五百里，翼国公后卫则在临汾，以老奴想，急招万人应不在话下，有翼国公之威武，定震慑宵小。”

　　“速办。”李渊听到秦琼的时候，心中的紧张消失了大半。

　　禁军顶尖高手，连派九人，千里飞骑。分三个批次，分别往长安、临汾、并州大营而去。

　　彭海找到了李世民。

　　“秦王殿下，圣人派出飞骑征召翼国公护驾，秦王殿下以为圣人之安危？”

　　“儿臣当誓死护卫，对天起誓圣人伤及一根毫毛，儿臣愿领杖责十。”李世民很正色的回答道。

　　两人都是明白人，彭海是忠于李渊的，来这样问就是讨一个态度。

　　得到李世民的誓言后，彭海低声说道：“请秦王殿下，替老奴献上一篮石榴花。”

　　李世民没回答，长躬一礼到底。

　　彭海的话已经讲的很明白了，你们斗，莫伤了大唐皇帝。同时也给了李世民一个态度，我支持你。

　　石榴花。

　　听到这茶李世民眼圈红了，有泪在眼框内。

　　自大唐起兵，姐姐李秀宁脱去红装换戎装，却没有多少人知道，李秀宁喜欢石榴花。连李建成和李元吉都不知道。

　　王君廓往福地湖去，可走了没多远，就遇到了袭击。

　　王君廓身边的人护卫死了好几个人，却连是谁攻击的他都没有看到，只看到偷袭者退入岔道。

　　“追。”王君廓一挥长刀，带人追到山谷前停下。

　　他犹豫，不知道这是不是一个陷井。

　　就在这时，一只骑兵从右侧出现，没等王君廓列阵，却见另一队拿着强弓骑士从左侧出现。

　　两边出现之后，没有丝毫的停留，全力强攻。

　　王君廓与其中一名骑士交手，万万没想到自己竟然落了下风，无奈开始往山谷内退。

　　入夜，刚才交战的地点所有尸体都被人趁夜色抬走，连有血迹的土都翻了一层。有血迹特别重的地方，还被人撒上石灰，然后深翻，再用草皮盖在上面。

　　几百人的战场范围不到，数百人动手很快就完成了这一切。

　　深夜，轩辕陵被李世民指挥以铁桶阵紧密防守，从各处取来干净的水存在营地内。

　　“父皇，粮食、水，可支撑半月。儿臣此时依然相信，这一定是一个误会，三弟不可能造反，此等行为大为不智。一旦长安发兵，只要儿臣死守在这里，很快就平定一切。”李世民单膝跪在李渊面前。

　　李渊只说道：“等派往人有回信再说。”

　　正说着，有一骑士满身血回来：“圣人，路有截杀。”

　　这位正是往长安去的人。

　　“二郎，再派六骑，调叔宝前来救驾。”李渊更加相信，宜君要道被控制，这里是联系不到长安的。

　　李世民双手一抱拳：“儿臣领命，但儿臣依然请求，给三弟一次自辩的机会。”

　　相比起长安，临汾到这里的距离差不多，而且并州到这里也就是一千里。

　　李渊相信秦琼身边原本对付突厥的五万精锐，可以轻松的平息这一次的叛乱。

　　“准了，吩咐下去，任何人不得伤及元吉，将其带来，朕要亲自问他。”李渊气的不轻，重重一拍桌子。

　　李世民施礼退下。

　　在大帐外，李建成正往这里来，见到李世民他停下了。


第162章 王君廓之死

　　李建成有点慌乱。

　　此时，各种外部的情报让李建成完全糊涂了，他不知道是不是自己拒绝了李元吉的建议后，李元吉发疯到自己去行动。

　　李世民却在李建成面前低声说道：“莫让弟弟发现大哥与此事有何牵连。哼！”

　　李世民这威胁的话，更让李建成迷茫，难道真的是李元吉反了？

　　次日，一条条情报汇集过来，来自庆州的第二名小吏也到了，上报声称，杨文干带着两万青壮，已经过了罗川，自己只是一个小吏，惶恐至极。

　　“杨文干。”李渊压抑着怒火，召见李建成：“杨文干曾是你的护军，你来告诉朕，他召集二万青壮是要作什么？”

　　“父，父皇。杨文干……”李建成想说杨文干招人是自己的意思，是为了修陵。

　　可此时，他那里敢这样说，很可能李世民就在这时借机弄死他。

　　“儿臣不知，不知。”李建成哭的如泪人一般，跪在李渊面前连声祈求。

　　“下去，留在帐内好好想想。”李渊这话等同于软禁了李建成。

　　又是一天过去了，却没有半点王君廓的消息。

　　傍晚李世民亲自送了饭菜来到李渊大帐，同时建议：“父皇，明天如还没有消息，可否再派一人。”

　　“恩。”李渊点点头，认可这个建议。

　　与此同时，临汾。

　　这里的守将是秦琼身边八大亲将之一的史铁牛，他正在汾河边码头等着，算时间第一批羊毛的船队快到汾河码头。

　　第一批羊毛分为了数个批次运输，有走京杭大运河的，也有从陆路再转汾河，走运城逆流而上，到渭河码头的。

　　分开走，这是柳如雨的意见，那一边成本更低，时间更快。

　　甚至于柳如雨还打算挖几条数里长的水道，连通几条河更方便运输。

　　码头上，船队刚到。一刀陪着柴绍下了船。

　　史铁牛正往上迎，抱拳施礼，可还没有等他开口就见一飞骑从身后而来，高喊：

　　“将军，圣令。”

　　史铁牛不敢怠慢，赶紧上马回城。柴绍与一刀也赶紧跟在后面。

　　来送信的禁军高手已经脱力，强撑着将一个铜管交给了史铁牛：“圣令，翼国公护驾。”

　　史铁牛打开一看，竟然是齐王造反，圣人被围轩辕陵。

　　史铁牛并不知道这其中的秘密，但柴绍却知道。只见柴绍抢过圣令：“儿郎们听令，轩辕陵随本将护驾。”

　　柴绍有这个资格，他是大总管，大将军，而且还是平阳公主的夫婿，深受圣恩。

　　史铁牛一边派人往并州通知秦琼，一边调了部下三千骑先交给柴绍。

　　柴绍骑在马上，心中只有一念头，杀死李元吉。

　　柴绍身边二百亲卫，一刀身边三十位高手，再加上史铁牛的三千骑，连夜往轩辕陵而去。

　　轩辕陵，这个位置不能不说巧。

　　在长安城北四百里，往西四百里就是庆州，往东五百里就是临汾，往东北一千里就是并州。

　　又是一个夜晚来临。

　　王君廓看着身边越来越少的人手，心中越是的冷。

　　他从来没有这么害怕过，他感觉自己就象是被围猎在山林之中的一只鹿，那些人不是没能力杀自己，而是把自己赶到某个地点。

　　就象是围猎一样，他也作过这样的事情，把鹿赶到大唐皇帝的面前。

　　是谁？

　　王君廓已经是一天一夜没睡觉，没好好吃点东西，疲惫不是最恐怖的，而是那黑夜之中盯着自己的眼睛。

　　“将军，发现一个破庙。”

　　“好，准备点热食，好好休息一下，杀回轩辕陵，在这里我们没有活命的机会。”王君廓吩咐着。

　　很快，王君廓带着他为数不多的人手来到破庙前。

　　可破庙之内却是有灯火，王君廓入内，却见有一只长桌，桌上摆着两盘猪蹄，而猪蹄之后有一个木架，木架上摆着……

　　看到这一物，王君廓整个人几乎要发疯了。

　　那是一把锄头，银锄头。

　　正是自己年前用来羞辱秦琼，交给柳木的那一把锄头。

　　“王将军，别来无恙。”

　　一个身影出现，正是柳木。

　　王君廓抽出佩刀在手，眼睛盯着柳木：“小民，你……”

　　“噢，想不出来怎么骂我了吧。其实我们之间没有生死大仇，不过有人安排了这一幕，就是为了让你看到我，为什么呢？因为你看到我，心里肯定非常非常的不痛快。当然，这种不痛快不会太久。”

　　柳木拿起桌上的那锄头，递给了身旁的一人：“烈兄，有劳。”

　　“走了，我胆小，见不得血。”柳木转身离开。

　　王君廓一口血喷了出来。

　　他万万没想到，自己英雄一世，也曾是一方霸者，可此时竟然是柳木。

　　苏定方却没有动手，而是将锄头递给了他身边那个半大孩子，那半大孩子一脸的兴奋：“来将通名，小将薛仁贵。”

　　柳木回头了，因为薛仁贵这个名字而回头。

　　王君廓再一口血喷出，他想一刀自己抹脖子的心都有了，自己竟然被一个农夫，以及一个半大孩子杀死，最可恶的是，自己在这里不明不白的死掉。

　　他不甘心。

　　这时柳木还补充了一句子：“嘿，别把那身甲毁了，我这小民还没有见过这么漂亮的铠甲呢。”

　　薛仁贵天生神力，有李靖的教导，也有苏定方的指点。轮起那纯铜包银的锄头杀向王君廓，王君廓抬手去挡，却被打断了手中刀，一锄头擦着头盔落下。

　　柳木没再看，转身，往破庙外走去。

　　战斗还没有开战就已经结束，疲惫不堪的王君廓亲卫如何是李绩那一百精锐家丁的对手，再加上有苏定方的指挥，天生神力薛仁贵的超常发挥。几个呼吸之间，战斗就已经结束。但人却没有杀几个，多数是活捉俘虏的。

　　苏定方从王君廓的箭袋之中抽出六根箭交给六个人：“按照规则，用此箭射杀，每人只有一箭的机会。”

　　“得令。”六人施礼，每人接过一只箭，分头离开。

　　这六个人不是刺客，他们的任务只是将这箭送到那六个人手中。


第163章 齐王之死上

　　天亮了。

　　破庙前的血迹都被清理干净，王君廓以及他的部下衣服被扒掉，尸体被人扔进山里，想来有野兽会解决这些尸体。

　　苏定方的人穿着王君廓以及他亲卫的衣服，开始继续执行计划。

　　柳木一只捂着嘴，报怨着：“这血腥味太重，太重。我去清静两天，耀州，老神仙的药山。”

　　“咱不去再打了？”薛仁贵打了一个疲惫不堪的王君廓，等同于刚刚热身。

　　“一个名将，达到作战任务就会收兵，如果只图爽，等回到三原看本公子怎么操练你，保证让你爽的死去活来，哈哈哈。”柳木大笑着。

　　薛仁贵想了想柳木的话，感觉有道理，扛着那锄头手上拿着猪蹄啃着，跟着柳木往耀州而去。

　　轩辕陵。

　　一直没有得到王君廓的消息，李建成整个人已经处于癫狂状态。

　　从四更天开始，到朝食之时，已经派王珪、魏征问过禁军统领足有十次，是否有王君廓派人传回消息，或者是否有其他的关于王君廓的消息传回来。

　　禁军统领一次次的回答，没有。

　　李世民则在朝食的时候，亲自带人送饭给执勤的禁军，并且亲自为一些老兵盛饭。

　　“谢，谢秦王。”许多老兵接过李世民双手递上的热饭情绪激动。

　　“各位叔伯，自我李家太原兴兵以来，各位就追随我的父亲，当今圣人南征北战，多年下来，军中多是父子兵，家中男丁皆为我父皇进忠，这次变故，仰仗各位。”

　　“为圣人死战……”高呼的声音一浪高过一浪。

　　没有错，这些人都是当年太原老兵，他们被称为元从禁军，这些人只忠于皇帝。

　　李世民巡营，仅长躬大礼就施了近百次，禁军士气高涨，皆高呼死战护君。

　　李渊听到这高呼的声音，心中头一次真正产生了波动。

　　前朝大隋，世人皆称因败在废长立幼，一切都因为杨广登基，这才造成了大隋的灭亡。可谁能说，这不是因为杨广个人的问题呢。

　　李世民巡营之后，这才来到大帐：“儿臣来给父皇请安。”

　　“派人吧。”

　　“儿臣建议，请众老高议。”李世民并没有提议派谁，而是请示让众臣商议。

　　李渊摆了摆手：“你提议一人，朕听听。”

　　“儿臣以为，驸马窦诞或可行，虽窦诞是文臣，儿臣愿派身边四名武艺高强的亲卫随行，或是王将军已经见到三弟，正折返。”

　　李渊思考片刻，认为可行。

　　窦诞是外戚，而且为人忠厚，就李渊的了解，窦家还是偏向于太子府的，并非秦王府的亲信。

　　“好，就他。”

　　窦诞听到这个命令之后，整个人都不好了。

　　他了解这三兄弟，当李世民亲自拿着圣令来到他面前的时候，他在李世民眼睛之中看到的是一种戏谑的笑容。

　　很显然，李世民根本就没有把他放在眼里。

　　而窦诞，面对李世民更有着一种天敌似的恐惧感。

　　“姐夫，有劳了。”李世民握住窦诞双手的时候，窦诞整个人都哆嗦了一下。

　　“为圣人进忠，当是臣子的职责。”窦诞语气中带着颤抖。

　　“有劳。”李世民退后两步，很严肃的点了点头。

　　窦诞带兵出去了，李世民一直送到营门处，拉着马头送窦诞离营，还特别吩咐道：“无论如何，也要不断的派人送消息回来。”

　　“是，是。”窦诞连声应下。

　　从轩辕陵到福地湖，只有八十里，快马一天肯定可以赶到，但窦诞出发的时候已经午后，带着五百人马的人，行进了六十里，就停下扎营，派出侦骑。

　　同时派人往回报信。

　　信中的内容是，行军途中，遇到许多小股的窥视者，臣求稳，未敢急进。

　　大约到了酉时初，大约有二百骑靠近了轩辕陵。

　　禁军列阵上前阻止，为首一将看到禁军之后，从马上翻落，晕倒在地。

　　“报，驸马柴绍带援军赶到，先行二百人已到，后队三千骑为翼国公部下精锐，二个时辰内必到。”

　　“宣。”

　　李渊说了宣，前来报信的禁军统领再次汇报：“圣人，驸马晕倒，正在救治。听随行副将言，驸马本是押解一批重要物资到并州、转临汾。听到圣令，未休息，一人二马，急行五百里。医官诊治是急火攻心，疲惫过度而晕倒。”

　　“速带朕去。”

　　李世民冲到前一挡：“父皇，请下令。对外宣称翼国公大军将至，前队三千精锐已到，令禁军摆出疑兵之势，以势压敌。”

　　李渊停下脚步，不得不承认，在这种情况下，李世民的建议确实是非常高明的。

　　“准。”李渊将佩刀递给了李世民。

　　两千铁甲禁军，带五千人的旗帜，以及五千匹马，拉开阵式往南移营。

　　是夜。

　　从六个方向，各一个约有近百人队开始包围福地湖李元吉的行营。

　　李元吉从头到尾，都不知道发生了什么。

　　秦王府此次发动了一切可以动用的力量，将福地湖团团围住，并且截断了轩辕陵到长安的所有的道路。

　　终于到了致命一击的时刻，六只箭分别发到了六个人手中。

　　独孤修罗与其他人不同，多了一张弓，这张弓是柳木特意安排人为他制作的，后世蒙古草原牛角弓。

　　夜色下，最多一队九十七人，最少的一队只有四十五人，开始往李元吉的营区移动。

　　打猎一天的李元吉正在饮酒。

　　突然，有哨兵示警的声音响声，李元吉提着刀冲到帐篷外。

　　李元吉是来打猎的，不是来打仗。

　　他手边有侍从五人，护卫三十人，杂役十人。以及护军宇文宝。

　　六个方向，连一次真正的进攻都没有，李元吉身边的护卫已经死到了一半。

　　宇文宝上马，向一个方向冲去，迎面出来一将，只一招就将宇文宝震的虎口发麻。

　　“尉迟恭。”宇文宝惊呼。

　　尉迟恭冷笑，并不回答。

　　宇文宝飞退，拉着李元吉上马就往另一个方向冲，可这个方向骑在马上的妇人只是一亮双刀，宇文宝就虚了。


第164章 齐王之死下

　　公孙十三娘，这是比尉迟恭更可怕的对手。

　　火光之下，其余四人也都一一现身。

　　“尔等想造反吗？”李元吉指着所有人高声喊道。

　　“废话真多。”柴宏冷喝一声。

　　影刀在一旁也跟着说道：“依规则，每人只有一次出手的机会，怎么来。”

　　老狼上前对李元吉一抱拳：“齐王殿下，我等是奉了上令。齐王殿下有所不知，太子殿下在圣人面前请旨，说齐王殿下意图谋反，当诛。尔朱焕、乔公山等人已经在圣人面前阵述殿下的罪行，杨文干的命，也一样过不了今晚，他的部下会杀死他献功。”

　　李元吉呆了。

　　他信，完全相信，因为他知道秦琼的部下和秦琼一样，几乎不说假话。在这个时候，更没有必要去说假话了。

　　最让他不解的是，李建成竟然要诛杀自己自保。

　　但无论李建成说过什么，作过什么，李元吉深信这是一个阴谋，将太子和他套在其中的阴谋。

　　“是谁。让本王死个明白，是谁谋划了这一切。”李元吉大声问道，他认定是这是李世民作的，此时只想亲耳听到李世民这三个字。

　　老狼却是一抬手中弓，示意所有人让开道路：“齐王殿下，请逃吧。我等会追杀你，或您就站在那里，等死。”

　　“是谁？”李元吉暴喊一声。

　　宇文宝却提上马槊往唯一他不认识的人冲去，其余的四个人他都没有把握。

　　尉迟恭在他之上，柴宏、老狼都是不弱于他的高手。

　　公孙十三娘他心虚。

　　影刀他也不认识，但他不可能对一个二八年华的女子出手。最后的，只有戴着面具的人。

　　独孤修罗没动，六队每队都有六人出来，十八人围杀宇文宝，再十八人杀死营地内其他所有人。

　　这时，窦诞的营地有人来报：“前面火光，也有喊杀声。”

　　“速速前往，立即。”窦诞虽然不明白发生了什么，但一定要过去查看。

　　宇文宝不甘心。

　　他身上没有一处重伤，没有半点致命伤，却是无数小伤口流尽全身血液而死。

　　“退，一百二十步。”老狼一抬手。

　　李元吉将自己的刀扔在了地上，只说道：“本王不甘心，是谁谋划了这一切。”

　　二百步外，六支箭几乎同时飞出，却有一只力度比其他的更大，速度更快，从李元吉的后脖子射入，巨大的力度将李元吉带的整个人扑倒在地。

　　“承认。”独孤修罗一抱拳。

　　尉迟恭张嘴就骂：“呆小子，那弓叫本将一观，你使诈。”

　　独孤修罗却也不答话，带人飞快速的隐入黑暗之中，其余的人也赶紧消失。

　　苏定方到，带着穿有王君廓亲兵服色的人马，以及自己伪装成王君廓，还有一些人去穿上李世民早就准备好齐王府的亲兵服装。

　　在窦诞赶到的时候，只见两批人正在恶斗。

　　突然有人高喊：“殿下中的暗箭，杀……”

　　窦诞再靠近，却见一穿着华丽铠甲的人被齐王府亲兵围攻，力战突破后带人往东边去了，那些齐王府亲兵拼命追杀。

　　当窦诞来到这混乱的地方后，有禁军校尉前去检查。

　　“殿下，殿下。”禁军校尉扶起了还着喷着血沫子的李元吉，李元吉无力的瞪圆眼睛，就在这个时候死去。

　　苏定方是早就检查过李元吉，心中有数李元吉没救，没有立即死，他也不会再动手。

　　有禁军检查之后过来汇报：“死的是王君廓的亲兵还有齐王殿下的亲兵。”

　　“齐王殿下是被人从背后射中的，来人，抬齐王殿下回去。”

　　又一个阳光明媚的清晨。

　　柳木呼吸着清新的空气，品着自己那种不加任何乱七八糟东西的茶，坐在石桌前和孙思邈聊着养生之道。

　　轩辕陵，李世民提着杨文干的脑袋，带着庆州、宁州那些内心惶恐，杀了主将前来请罪的官员来到李渊面前：“父皇，危机解除，禁军统领带着五百甲士已经去接管皮甲，以及那些青壮，儿臣恳求，青壮无罪请父皇开恩。”

　　大量的书信被承上，来自太子府秘信，多是杨文干部下交上来的。

　　李渊召来李建成，正待询问，窦诞只带着十来人赶回。

　　看到杨文干的脑袋，看跪了一地的人，还有太子李建成，窦诞内心已经作出了决断，单膝跪地：“圣人，臣无能，晚了一步。王君廓从背后射杀齐王殿下后，往东边逃去。”

　　两名禁军校尉也上前，汇报的内容与窦诞一致。

　　王君廓为什么要杀李元吉？

　　李渊再看那些信，视线转到了李建成身上，李建成大惊，赶紧扑到李渊面前大哭：“儿臣，儿臣糊涂，糊涂。”

　　“皮甲是怎么一回事？”

　　“是，是……”李建成不敢回答，也不敢承认。

　　李渊一脚踢开李建成：“说！”

　　“儿臣糊涂，儿臣糊涂！”李建成猛磕头，被李渊踢了三次，依然紧紧的抱着李渊的腿。

　　李世民上前：“父皇，此时应该立即回长安。”

　　“圣人，老臣以为，可宣称王君廓有不臣之心，意图叛乱。齐王亦在王君廓的暗杀之下，王君廓全家下狱，至于那蓝田制甲之人，为王君廓同谋。”裴寂出来建言。

　　李渊用力的握着拳头，足足一刻钟瘫软在地上。

　　李世民、裴寂等人赶紧上前扶。

　　李渊左手按住李世民，右手按住裴寂：“二郎，军务之事莫让为父再担心。裴寂，朝中你与萧公多用心，朕心痛。”

　　数十飞骑四散而出。

　　有去并州传旨，危机解除，翼国公秦琼回归并州。

　　还有去长安的，命令调兵，以立了功劳的柴绍与窦诞为主副，庆州、宁州安民。

　　一场巨大的阴谋落下大幕。

　　以秦王府上下倾尽全力，发动一切可以发动的力量，偷袭完全没有防备太子府的完胜而告终。

　　长安城中，太子李建成被软禁在东宫之中，东宫封门。

　　几天后，长安城西。

　　这里有一座陵墓，平阳昭公主陵。

　　陵前只有三个人，三个男人。


第165章 又一个旧事秘闻

　　平阳昭公主墓碑前，摆着祭品，三个男人分别是李世民、柴绍、柳木。

　　“柳木，你知道姐姐为何受封平阳。”李世民站在墓前开口。

　　“我猜测，阳通杨。”柳木记得后世有人这样猜测过。

　　“果真是智慧过人，确实如何。姐姐是灭隋大功，还在本王之上。本王当着姐姐的墓告诉你，你非谋逆大罪，终身免罪。要知道，你大姐夫秦琼，仅只有圣人给予的两次免死的诏书。”

　　柳木愣住了。

　　他在后世听说过，初唐有免死金牌一说，而且还是按次数算的。

　　没想到，自己竟然得到了。

　　柴绍这时却说道：“太子不死，这免死也没用。木，这次我欠你一个情份，谢过。”柴绍只是很随意的一抱拳。

　　柳木却更喜欢这样的方式，这样看似简单，可却是真正的记下了这份情份。

　　李世民又在墓碑前倒了一杯酒：“当着姐姐的面，我告诉你们，从起兵那天开始，我就认定天下是我的。在发生了两件事情之后，我知道我与他，不可能共存于天下。”

　　“什么事？”柳木问道。

　　柴绍却摇了摇头，在柴绍看来这种秘密听多了不好。

　　李世民对这两人的反应很平静，柳木与柴绍的反应也在他的意料之中。

　　“第一件事是阴妃入府，我知道了一个秘密。五弟智云当年是被他故意当作诱饵放弃，这才被抓。当年他们在河东，起兵后……”

　　李世民讲了一个当年的故事，他是从阴妃那里听到的，阴世师死前留下的秘密。

　　当年阴世师追捕李建成、李元吉、李智云三兄弟，李建成玩了一出精彩的李代桃僵。

　　“这人，邪门。”柳木用邪门一词来形容内心的感觉。

　　后世的历史上没有这一段记载，只说三人逃难，李智云命背被活捉，然后被处死等等。

　　李世民补充了一句：“切记不可外传，如让万贵妃知道，怕是会伤心欲绝。我承认我有弑兄杀弟之心，但却不想利用无辜。你可能不知，元景也中毒了，为了骗我喝下毒酒，元景也一样中毒。元景小小孩童，他知道是什么毒酒。”

　　李世民再看柳木惊讶的反应，继续说道：“肇仁公（刘文静）之死，注定他也要死。”

　　李世民没提名字，但这个他柳木明白是指李建成。

　　而柳木刚才的惊讶却是，李世民这个人好极端，集无情与有情于一身。

　　柴绍这时却问了另一个话题：“承业、承鸾、承将、承裕、承度。怎么处置。”

　　“时机未到。”李世民只说了这四个字，然后冲着平阳昭公主的陵墓三拜后，转身往马匹那里走去。

　　柴绍嘟囔了一句：“不杀，都是后患。”

　　柳木看着墓碑，脑袋里却想着，如果平阳公主还活着，那么还会不会有现在的事情，玄武门会发生吗？

　　看来，真是自作孽不可活。

　　李建成、李元吉，确实该死。

　　柳木再三拜之后，来到自己马前，比不得李世民与柴绍华丽的一跃上马，柳木是扶着马鞍规规矩矩的翻身上马后才坐直身体的。

　　三人往长安回，入长安外城之后，李世民的卫队开始上前开道，护着李世民、柳木、柴绍在中间。

　　李世民祭祀平阳昭公主，这是公开的行为，不需要保密。

　　进长安后，李世民一直听着有咚咚的声音，象是铁器敲了石板上，李世民挥手示意停下，那声音消失。再命令前进，那声音再次出现。

　　李世民挥手示意停下，然后冲着柳木吼道：“小木。”

　　“啊。”柳木正在思考着很重要的事情，比如最近有许多人暗中骂自己，而且听闻有御史还上了谏书，这个是不是需要提前解释一下，还是不管。

　　所以李世民喊他，柳木一下也没有反应过来。

　　“小木，你骑马走几步。”

　　“别。别打我这宝马的主意，我可是请了专业人士鉴定过的，这马有汗血宝马的血统。我好不容易才弄到的。”柳木第一反应是自己的马。

　　这马是阿史那杜尔特意送给他的，比那匹温顺的小马更通人性，而且跑起来非常的稳。

　　“让二哥骑一圈，二哥帮你解决那御史谏书的事。”

　　“不用，我自己能解决。马不行。”柳木断然拒绝。

　　李世民又说道：“就骑一圈，你想要什么尽管说。”

　　“那两万青壮给我。”

　　“你胆子真大，那两青壮整个长安无人不怕，你却敢要。”李世民笑问。

　　柳木却信心十足的点点头。

　　“好。”李世民点头之后，柳木翻身下马。

　　李世民拉着马在街上转了两圈，也没有用马鞭只是身体前倾，那马儿是受过一流骑者训练的，只凭背上骑士的动作就明白要自己作什么。

　　瞬间，风驰电掣一般冲了出去。

　　完全的不同，李世民从十三岁就会骑马的，他可以感觉到这马与他骑过的马完全不同，马自身发力平稳，丝毫不带半点滞涩。

　　下马，李世民拉起马腿看了一眼，那马碲上有一个半环的铁环。

　　轻轻的抚摸了一下马小腿与马蹄，似乎马并没有半点不适。

　　“太极宫。”李世民上马之后，示意柴绍先回去，带着柳木进了太极宫。

　　柳木心说，自己这位二哥不会拿自己的马去讨李渊开心吧。

　　李渊正在后园看着湖水发呆，出了这么大的事情，李渊的心情肯定受到了影响。李渊在思考，是不是自己错了，还是因为秦王府的力量太大。眼下如何处置李建成的事情，蓝田那边的确实是李建成安排人在制甲。

　　李世民与柳木到，李渊只是微微的抬了抬手，示意两人坐。

　　柳木赶紧上前：“圣人，小民准备献礼，阿史那杜尔用千斤生铁，麻布三百匹从西突厥那里换到了一匹真正的汗血宝马，仅一岁半的小马，眼下正秘密的运送到长安。”

　　李世民看了一眼柳木，脸上出现一丝惊愕，然后有不经意的笑意。

　　李渊留意到两人的反应，问道：“二郎，你似乎又欺负小木了。”


第166章 要那两万青壮

　　李世民上前一步，面带笑容的回了李渊的话。

　　“回父皇的话，事情这样的。儿臣带了小木的马入宫，小木似是怕儿臣将那匹马献给您。但事实上却不是，儿臣只想让小木在这里向父皇解释几件事。”

　　李渊摆了摆手，示意侍女、太监们都退下。

　　这里除了彭海再无外人的时候，李渊转过身来：“小木，有御史上表，说你为了讨长平的高兴，将数万亩土地的菜不收，只为了看那一遍无边的金黄色花海。你解释一二。”

　　“圣人，花落会结籽，小民要的是籽。”

　　“留种？”李渊追问。

　　“是榨油，小民初算过，一亩可大约产一石半的籽，实际出油大约有五十斤左右。其余的油渣可以制成上等的饲料。”

　　“油？”

　　李渊来了兴趣，唐朝现在的油多是胡麻子油就是现代说的芝麻油。也有一些其他的油，但却没有菜籽油出现。

　　“是的，是素油。”

　　“介时让朕尝尝。”李渊原本就没有怀疑柳木会发疯只为让长平把数万亩地看花海之类的事情。但总要给御史有一个答复。

　　李渊又说道：“二郎，你让小木解释什么？”

　　“父皇，两件事，一件是小木想讨要那人人避之不及的二万青壮。另一件是那匹马很不同，似有乾坤。”

　　“先说马。”李渊起身跟着李世民到了柳木那匹马前，李世民给李渊看的就是马掌。

　　这父子二人同时看到柳木那长长松了一口气的神情。

　　那表情就象是刚才他们真的想拿走这匹马，柳木舍不得。

　　“小木。”

　　“圣人，这叫马掌铁，是铁烧红了再加上铁钉钉在马蹄上的。马掌就象是人的指甲一样，会不断的长，不断的变成，不会疼。而且马原本是自己跑，可背上一个人更重了，这马掌就容易磨损，加了这铁掌，不仅减少磨损，更重要的增加了抓地力。”

　　抓地力这个名词很神奇。

　　柳木作了一很形象的比喻，平着手掌在地上与扣着手指在地上的比较。

　　“好。朕要赏你，重赏。”

　　“圣人，那两万人都是青壮，这打铁需要的力气活。还有就是，木的家丁还没有挑出人来，想从这里挑三百人。”

　　“加一百，给你四百人作家丁。”李渊哈哈大笑。

　　李渊亲自骑上马试了两圈，又让彭海亲自带着宫内自己所有的马，三原那边让柳木的铁匠给钉上马掌。

　　“小木，并州，这马掌来得及吗？”李渊问道。

　　“圣人，来不及。咱们没有那么多的铁，但您老人家放心，我准备在耀州开矿，有一个新的练铁法子，如果顺利的话……顺利的话……”

　　柳木竟然不敢开口了。

　　为什么？

　　大唐这个时代，还是用木炭在炼铁，木炭的温度有限，从矿石之中出来的不是铁，是一种海绵状的固体铁，杂质非常的多，需要多次锻打才成为铁。

　　这也是唐朝百炼钢名字的由来，成为钢要锻打百次。

　　而大唐现在的全年钢铁产量，还不足一千吨。

　　一千吨换成大唐现在的数据，就是二百万斤。

　　这个数量放在后世的现代，连一栋高层住宅楼都不够用。

　　“能不说吗？”

　　大唐皇帝与大唐秦王眼巴巴的等了半天，却等来这么一句。李世民当下就怒了：“小木工，莫以为本王不敢打你。”

　　李渊笑着摇了摇头：“罢了，有十万斤，朕就赏你。”

　　“说。”李世民再次逼问着柳木。

　　“十万石。”柳木终于开口了。

　　听到这个数字，李渊父子二人当场石化，柳木一个人就一年就是大唐全年五倍的钢铁产量。

　　柳木已经在压低这个数字了。

　　这才是五千吨钢，都不够一个中型住宅区盖楼用。后世的现代，年产一百万吨以下的被定义为小钢厂，是属于被关停命运的低产能小厂。

　　好半天，李渊冷着脸转过头来：“小木，你要那么多铁干什么？”

　　“换钱，草原上现在一口铁锅就是十只羊。”

　　李渊笑喷了，又是羊。

　　“去吧，去吧。那两万人带走，朕再给你三万石粮食，年底之前至少要让朕见到几万斤铁。”

　　柳木也没有急着离开：“圣人，这天气热了，小民有一处去处，您不如和小民去散散心。小民还有许多好东西都藏着呢，您一定会喜欢。”

　　李渊闭着眼睛抬着头。

　　李世民很紧张，他很清楚李渊此时的决定也暗示着对自己的态度。

　　李渊想的很多，很多。

　　比如朝中太子府与秦王府之争。

　　足有一刻钟过去了，李渊开口说道：“二郎，你亲自去京兆尹那里传朕的意思。长安城中各种大小案子，极刑三省审核，重刑也要三思再三思，纵然只是小错处罚，也要以劝戒为主。”

　　“是，儿臣谨记。”李世民知道这其实是在告诉他，不要乱杀人。

　　特别是太子府相关，让长安城平静一点吧。

　　李世民回话之后，李渊问柳木：“小木，你如何安排。”

　　“圣人，您和小民一起去三原，然后五天后往白水去，然后再过十天往耀州去。想来耀州有一处风景极佳的地方，简单的行宫也就建好了。介时，宫内您再挑人一起去避暑。”

　　“就这么定。”李渊答应了。

　　李世民脸上没有表情，内心却是狂喜。

　　不需要再杀人了，只要李建成别胡闹的情况下，在这个非常时期，给自己半年时间，长安城内就大定。

　　三原。

　　苏定方正在操军，万万没想到大唐皇帝李渊，竟然只带了一百名禁军，就和柳木来到了三原。

　　李渊心中没有半点不安，叛乱的事情不可能再发生。

　　自己的儿子李世民会非常小心的调派这周边的兵力，有一点点闪失，李世民失去的会超乎想像，所以李世民不会怠慢。

　　苏定方单膝跪地迎接李渊。

　　“你……朕似乎见过你。”

　　“罪人苏烈。”苏定方单膝改双膝伏在地上。

　　苏定方自称罪人，这话也没有错，他这些年跟过许多人，可以说一直和大唐在作战，而且打的很凶很猛。


第167章 李渊要“渡假”

　　请罪。

　　李渊摆了摆手：“朕早就有过旨意，从贼者不追究，天下大争非匹夫之罪。朕记得，曾经有官员上书，征召天下有才之士，而你在名单，归隐田园。”

　　“回圣人的话，罪人游历四方，大唐国泰民安。罪人在江南，献策受李将军常识被带回长安，在这里因赌约作三年家丁。”

　　“赌是什么？”李渊追问。

　　“请圣人移驾。”苏定方带李渊到了他改良变态版的五百步障碍跑道。

　　“圣人，之前比这个还容易些，一炷香（五分钟）跑完者为优。”苏定方在旁解说。

　　李渊看到那边还有大木板上用漆写的字，没跑完五百步者，作不了好家丁，没跑过五百步者，不足以谈人生。

　　柳木当年军训时的恶梦。宁跑五公里不跑四百米，宁可负重越野十公里，也不愿轻装跑四百米。

　　这个时候，柳木把这个恶梦搬到大唐来。

　　李渊用手指点了点，当下有四名禁军出列脱去军甲，站在跑道外看了训练的家丁跑了一圈后，来到了起跑线。

　　两刻钟后，四个满身土，一头包的禁军一拐一拐的回到李渊面前，低头不语。

　　“有意思。”李渊看出名堂了，对禁军统领说道：“朕在这里小住几天，五天为限，你等纵然不能一炷香时间跑完，也不能这般狼狈。”

　　李渊又对苏定方说道：“朕说，大赦天下，你不用自称罪人。照这样再整两个出来，有两万青壮，从中给朕挑出……八百人来。”李渊把人数加了一倍。

　　李渊离开了，叫柳木带他去品尝这里的好酒。

　　坐下之后，李渊问柳木：“小木，平阳的事情你知道多少？”

　　卟通，没等柳木有反应，彭海已经跪下了。

　　李渊重重的叹了一口气：“罢了，朕心里有数了。彭海你起来，朕还是信得过你的。去准备酒，好酒。朕今天想一醉。”

　　“是。”彭海起身退下。

　　柳木感动的要哭了，他知道彭海替自己担下了这一切。

　　不过彭海是为了谁，但事实上，此时此刻，就是彭海为自己担下了这一切。

　　李渊再问：“小木，这四百精锐，可以作什么？”

　　“圣人，这不是小民的精锐，是圣人的精锐。钢坊需要有人护着，而且小民还有后续的手段，这四百人，一旦被小民武装起来，敢硬扛颉利一万亲兵。”

　　“你图什么？”

　　柳木起身：“圣人，请允许小民去取一样东西回来。”

　　“去吧。”

　　很快，柳木回来，取来的是一块布，带血的布，布上写着许多人的名字。

　　“圣人，这块布是谁写的小民不知，但小民知道，当年家父参加过北征。许多人没有回来，那里有一座京观。小民以为，可以偷偷的把京观毁了，再带一些回来。”

　　哈哈哈……

　　李渊放声大笑：“无知小儿，偷偷的？这话传到你二哥耳朵里，怕是他真的会亲手打你。也罢，你先由着性子去胡闹，不过八百人罢了。今天陪……父皇一醉。”

　　李渊的话柳木听的懂，而且柳木也不敢说，自己想干什么。毕竟自己年龄还小。

　　当然，年龄小的优势就在这里，可以装傻。

　　那京观是用大隋北征将士的尸骨堆成，那怕现在是大唐了，这也是中原之耻。所以李渊大笑，那是绝对不可能偷偷毁掉的，一定是用大军血流高句丽，然后大祭祀之后，才能将京观毁掉，以血前耻。

　　李渊不计较柳木孩童一般的想法，但却欣赏柳木这种情怀。

　　李渊醉了。

　　并不是因为酒好，李渊甚至没有心情去品尝酒的味道，他醉是因为心烦。

　　李渊这一醉，就几乎是一天一夜。

　　醒来的时候，已经是次日下午，李渊从屋内出来，看到有许多仆役扛着刚杀的猪往大灶那里跑。

　　李渊并不知道时间，对彭海说道：“朕睡的很好，看天色，这会巳时了吧。”

　　“圣人，这会是酉时中。”

　　李渊笑了笑指着那些忙碌的人：“他们在作什么？”

　　“木小郎君这里是一日三餐制，老奴去查看过，这里的工匠每天至少要作五个时辰，有些人还作到六个时辰。所以三餐，分别是卯时中（早上六点）第一餐，然后午时中第二餐，第三餐是戌时（下午七点）。”

　　“甚好。”李渊随口说了声好，也并没有过多的在意。然后又问道：“小木在何处？”

　　“在那边看跑那五百步，两万青壮第一批五千人已经到了，木小郎君立下规矩，谁能跑进一炷香内，今晚上就有一斤肉，白米饭管够。”

　　李渊来了兴趣：“速去。”

　　五千人，这大半天时间已经有两千多人跑过，结果只有一个人在一炷香时间刚刚过跑到终点线，这是唯一一个接近一炷香的。

　　没有一斤肉，却有一大碗带肉有菜的揪杂面片。

　　对于这些几乎被发配到奴兵营的青壮来说，这碗饭让无数人心中的恐惧少了许多。

　　李渊坐下，身后的扇、盖、帆、屏风立即就有禁军搬来准备摆上。李渊对禁军统领说道：“把这些去了，朕倒是问你，这一天过去了，有几个人跑过一炷香？”

　　“圣人，末将惭愧，只有两个人。”

　　“很难跑吗？”

　　“难，相当的难。但末将相信，一月的时间，有七成人可以跑进一炷香。”禁军统领不说假话，他不会胡乱的保证。

　　李渊满意的点点头：“这个，有趣。”

　　彭海在旁低声问道：“圣人，要叫木小郎君过来吗？”

　　“不用，朕坐在这里看看。”

　　柳木没在五百步障碍区，他在一处很大的空地那里。

　　“看到这里，这个球。猪皮包，里面有猪毛，然后有木球包在铁芯上。”柳木扔了扔球，试了试手感。然后又提起一根棒子挥了两下，叫薛仁贵在旁边帮着喂了一个球过来。

　　柳木用力一挥棒子，球飞出去了大约有五十步。

　　“二百步，谁把球打飞出去二百步，今晚大碗吃肉。还有。”柳木示意薛仁贵来。


第168章 柳木八百家丁的伪装

　　投球！

　　薛仁贵这小家伙天生神力，又有柳木在姿势上指点过，球速绝对超过一百二十公里，落在了一百步外的一块木板前，实际距离差不多投出九十步。

　　“打中木板有好饭，打中木板上的红点，大碗吃肉。”

　　柳木用自己的办法在挑人，苏定方也有他的办法。

　　结果就是，计划被打乱了。

　　原本计划去白水县酒神窖的，结果李渊不走了。几天后万贵妃带着两个年轻的御女（注御女是后宫女子等阶，为正七品。才人是正五品。）来到这里，然后还有太监，宫女。

　　就在三原，当初李弼送给柳木那个小庄园住下了。

　　李渊对挑人很感兴趣，对柳木那古怪的挑法，更感兴趣。

　　话说两边。

　　并州，秦琼大营。

　　常何满头大汗的坐在秦琼面前，封言迫则被五花大绑的跪在那里，秦琼身边最亲信的六个亲将分两成排坐在马扎上，冷眼看着常何与封言迫。

　　马周站在秦琼一侧：“将军，秦王殿下的意思是，封言迫不能留。我的意见是，大战之时，找个借口意外战死，也给他讨个封赏。”

　　听到马周的话，封言迫用力的挣扎着。

　　坐在最末位的那位起身，一巴掌就把封言迫打晕，然后叫人抬了出去。

　　坐在上首的秦琼开口了：“齐王谋逆，对外的说法是王君廓有不臣之心，齐王殿下意外身死。太子眼下虽然被禁足，但百足之虫、至死不僵。太子还会有重新出山的一天，太子府与秦王府之争，已经摆在明面上。”

　　“誓死追随将军，追随秦王殿下。”六个人齐声说道。

　　马周这时说道：“木小郎君有个建议，依眼下的情况来看。我们可这样办，常何将军回去送上您的要求，第一是助您开府建牙，第二就是太子殿下能恢复朝堂之上的权力。那么，可以继续谈。”

　　“秦王殿下的意见呢？”秦琼追问。

　　“秦王殿下认同此计，而且还会放出房、杜二人之一，随您开府。”马周对秦琼说道。

　　秦琼起身，走前几步扶起常何：“当年，你我在瓦岗也是有情份的。我不想和你动刀箭。”

　　“我懂了，依叔宝你的意见办。”常何没有什么可选择的，他相信自己如果不同意，那么自己也可能会死在战场上，然后被加封一个死后的封号什么的。

　　这样的结局，是常何不愿意看到的。

　　原本常何还在犹豫，可听到连齐王李元吉都死了，他不再犹豫了。

　　秦琼将桌上的一份书信交给了马周。

　　这信是早几日在常何的诳骗之下封言迫自己写的，大概的意思是，自己说服秦琼让自己留下，然后去云州负责物资的调运，几个月时间就可以混一点功勋回来。

　　马周把信详细的看了两遍，然后交给了常何。

　　“叔宝放心，我不可能反复，身家性命押在这里。”常何接过了信。

　　秦琼吩咐：“摆宴。”

　　常何与秦琼部下六将出去，秦琼问马周：“小木那边，急着让你回去吗？”

　　“将军，我接到信，暂时不用回去。闻月阁那边的事情眼下有房公接手，我想留在将军这里作一小吏，为将军出力。木小郎君吩咐过，并州这次关乎国运，也关系到秦王府众人的命运，有一份力就要出一份力。”

　　秦琼点点头：“本将也就不保举你了，小木会安排。只是这小木，哈哈。”

　　秦琼爽朗的笑了几声，他确实小看柳木了。

　　万万没想到，柳木竟然布了这么大一个局。根据秦王李世民的密信，可以说诛杀齐王的计策是出自柳木的。

　　虽然和上次一样，柳木出计划，房、杜二人完善，但这次的计谋确实精彩。

　　秦琼写了一封信，让马周帮着看看。

　　“近期小木应该安稳些，你看看这信能否劝得住他。”秦琼现在也没有十足的把握，他已经感觉到，柳木是一个主意很正的人，不会轻易被人说服。如果自己在长安还好，但就凭一封信，秦琼没信心。

　　莫说是秦琼没信心，就是秦王都没信心了。

　　长安城，当来自新罗的使者团从迎宾馆中有一辆马车往北驶去，秦王李世民第一时间来到了闻月阁，名义是想看看戏放松一下，然后亲自打赏楼主叶四娘。

　　“这个，新罗的金德曼为什么去三原？”李世民连一点婉转都没有，就直接问了。

　　“殿下，长平公主有赏赐。”叶四娘回答道。

　　“不。”李世民摇了摇头：“本王感觉……有阴谋。”

　　叶四娘一脸的为难：“殿下，民女真的不知道。楼内有专门负责监视半岛三国的人，木小郎君连三个使节团去西市买了几斤米都要求记录在案。”

　　李世民竟然用双手按着额头：“本王，有点头疼。你去派人向小木给本王要一个保证，保证他别……”李世民也没说出别干什么，立即换了一个说法：“你就告诉他，无论他要对新罗干什么，让本王事先知晓。”

　　叶四娘掩面笑了。

　　这是大唐，如果放在某个朝代，叶四娘这一笑估计命就没了。

　　但正因为这是大唐，叶四娘这一笑，李世民也有些不好意思的笑了：“实话说，小木的脑袋里有时候那些个想法，太古怪。如果不是这几月是非常时期，本王也不想管他，小小新罗罢了。”

　　“殿下，民女要说的是，木小郎君无论作什么，都是以短则一年，长则三五年来作计划的。民女知道，长安最近不怎么平静，您不是担心木小郎君作什么出格的事情，也不是关心新罗，不是半岛三国，而是在意长安城这数不清的番人。”

　　“很好，本王看好你。”李世民被猜中心思，不怒反喜。

　　李世民喜欢人才，他更清楚拥有无数的人才为自己效力，自己才可以作大事。

　　“民女这就派人去三原。”叶四娘欠身施礼准备退离。

　　李世民又叫住了叶四娘，从袖子中拿出一大一小两串东珠以及一个小布袋内的粒东珠。


第169章 柳木版球赛

　　李世民将东珠放在桌上之后说道：“大的这一串，你安排人送到并州交于柳翼国，小的这一串送到云州给柳氏二娘。另外这几枚你等辛苦，是本王的心意。”

　　“谢过殿下，民女请问，赏赐不可外传。”

　　李世民点点头。

　　眼下李世民确实不能明着赏赐，所以暗中将秦王府中的一些宝物拿了出来。不过李世民又补充了一句：“让小木知道，本王这些东珠，是珍奇之物。”

　　叶四娘又笑了，施礼后退离。

　　这柳翼国，就是柳家大娘。眼下柳家大娘有三个名字，第一个是闺名，柳如烟。然后第二个是庚帖上的名字，这个名字只有柳木、秦琼、柳氏大族族长、男女方大媒两人知道。并不对外，这名字是柳氏族长起的，记录于族谱当中。

　　最后一个名字，就是柳这个姓，加上其封号。

　　柳氏翼国夫人，李世民称呼其为柳翼国是口语，正式的文书要写，翼国公妻柳氏一品诰命夫人。

　　三原。

　　来自新罗使节团的马车在傍晚时分靠近了柳木所在的区域。

　　连续五道检查这才允许马车靠近。

　　大唐皇帝李渊住在李弼送给柳木的那个宅子内，柳木住在道观，独孤兰若则借住在李靖张初尘的府中。

　　金德曼来到三原接受重重检查之后，也暂时借住在李靖府。

　　“拜见大唐长平公主殿下。”以新罗的礼节，金德曼伏下身体。

　　独孤兰若只是微微抬了抬手，身旁的抱琴高声喊道：“免礼，赏。”

　　同为公主，却有着这巨大的差距。

　　但这两位公主内心却都认为这样才是正确的，才是合情理的。因为一位公主之前冠有大唐二字，另一位仅仅只有新罗二字。

　　这就是差别。

　　有侍女捧着一个托盘上前，托盘上放着一只打来的盒镜，用的是银质外壳镶有宝石，以及一只孔雀的暗纹。

　　大唐是有规矩的，什么身份人使用什么样的东西，有着严格的规则。

　　见到托盘上的物品之后，金德曼失态了。

　　而这个时候，独孤兰若起身离开，给了金德曼一个不在自己面前失态的可能。当独孤兰若的身影离开屋子的时候，背后传来的一声压抑的惊呼声。

　　独孤兰若嘴角只是微微挑起了一丝笑意，依然是那冷漠的神情。

　　那一笑，并不是嘲笑新罗，而是自信于天下女人没有人可以抗拒那镜子的力量，任何人也不会例外。

　　次日，大唐第一次柳木版棒球赛开打。

　　棒球起源于古埃及，传至罗马，兴于不列巅，完善于美洲职民时期。

　　柳木有四支棒球队，每只球队一百人。

　　一头肥猪被装在笼子内抬到了场中，苏定方上前，尖刀一进一出之后，有人过来接猪血。

　　苏定方用尖刀的血涂在一粒球上，然后把球扔在场中：“今晚上，赢的一边有这头猪下饭，输的吃渣杂饼，野菜汤。”

　　柳木在看台上，双手捧着一只绑有红布的小锤来到大唐皇帝李渊面前。

　　李渊接过小锤轻轻的敲了锣上。

　　四周鼓声起，两队各有十几个正式的球员上场。

　　后世的现代，本垒打线高于七十六点二米，此时的大唐，全垒打线是六十六步，也就是一百多米。

　　第一个打者开始准备，拿着一根铁棒挥了两下。

　　那声音，听的柳木热血沸腾。

　　比赛不允许使用铁棒，但训练却是可以。

　　正式上场的时候，有人给他拿了一根铁芯木棒，这位打者站在打击区伸出小拇指冲着投手晃了两下，然后勾了勾手指。

　　第一球发现，比赛正式开始。

　　观众席上人不多，正式的观众不超过二十人，就是李渊以及几名后妃，独孤兰若带着金德曼，还有就是柳木以及他的三个妹妹。

　　当李渊了解规则，看出名堂后，兴趣十足。

　　彭海坐下看台下首对身旁的禁军统领说道：“那背号七号的，手上换一把陌刀，估计很强。”

　　“很强，他可以连人带马劈开。”禁军统领低声回应了一句。

　　评价之后，禁军统领压低声音说道：“这木小郎君有一套，长安城有人知道他手上这些人之后，也只会说他喜欢玩乐，但谁能知道这些人上了战场，能打。那投球的力量，换成投枪能扔到百步之外。”

　　“木小郎君另外四队估计更有趣。”彭海笑着对禁军统领说道：“你手下也有不少人，召集过来几十人，可以比一比。”

　　“这个……我有心，但圣人那里？”

　　“杂家去讲，圣人必会欢喜。”彭海讲完，禁军统领立即就说道：“那我今晚就派人回长安去挑人，这游戏极是有趣。”

　　下午球赛结束之后，柳木陪着李渊用餐。

　　宴会厅内一分为二，柳木与李渊坐在中厅，纱蔓之后是以万贵妃、长平公主为首，后宫妃子，还有客人金德曼。

　　李渊问道：“小木，你把金德曼找来干什么？”

　　“挣钱币。”柳木回答的极快。

　　李渊再问：“怎么挣？”

　　“三个路子，头一个是圣人您如果能允许我在幽州开一个大工坊的话，一年之后，我给您拉来一万头耕牛，三万头肉牛。只是，小民斗胆想给幽州推荐一个大总管。”

　　听柳木讲完，李渊笑着示意柳木继续讲第二条。

　　“第二个路子是，在莱州建个小工坊。这个生意有点小，不过挣钱的钱把这个球场堆起几人高不是问题。”

　　“第三个最无奈，就是扩大耀州工坊。”

　　李渊靠近柳木勾勾了手指，示意柳木离自己近一点，然后问道：“那么，你推荐谁呢？”

　　在李渊与柳木说话的时候，特别是柳木非常靠近李渊之时，纱帐之后的金德曼却在暗中打量着，她已经知道那坐在大唐皇帝身边的人，就是这位拥有封号尊贵的长平公主未来的夫婿。

　　而且还是在长安城中有传闻，深得大唐皇帝喜欢与信任的年轻人。

　　金德曼不能理解的是，为什么这样的一个人，没有作官。

　　柳木这边，已经开始向李渊推荐他心目中的合适人选。


第170章 新罗小丫头

　　柳木也算是知道自己是什么身份，推荐人作官这是笑话。

　　所以柳木说道：“小民只是建议，因为这样可以保障挣钱的足子。”

　　李渊笑着摆摆手：“速讲。”

　　柳木这才讲道：“柴驸马人不错，前几天我们一起去平阳公主扫墓，他还送礼物给我，他是自家人，可靠，也不会黑小民与圣人的钱币。他去幽州。再推荐一人，小民有点私心，刘仁轨。小民相信他很快就会立下大功，然后他去莱州。”

　　李渊笑了笑没作点评，再问：“那么，与新罗有什么关系呢？”

　　“圣人，新罗王没儿子。”

　　柳木一句话就让李渊的眼睛眯起来了，立即追问：“那么你什么意思？”

　　“小民……不敢讲。”

　　“讲，这是咱们的私话。”李渊鼓励着柳木。

　　柳木这才说道：“有大唐在背后，扶一个女子作女王，不是不可能。今天晚上，我就会问她要二万名新罗女子，五千男丁。我可以给她布、帛、绢甚至是铁。”

　　李渊大笑，伸手在柳木脑袋上摸了摸：“这脑袋里装的果真有趣。朕允了，但一切等那件事情之后，眼下你可以先作准备。明年开春，没有四万头耕牛，八百万钱的话朕会罚你，重重的罚。”

　　“圣人，是一万耕牛，三万肉牛。”柳木赶紧补充，因为耕牛与肉牛的价值差很多。

　　李渊却说道：“唐律，私自杀牛是罪，牛是不能吃的。所以四万耕牛。”

　　柳木很想说，自己想吃牛肉，非常非常的想吃。

　　而且不杀牛，那里来的牛皮还有牛角呢，所以自己需要肉牛，但再看大唐皇帝李渊的表情，这似乎不是开玩笑，柳木赶紧应下：“四万头耕牛，保证不会少一只。”

　　“很好。”

　　李渊满意的点点头。

　　“圣人，晚上还有趣事，您要小赌一手吗？”

　　“你作安排吧。不过，朕差一点忘记了，朕要看到你的铁坊，再有一个月可行？”李渊追问。

　　柳木点点头：“没问题，一个月差不多可以出铁了，还专门给圣人您修建一个避暑之地。”

　　柳木说的就是九华后上的仁智宫，这在后世就是存在的，因为李渊喜欢那里的风景而建造，历史上真正的杨文干之乱，就是以仁智宫为核心发动的。

　　只是，历史上是不是李世民黑了李建成，柳木相信有可能。

　　餐后茶会，李渊表示自己累了去休息，长平公主独孤兰若作为主人主持这茶会，万贵妃留下了，眼下不方便让柳木与独孤兰若在公开的场合独处。

　　坐着在正式位置上的只有四个人。陪着万贵妃一起的那位御女级别太低，坐在下首的位置上，倒是个聪明人，自愿服侍万贵妃。

　　独孤兰若依然使用的是唐式茶道，柳木闻到那味就拉着自己的坐垫离开好远。

　　然后一只非常纯净的白色玻璃高杯由侍女送来，柳木喝的是自己弄的春茶。万贵妃看了独孤兰若一眼，见独孤兰若没反应，也没说什么。

　　倒是那位御女和金德曼有意无意的去盯柳木那只杯子。

　　这杯子，又是一件价值连城的宝物，谁见过这么漂亮，这么大的水晶杯，而且如此纯净。

　　“嘿，新罗的小丫头。”柳木开口了。

　　这一开口就差一点让独孤兰若暴走。独孤兰若心说，你堂堂的大唐准驸马，在异邦友人面前竟然如果粗俗不堪，你丢的是大唐的脸面。

　　柳木继续说道：“你想不想拥有堆成山的钱币，还有这种杯子，让你摔着玩？”

　　“贵人说笑了，如果贵重之物如果用来摔的话，德曼万万不敢。”金德曼很有礼貌的回答着。

　　柳木打了一个响指，有侍女将一只木箱放在金德曼旁边。

　　“见面礼。”柳木说道。

　　金德曼打开之后，又一次的惊呼起来。

　　这是七件套的一套杯子，一只壶六只杯子，都不算大，但却是玻璃制作的，虽然还有点厚，而且也并不是柳木手上这只那么的纯净。但柳木身边的工匠却非常巧的用金、银制作了花样在玻璃还热的时候镶上。

　　依然非常的华贵。

　　见到这东西，独孤兰若认为自己有必要给万贵妃解释一下，靠近万贵妃独孤兰若轻声说道：“您若是喜欢，回宫之前在小木的仓库之中挑足一马车。”

　　万贵妃捂着嘴笑了。

　　不需要再有任何语言，这一笑就代表了她的心思与意见。

　　“嘿，小丫头，有没有兴趣合作一把。我保证你会有许多钱，也会给你的父王很多钱。你们来朝贡，我知道你们带了二百斤黄金，两千斤白银，还有杂色宝石十箱。”

　　“是！”金德曼把头伏下了。

　　这个数据柳木能知道她不意外，仅看柳木与大唐皇帝那亲密的样子，她更愿意相信这位不是官，但却拥有权势。

　　大唐到现在为止，只有两位公主加了特别的封号。

　　一位是故去的大唐三公主，封号为昭，平阳昭公主。另一位就是坐在这里的，长平秀公主。大唐传闻，长平秀公主是因为其夫君才加上了这个秀字。

　　柳木再说道：“你们的国库内，还有的金银也不过就是这么多了吧。”

　　“不足这些。”金德曼倒是说了实话。

　　“你虽然年龄小，但已经在帮着你的父王处理一些政务了，那么我如果能让你一年挣到你今年贡品两倍以上的数量，那么想不想合作一次。”

　　“想。”金德曼为了来大唐朝贡。

　　朝贡一来是对大唐的恭顺，但却也是贸易的一种方式。

　　“给我派两万女子过来，不要小丫头，也不会年迈者，我需要有人帮我织布。这其中必须要有二百个一流的布匠，我却是知道，你们有一种叫布，用的没有成熟的柿子来染布，我要这个工匠。”

　　金德曼迟疑好久，这才开口说道：“这种工艺下国臣女知道，但并非我新罗所创。新罗的工艺并不完整，这是百济人掌握的工艺。”

　　“我不管，你想办法。有没有问题？”


第171章 与新罗公主的试探性会谈

　　柳木要技术，金德曼还是有压力的。

　　抬头看了一眼柳木的神情后，金德曼伏下身子：“求水晶杯两套。愿以相应的价值的黄金交换。”

　　柳木大笑：“区区两套杯子，赠你。再加五千男丁送过来，我要的在海边生活会操船的人。连同前面的两万人，我如约发工钱给他们。工钱我会折算成货物给你，你再发给他们。但有一个要求，实际他们得到的数字，我要知道，不能太低。不能让人说我们大唐欺负人。”

　　“女工下国臣女愿送来四万女工，必有三千熟练织女。”

　　柳木不是官，甚至没有爵位。但金德曼却一直自称下国臣女，她不敢有一丝的僭越，她根本摸不清柳木是什么身份。

　　听到金德曼的话之后，柳木用自制的铅笔在纸上写了几个字，想了想将字条投入烧茶水的炉中，又写了一张折起来叫侍女送到金德曼那里。

　　金德曼看过后，整个人都颤抖一下，然后也将纸条扔在火炉中烧掉。

　　烧完纸条后，金德曼伏下身体向柳木一礼。

　　柳木又说道：“最后，有些东西想从你们新罗买，我会派人给你清单的。”

　　对金德曼说完，柳木对万贵妃一礼：“请允许小民先告退。”万贵妃点头之后，柳木起身离开。

　　柳木离开之后，第一时间就去见李渊。

　　私下写一张纸条放在平时不是什么事，可此时却一定要解释的。

　　来到李渊面前，柳木汇报：“圣人，我那纸条上写的是两个名字，分别是李元景、金胜曼。”

　　“金胜曼是谁？”李渊并不是十分了解新罗。

　　柳木回答道：“是现新罗王的侄女。”

　　“元景才七岁，不过这件事倒也不是不可以。只是……”李渊笑了：“怕是没这么简单吧。”

　　“圣人英明。不过，小民这边很简单，就是想多挣点钱好养家糊口，商为贱，但以国相交有相互的往来，这个不是商，也不会有人骂我。挣点钱，作事的也有钱，这才有富足，这么多张要吃饭，这么多人要穿衣，小民很苦。”

　　李渊大笑，柳木这前言不搭后语，重复又混乱的话听的他笑了。

　　叫苦，你柳木一点也不苦。

　　这时，李渊猛然冒出一个心思：“那朕有什么好处？”

　　问这个话，李渊也纯粹是逗乐，并非真的要求有什么好处，可柳木却当真了。

　　柳木很严肃地说道：“圣人，之前小民和秦王殿下打过一个赌，要让全长安的贵妇羡慕长平公主，圣人可知？”

　　“恩，这件事情有趣，朕却是知道，不仅仅是长安的贵妇，但凡是知道这镜子的，没有人不羡慕的。寒食、清明出了些乱子，不和你讲乱子了，只是耽误了赏赐的事情。朕回来后，这才让礼部依规矩发赏赐，结果你猜。”

　　柳木摇了摇头：“猜不出，难道有人抢了别人的赏赐。”

　　李渊大笑，也没有解释皇家的恩赏那是有人敢抢的，只说道：“天还没亮，朝臣们准备上朝，礼部大门却被堵了。妇人们连半天都等不了，等不到礼部派人送到家中，许多都是亲自带着婢女仆从来到礼部自己领。”

　　李渊笑的极是开心。

　　今年寒食节的赏赐为宫里省下太多了，一个带镜子的梳妆盒长安黑市估价，十万钱。

　　而且有价无市，不可能有谁偷偷的卖出来。

　　十万钱，就是一百贯，一匹上上等宝马的价格。十五匹突厥好马的价位。

　　换成粮食，按今年的市价，是五百石大米。

　　可事实呢，李渊是少数知道这价值的人之一，一个带镜子的梳妆盒仅仅只需要一石大米的成本，而且成本中还有工匠的钱，木料的钱。

　　“那圣人可以再发一条命令，官员家今年有嫁娶的，给他们再送一套。”

　　“好！”李渊很喜欢这个建议，赏赐钱帛是要论马车来计算数量的，送镜子很不错，而且高端大气上档次。李渊又说道：“那个水晶杯，现在还在试制吗？”

　　“是的圣人，还在不断的尝试新的配方，如果纯净光亮，这不能靠运气。小民那一只，是一百只里挑出的一只，这成功率成本太高。”

　　柳木的是纯白透亮的水晶杯，这个不比镜子，镜子有那么一点点泛绿，平板成镜之后看不出来什么，但杯子就不行了。

　　李渊再问：“是不是水晶杯解决了，那千里目就不远了。”

　　“恩，还有一点点小麻烦，但确实是不远了。”柳木如实的回答着。

　　李渊终止了关于玻璃的话题，又问到之前：“小木，你刚才与你秦王那个赌注，你想对朕说什么？”

　　“圣人，冬天第一场雪的时候，小民能让十万百姓完全出自真心的去皇宫门前叩谢圣恩。”

　　“胡闹。”李渊沉下了脸：“朕大概猜你的用意，朕无须万民称颂，你如想给长安百姓一个暖冬，秋天就会开始办吧。朕喜欢看到惊喜。”

　　“是，小民糊涂，再不敢有这等心思。”柳木赶紧自责了一句。

　　李渊倒是没有责怪柳木，只说道：“爱民与心，百姓好亦是我大唐安定，国泰民安，朕心中就喜悦。”说到这里，李渊对柳木说道：“你出去叫彭海进来。”

　　柳木依言去办了。

　　彭海进来后，李渊说道：“彭海，你挑选一可靠之人去并州，传朕的意思。让叔宝知道，朕在等着他的好消息。你亲自去长安，告诉二郎朕派人去并州传的什么话。”

　　“是。”彭海依言退下。

　　这个时候柳木却不知道如何说话了，这个计划是他发起的，但真正变成战略思想却是秦王府群策群力的结果。

　　李渊倒是给了柳木一个解决尴尬的机会：“小木，你有些想法朕还是喜欢的，但年龄小。事情作着看，要是感觉收不住了别硬撑，有朕。”

　　这话真正让柳木被感动了：“圣人，我……”

　　李渊摆了摆手，示意柳木不用再讲了，李渊说道：“今天朕有些累了，明天咱们早点看他们比赛，下午你告诉朕你有什么新的玩法。”

　　“是，小民告退。”柳木施礼后退了出来。


第172章 铸钱权是什么

　　站在门外，柳木抬头看看天空，这会太阳西沉，天就要黑了。

　　柳木心说自己真是算对不起李渊，杀李元吉的事情自己有参与，但秦王李世民却把这事情处理的几乎达到了完美。

　　完美到连李建成此时都在怀疑，是不是因为自己没有相信李元吉的建议，而李元吉真的就反了。

　　但主要的人都死了，活的这会还在秦王府与刑部的又重压力重新交待问题，以防有遗漏的部分。

　　所以更没有人知道，这件事情又与自己有关。

　　良心上，似乎有些过不去。

　　这个良心不安不是弄死李元吉，而是对不起李渊。

　　次日，柳木来到球场的时候，让他倍感意外的是，李世民竟然也到了，不仅仅是李世民，裴寂与萧瑀等重臣也来了一大批人。

　　柳木到的时候，苏定方正在安排人搭临时的棚子，准备条桌，茶点之类的物品。

　　算一算从长安到三原的距离，这些人怕是四更天就从长安出发，然后路上还走的是极快的。

　　真辛苦。

　　李世民看到柳木到了，招手示意柳木坐在他旁边。

　　柳木靠近之后先一一与大唐这些顶尖的朝臣们问好，然后才坐到李世民身旁。

　　“本不想过来，安排人带话给你，你可收到？”李世民说话的时候眼睛看着比赛场地，又给柳木说道：“本是为政务前来，但父皇却说这球赛很是有趣。斗智、斗力、斗巧。”

　　“殿下，我没接到您带的话，这两天在圣人身旁，闲杂人等是不方便靠近的。”柳木解释道。

　　其实不用解释，李世民也清楚这些规矩。禁军是谁的情面都不讲的，只认大唐皇帝的命令。

　　台下有人在给观众们讲解比赛的规则。

　　听到这个声音，李世民转过头看去，似曾相识。

　　柳木在怀里摸出一个小巧的，竹、木、铜环结构的双筒望远镜递给了李世民：“殿下，千里目的试制品，依然还达不到军方使用的程度，却是勉强可以看球赛。”

　　李世民接过双筒望远镜，搭眼一看立即深声对柳木说道：“你胆子也太大了，父皇如果知道你难逃重责，那人是苏烈苏定方，本王带兵就和他交手就有六次，是一名智勇双全的悍将。河北大战后他没接受齐王的招募归隐田园。”

　　“这个，圣人说免他无罪。”

　　“当真？”李世民很严肃的追问着：“你要知道，朝中有许多人说他依然还有反心。否则为何不接受齐王的招募。”

　　“那是齐王人品不行。要是殿下招募他立即就跪了。”柳木这话是实话。

　　也是苏定方的心里话，苏定方根本就不看上李元吉这样的人。

　　“当真？”李世民再问一次。

　　柳木重重的点点头：“他见过圣人，自称罪人。圣人说他无罪，各为其主何罪之有，如他想出来作官圣人会给他机会。”

　　“恩。”李世民这才安心的点点头，再问：“你给金德曼说的话，长平安排人都告诉我了。但那纸条上写的是什么？”

　　“李元景、金胜曼。”柳木如实回答着。

　　李世民闭着眼睛思考了一会开口说道：“小木，出来作官吧。”

　　“这个，作官不能睡到自然醒。我还年轻，再等等。”

　　李世民没再提作官的话题，仅凭这两个名字李世民就知道柳木对半岛三国挺狠。

　　这时，柳木突然问道：“还有一件事情，二哥你生气。”

　　“你说。”李世民听到柳木先让自己不生气，内心已经生气了。因为柳木不说的时候，就气过自己数次，这提前先说了一句，估计事更邪。

　　“我问圣人讨了一个官，我推荐柴驸马出任幽州大总管。也随便给自家讨了一个小官，莱州郡首给刘仁轨。”柳木很小声的说着。

　　柳木事实上很紧张，因为当今当大唐朝皇帝容得下，未必这个未来的大唐皇帝就能容得下。势力太大等同于作死，特别是这位英明才智，杀伐果决的千古一帝李世民面前，柳木真的很紧张。

　　李世民没回答，拿起了柳木刚刚给自己泡的那杯茶，品了一口之后手指在椅子扶上轻轻的敲着，眼睛看着球场。

　　李世民在想什么柳木猜不出。

　　可这足有一刻钟李世民都没说话，柳木感觉自己的额头有汗流下来了。

　　“小木，你机智似妖。但你问二哥这话也代表着你内心已经看到几年之后的太极宫，而且你比二哥想像之中的更聪明，懂得什么是度。二哥认真的想过，二哥帮你向圣人再讨一样特权。”李世民的话让柳木长长的松了一口气。

　　看到柳木这松了一口气的神情，李世民知道自己想的完全对。

　　柳木事实上已经把自己当作未来的大唐皇帝，所以害怕自己圈的势力过大引起自己的猜忌。仅这份心情，大唐朝堂之上多半的人都没有。

　　因为大唐还是门阀的时代。

　　李世民国内最大的敌人，是五姓七望，而不是李建成。

　　“特权？”柳木不明白，自己一个小民，能有什么特权。

　　“铸钱权。”李世民一句话吓的柳木差一点滑到地上。

　　放在现代谁给柳木一架印钞机，柳木当晚就能吓死。好在这是在大唐，拥有铸钱权似乎不是什么新鲜的事。

　　因为五姓七望他们就有。

　　可柳木却记得唐朝历史上，朝堂对私自铸钱币的事情是属于严打的，但也听说过官方授予的铸钱权，记得好象当时负责江南的李神通就拥有可以铸钱的官方授权。

　　“想不明白？”李世民看柳木发呆，自己也是笑了：“想不明白就慢慢想，总之二哥是不会给你讲解的。但这铸钱权二哥是一定要给你讨来的。”

　　柳木脑袋中闪过一个词。

　　考核。

　　这是一次李世民对自己的考试，但为什么考，考的内容是什么柳木还想不明白。

　　绝对不是考自己是否能够理解给予自己铸钱权的原因。

　　服了，柳木是真的服了。

　　自己带着信息爆炸时代的见识，几乎可以倒背下来的初唐百年历史，此时面对李世民，依然还是稚嫩。


第173章 关于茶里放盐的故事

　　这个时候，柳木的眼神都变了，再看李世民柳木心说，不愧是千古留名的一世大帝，真的服气。

　　“好球。”一只本垒打出现，李世民轻轻一击掌。

　　过了好久，柳木都没有想明白李世民的真正用意，晃了晃脑袋也不愿意再多想了，坐下开始安心看球。

　　李世民看到柳木恢复了正常，也不管柳木是否想明白，侧头说道：“元吉府中有姬妾曾是江南有名的艺者……”

　　柳木听到这话，下意识就说道：“二哥要是不怕一千年之后，有人骂你很难听的话，就切不敢打这个主意。”

　　柳木几句话把李世民当真给说愣了。

　　李世民确实是有心，他打算把那位艺姬给柳木送来，可以帮柳木培训闻月阁的新人。当然他也有那么一点心思，其中有一人他确实有那么一点动心。

　　柳木又说道：“二哥，切莫被人勾引误了名声。姓崔的也会拿这种事情说闲话，史书记不上的事，他们未必不能偷偷记下。”

　　历史上有记载过，李世民杀弟夺妻。

　　但也有史学者作过解释，认为一个女子在无依靠的宫中，难免会作出一些相对主动的行为。但历史不可查，此时柳木就在李世民身边坐着，以柳木而言，他不希望千古一帝有这个历史污点。

　　杀兄弟抢皇位这种事情，历史上太多了。

　　但抢了亲兄弟的女人这种事情，太污。

　　李世民被柳木说动了，不是因为柳木的语言高明，而是李世民认为柳木认定了自己就是下一任大唐皇帝，所以在说话的时候确实是在为自己这个大唐皇帝的名声着想。

　　而柳木又一句话，真正让李世民的心态发生了质的变化。

　　“二哥，我读的书中有三位秦王。第一位是第一个秦王，秦惠文王。第二位是始皇帝秦王，第三位就是二哥了。我在想，一两千年之后的人，会怎么书写这第三位秦王呢？”

　　“恩。”李世民恩了一声，他听进去了。

　　“二哥说个闲话，我给二哥讲一个故事。有一个书生在茶会上遇到一官家千金，书生喝茶的时候总是加点盐，这个行为吸引了官家千金的好奇心。”

　　李世民听到这个故事，第一反应就是，难道茶里不应该加盐吗？

　　柳木确实是脑残了，这个故事是后世关于喝咖啡加盐的那个故事，结果这个时代没有咖啡，所以就用茶了。

　　李世民没打断柳木，听柳木继续讲下去。

　　“然后两人结亲，到书生老的时候告诉他的夫人，事实上他不喜欢喝加盐的茶，这一生都在说假话。他的夫人却说，恩爱一生，那怕被哄骗了一生，也是真的。”

　　听完后，李世民才说道：“茶里不加盐还叫茶吗？”

　　“好吧，换成奶，羊奶。”柳木又换了一种。

　　故事不重要，重要的是故事代表的意义。李世民明白，这是柳木的一个小建议。

　　“高明，二哥知道了。”李世民接受了这个建议，对于李渊，李世民尽可能的去瞒下去，瞒到永远。

　　球赛看的众朝臣们兴奋的嗓子都喊哑了，有种意犹未尽的感觉。

　　“明，明天小民给各位长辈，叔伯，兄长。送上更狂热，更有趣的比赛。不过，明天请准备铜钱，下注最低也要一箱钱。可以打欠条。”柳木起身施礼，高声喊着。

　　裴寂当下就喊道：“来人，给这小木写个条子，先准备十马车钱。哈哈哈。”

　　众人皆笑。

　　一箱就是十贯，六十四斤重。一马车就是八箱，裴寂好赌让先准备十马车。事实上，今天的比赛裴寂就和身旁的几位重臣赌银一盘，就是小银锭十二只，折钱十二贯。

　　接下来应该是到了脯食的时间，就是大唐的下午饭。

　　可大唐皇帝却没有让任何人吃饭，直接叫这些人进了庄子的前厅，禁军守门。

　　“二郎你让各位老臣们都过来，看来你是把握十足。既然来了，那就议一议，看还有何补充。不让各位吃喝，就是怕吃饱了想睡，没了精神谈正事。一会朕作东，有好酒。这可是朕的驸马为大婚准备的，被朕发现了，哈哈哈。”

　　李渊放声大笑。

　　李世民起身：“父皇，还有一人。”

　　李渊知道李世民说的是谁，是柳木。也明白李世民在请教自己，是否让柳木走到台前。

　　李世民有他的心思，他这么作其实是为了保护柳木，大唐皇帝李渊如果让柳木走出来，就代表柳木是大唐皇帝的亲信，在得到大唐皇帝的授意下研究出了这么一个计划。

　　同时，也让朝臣们排除了柳木与自己有关系的猜测。

　　李渊想的却是，柳木还小，搞个家丁都怕人说闲话，所以让这些家丁组成球队，每天就是打球图个乐子，现在让柳木站在前台，这个压力有点大。

　　李渊思考之后说道：“罢了，朕还不能有几个谋士，二郎代朕给众卿讲讲，今天要议的重点是，让柴绍以平叛的名义带三万精锐三万辅兵北上。叔宝那里再增兵三万，朕不希望有失。”

　　李渊的命令让重臣们听的云里雾里。

　　并州大总管，事实上可不是一个小官，唐时并州领晋阳（太原）、上党、西河、云中、定襄、雁门、朔方、五原、上郡等九郡。只是眼下朔方被梁师都占领，号梁国。

　　秦琼此时所在的地方就在晋阳，这里可以大唐皇族龙兴之地。

　　不是非常可靠的人，李渊也不会让其成为并州大总管。

　　李世民得到吩咐后上前，立即有禁军开始封门，封窗，连房顶与房梁都有禁军在，一副巨大的地图由禁军士兵拉开。

　　“本王受命代圣人讲述这次的战役。有圣人之谋士在去掉冬天建言取幽州，结盟可信的东突厥东部草原部落。”

　　李世民在地图上指出幽州与所讲的草原范围。

　　在座的无一不是重臣，连幽州在那里都不知道的话，也没资格坐在这里，但李世民还是特意指出幽州的位置。

　　提到幽州，有一大将起身：“幽州，难！”


第174章 意外的强硬

　　“这幽州怕不好拿，高开道眼下兵精粮足，又与颉利盟誓。此人骁勇而且行事狠辣无情，更是一个反复小人。无论是劝降，还是攻打。难！”

　　说话的是刘弘基，绝对是李渊父子的死忠，晋阳起兵时出了大力，在攻打长安的时候更是立下大功的将军。今年四十多岁，正是壮年，眼下统领长安城西城守军，也是李世民最信得过的人之一。

　　李渊听到这番话爽朗的大笑，他确实是开心，因为高开道在朝中议过多次，确实是难对付的人。

　　但眼下，高开道的脑袋被石灰包着就收藏在秦王府。

　　“二郎。”李渊指了指李世民。

　　李世民先是欠身一礼：“刘任国（刘弘基受封任国公），本王与你交好，本不应该扫你的颜面，但高开道的人头在去年下雪之前就已经放在我的天策府。现程、李两位将军怕是已经完成了清剿幽州残留不顺者。”

　　“大喜，臣恭贺圣人。”裴寂立即跳起来对李渊施礼。

　　李渊开怀大笑：“兵不血刃拿下高开道，吾儿有功，叔宝大功。不仅如此，处罗可汗次子阿史那杜尔不满颉利残暴，以血书与吾儿盟誓，此时应在……”李渊停下了，因为李渊也搞不清阿史那杜尔在那里。

　　彭海立即出去，找到躲在一个小屋内的柳木问过又回来。

　　“圣人，此时在云州，与任城王一同练兵，任城王有上书，希望可以调他所属精锐参与作战。”

　　李渊接口说道：“对，人在云州。”

　　此时，重臣们不信也信了，李渊有个可靠的谋士正在策划这一切。

　　从刚才李世民的反应看来，李世民想见到这个人，甚至拉笼。

　　“二郎！”李渊又吩咐一句，李世民开始详细的讲述针对颉利可汗即将南下的一个以逸待劳的作战计划。其中就是以并州为核心，进行一次大战。

　　“窦静去年上表，请秦叔宝出任并州大总管……”萧瑀想到了。

　　“这是朕的意思，叔宝勇将如何作一个屯田的将军，当为大唐征战四方。”李渊又把这事接下了。

　　“详细的计划是这样的……”

　　李世民开始正式的讲述这一场计划。

　　古代打仗打的不仅仅是兵力，最麻烦的就是后勤，没有朝中重臣的支持，万一发生一击没有打掉颉利的主力，那么战争的时间就会拖长，这个时候就需要长安的全力支持。

　　李世民眼下要的就是一个举大唐之力，打残颉利的大战。

　　莫说现在李建成被软禁，就是李建成眼下还如日中天，这件事情上李建成都不敢花半点花活，因为秦琼虽是秦王府部将，却是深受李渊信任，李渊经常直接布置任务的将领。

　　柳木一直躲在小屋，会议的内容是在李渊的允许下让他听的。

　　这时，裴寂突然建议：“圣人，不如迁都洛阳。长安距离突厥太近了，这样很不安全。”

　　“父皇！”李世民立即就站出来决定反对。

　　李渊一抬手制止了李世民说话，然后说道：“还有谁支持迁都。”

　　这下，超过七成的人都支持迁都。

　　李世民再次上前准备提出反对意见，李渊第二次制止了李世民开口。却听李渊高声说道：“听到没有，迁都。一刻钟给朕上份表章，放开写没有任何禁忌。现在，准备些点心。”

　　给谁在说话，好神秘的人。

　　重臣们都在相互打探，却是谁也不知道那后面躲着的人是谁？

　　李世民慌了，他不能不慌，因为柳木在他心目中是一个胆子不大的人，一听到能逃到安全远离战乱的地方，很难说柳木这家伙会支持迁都。

　　不过，李世民又很怀疑，这么重要的事情，可以说是大唐最最顶尖的国策了。李渊为何要去听一个十七岁未及冠半大孩子的意见。

　　柳木脑袋之中并没有唐朝有迁都的这段历史。

　　大唐是有迁都过，但都是在武周之后，安史之乱等等。

　　事实上真实的历史当中，初唐就在这个时候，是太子李建成与裴寂提议的迁都洛阳。

　　大唐皇帝让写柳木不能不写，柳木赶紧拿来笔墨开始写自己的想法。

　　大唐皇帝说了，无禁忌。

　　柳木为难了。

　　是真的不用顾忌，还是相对的不顾忌。但如果有所顾忌大唐皇帝一定不高兴。

　　足足五分钟的思考，柳木才在纸上落下了第一个字。

　　不！

　　柳木此时想到的是后世的明朝。

　　明朝的皇帝有好的，也有不好的，有爱玩的有荒唐的。但明朝每一个皇帝没有软骨头，有殉国的、被俘不求饶的、有战死沙场的，有绝食自杀的。

　　明军无论有多惨，也没有割地求和，用女人换和平的。

　　历史上，明朝军队的战绩并不是很好，但明朝确实是古代世界所有历史超过百年的帝国之中，唯一没有签过任何不平等条约，也从不屈服。

　　柳木内心有些动容，甚至有一些冲动，冲动到亲自去并州，柳木有把握在合适的机会上弄死颉利，因为柳木还有没有拿出来的大杀器，这东西管用。

　　看着那张白纸，柳木原先想写的不管敌有人多强……

　　可此时，柳木写道：不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。

　　写完后，柳木换了一张纸写道：天子怕敌人，那长安百姓与大唐士兵怕不怕，百姓怕了往南逃，难道要再迁都。长安距敌近，近在千里之内。那就打，往北打出一千里，这样不就远了。

　　前厅，李世民已经是第三次想开口，却依然被李渊制止。

　　李渊只在和裴寂讲着球赛，讲某个精彩的瞬间。

　　彭海进来，将两张纸放在李渊身旁，李渊笑着拿起纸来一看，脸瞬间就变了，重重的一巴掌拍在桌上。

　　柳木这纸条上有两点都触到了李渊的痛处。

　　第一，纳贡。

　　纳贡也就是称臣之意，李渊确实向突厥的颉利可汗称过臣。

　　第二，就是柳木所说的天子逃，百姓逃，一直往南逃。

　　这话等同于在嘲笑迁都。

　　这一巴掌拍在桌上，也拍在每个人心中，柳木吓的一哆嗦，难道那句无禁忌是坑？


第175章 谋士？

　　就在柳木内心充满着紧张与不安之时，却听到李渊开口了。

　　大唐皇帝李渊的语气格外的沉重。

　　“朕以凉德（皇帝自称自己微薄的才华与德行），适民以愿（正好天下百姓寻求平安生活的愿望）……”

　　（注：这一段别喷我，古文学得不太好，大概意思就是这样）

　　听到这话，大厅内所有人都立即站了起来，躬身而立。

　　没有人敢打断，身为皇帝此时在下罪已诏，谁打断就是大不敬，是重罪。

　　大唐皇帝讲的很久，大概的意思是，当年我也是没办法所以才向突厥委屈求全，称臣是我李渊一个人向颉利称臣，并非我大唐向颉利称臣。

　　大唐子民是天国上民，无须害怕蛮夷之突厥，大唐士兵敢战，大唐皇族亦血战突厥。

　　李渊说完，将那两张纸叫彭海递给了李世民。

　　“二郎，若是有失，你自己挑个地方过此平静的日子。”李渊这话语气很平淡，可每一个字的意思当中，都带着一种巨大的压力。

　　李世民看到那张纸，双膝跪地：“父皇，如有失，儿愿以性命承担。”

　　李渊回身从捧着自己御刀的禁军手中将自己的刀抽出，就插在李世民面前：“二郎，依你之前的上书，至少要斩颉利一条手臂，朕的理解是，此役必让颉利之重臣死一人，所属部落至少打残一个，是也不是？”

　　“是！”

　　“那就去办吧，朕累了。朕准备去避暑，等你的捷报。大战之前，将朕的罪已诏，公示天下。去吧。”

　　“儿臣告退。”李世民双手捧着李渊的刀，跪着退了三步这才起身，退到门口才转身离开。

　　重臣们一一施礼，跟着李世民一起离开。

　　重臣们此时还没有看到那两张纸，但却看到了李渊父子的决心。

　　李渊给李世民下了狠话，你败了，就去找个地方作个闲散亲王罢，朕也不想再看到你。可胜了会如何，却没有丝毫的话。

　　但足以证明，李渊要报仇。

　　报的，就是他向颉利称臣的这个仇，突厥数次入侵中原的仇，中原百姓的仇。

　　后面小屋，李渊进来的时候柳木是整个人伏在地上的，柳木不怕是假的，两页纸让大唐皇帝下了罪已诏，试问历史上有几个人干出这么二的事情。

　　“小小年纪。”李渊在柳木肩膀上拍了两下，拍的柳木几乎瘫软在地。

　　可却听李渊继续说道：“好，不愧是朕的女婿，朕有两个好女婿，平阳的柴绍好，长平的柳木也好。有骨气，有脾气。你要是能把高句丽也整的凄风楚雨，朕给你没出生的儿子许一个开国县伯。”

　　柳木感觉自己象是在零下二十度的冷库转了一圈又坐在桑拿房内。

　　“怕了？”李渊笑问。

　　“是怕了，记得某本书上写过伴君如伴虎。”柳木低声回答着。

　　李渊听了这话用心的思考了片刻：“履虎尾，不咥人，亨。初九：素履。往，无咎。九二：履道坦坦……这话是出自周易·履。不过你形容的确实不错。”

　　“小木，你很好。懂得作人，也懂得作事。刚才那些话朕看得出，你也是性情中人。说的不错，朕如何迁都让百姓们如何看，大唐初立，最需要的是安民。突厥在北，安民最好的法子就是一场大胜。”

　　“圣人英明。”

　　“坐。”李渊示意柳木坐下。

　　柳木坐下之后，说道：“圣人，小民斗胆再多个嘴。高句丽的事情还远，能否先把梁师都那边整一整。”

　　“不容易。梁师都背后还有颉利，最麻烦的还是梁师都真正的停靠，前隋义成公主。”

　　“那个嫁过四个可汗的公主？”柳木听说过这个人。

　　被柳木这么一形容，李渊心中想了想，似乎好象就是嫁了过四个可汗。“倒真是四个。”李渊摇摇头：“蛮夷之人，但其势力不可轻视。”

　　“好吧，小民先继续去忽悠新罗人。”柳木起身施礼准备告退。

　　李渊笑着重复了柳木的话：“忽悠，好，好。”

　　柳木这次要忽悠的可不是金德曼这个未成年的小丫头，而是一位叫太大兄的官。柳木对半岛三国的历史没什么太多的知识，这还是听长安城懂的人告诉过自己，这是大官。

　　似乎是最大官职之下的次等大官。

　　这位姓朴的太大兄也是这次使节团的团长。

　　柳木离开李渊这里的时候，彭海在外面等他。

　　见到柳木的时候，彭海面带笑容的竖了一个大拇指以示称赞，当柳木靠近之后，彭海脸上的依然还是笑容，只是这笑容与刚才的有所不同，此时笑容是那种似有似无的笑。

　　“小木，新罗只有三种人，杂家给你讲讲。”

　　“喝一杯？”柳木试问。

　　彭海想了想点点头：“好，但没多长时间，圣人此时会看昨天送来的重要表章，最多再有一个时辰就会休息，杂家要安排沐浴等事。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　两人离开也不远，简单的小桌，几样小菜就在这庄子外的树下坐下，旁边点了一堆火，不是为了取暖而是防止有蚊虫之类。

　　坐下之后，彭海说道：“就前隋的卷宗之中有过记载，新罗早些年只有两个姓。王姓金、贵人姓朴，再往下没有姓氏。新罗除了贵族就是奴隶，几乎没有平民。”

　　“这个，是不是记载错了，没有平民这个有点极端了。”

　　“不是完全没有，有，但极少。一部分是外来定居者，一部分是贵族被贬为平民，还有很少很少的是奴隶有特殊的机会得到了平民的身份。千人之中不足两个平民。这是前隋的记载，用你的词，高句丽更极端，万人之中都未必有两个平民。”彭海倒是读过许多的资料，在有些事情上知识是非常深厚的。

　　柳木心说这还真是奇。

　　彭海继续说道：“到了前隋的时候，新罗人有些有了姓氏。顶尖大贵族的仆从之中，有些人得到了赐姓，用的是咱们的豪族大姓的姓氏，崔、郑、李等不过十数个。其余的人依然没有姓。”


第176章 柳木的穷鬼论

　　听彭海讲解，柳木好奇地问道：

　　“那么，这位姓朴的，就是新罗的大贵族了。”

　　“不但是大贵族，而且还是根子很深的大贵族，足以影响新罗朝堂的大贵族。”彭海连说了三个大贵族，就是在提醒柳木，莫小看莫轻视这位朴太大兄。

　　“他穷吗？”柳木追问了一句。

　　这句话可以说把彭海问住了。

　　柳木也不急，这样的问题不是玩笑，而是柳木真的很想知道。

　　陪着彭海喝了两杯酒，彭海才慢吞吞的讲道：“他穷，而且非常，非常的穷。”

　　说完彭海又解释道：“任城王那样的人都被你形容为穷鬼，这个朴太大兄更是穷到让人怜悯。不过杂家倒是要问一句，在你眼上什么样的人算富。七大族吗？”

　　“他们也是穷鬼。”柳木笑呵呵的回道着。

　　七大族事实就指的是五姓七望，这七大族还可以用另一个词来形容，就是七大门阀。

　　“那，谁富？”彭海又问。

　　“我酒坊的大管工，大名他自己都不记得了，只记得自己排行老九，现年好象是五十七还是五十九，在工坊之中人称酒爷。他富！”

　　“如何个富呢？”彭海很吃惊柳木这种解释。

　　柳木抬起左手伸出一根手指：“他说他从来没有穿过丝绸的衣服，前些天算算了自己的钱，够。让去长安办事的人给他买了两匹绸子，估摸着这会已经制成衣穿在身上了。”

　　彭海懵了，这算富。

　　柳木又说道：“他以前作工闻到肉香就心里难受，因为吃不起又想吃。现在每天有一只猪蹄一只猪耳，三两猪肉大白米饭。可前段时间见他，他改吃素，因为肉吃多了拉不下，肚子疼。”

　　哈哈哈，彭海大笑。

　　“飘红六姑是三原头牌媒婆，现为也在为我作事，这酒爷虽然说是到六十，但身子骨还硬朗，飘红六姑那里有十多位寡妇排着队呢，续弦。其中一位现年四十五，家有三子一女，愿将幼子改姓给酒爷承香火。”

　　彭海听懂了，柳木讲的没有错。

　　以这位酒坊大管工而言，他想买什么手上的钱帛都够，内心充满了满足感。

　　而放在那些门阀而言，他们想要的太多。

　　知足者富！

　　“好，讲的好。那朴太大兄确实是穷人，他想要的东西太多。这次来大唐他还私下给杂家送礼，只求可以年年来大唐朝贡，并且希望这次朝中赏赐的时候，可以给一些宫内御用的绢帛、丝割。”彭海又送了一个信息给柳木。

　　“收到，那么请教您。我应该以一种什么样的态度去见这位朴太大兄？”

　　彭海摇了摇头，用筷子在柳木脑门上敲了一下：“你平时倒很聪明，这会怎么就笨了。”

　　“这个……其实我挺笨的。”

　　彭海笑了笑：“新罗的金德曼在你面前自称为下国臣女。”

　　“懂了。”

　　柳木是真懂了，之前彭海讲过新罗王族姓金，大贵族姓朴，连王族都自称下国臣女，那么这太大兄也应该自称下国小臣。

　　“杂家还要去伺候万岁，你再想想，杂家只有一句话交待给你，铁器莫轻许。”

　　“谢过。”

　　彭海的交待柳木也想过，铁器在这个时代属于战略物资，绝不是普通的物件。而新罗此时的农具还有大部分用的石器。

　　彭海走后，苏定方来了。

　　“喝两口。”柳木示意苏定方坐，苏定方坐下却是没有碰酒杯：“当值不能饮酒，我是来问，朝中各位似乎准备连夜回长安，已经派人准备了饭食，秦王殿下吩咐今晚无酒。那么明天的球赛，还有那些酒怎么办？”

　　“球赛继续。只要圣人有兴趣看别停下，那些酒咱们赶紧收起来，不让他们看到最好。”

　　听完柳木的意见，苏定方说道：“球赛我建议到了耀州再打，他们训练的还不够，这种球赛体弱一些的都上不了场，这些人纵然身体还算强壮，但从来没有吃过硬饭。”

　　“那你的意见呢？”

　　“吃饱，然后一天之内跑到耀州去。”苏定方想了一个狠的。

　　柳木托着下巴：“我想到一件事。”

　　“郎君请讲。”

　　“太白山雪线之上，有一种独有的草，叫独叶草。要真是强，那就背上干粮十天跑个来回，在那夏天亦有积雪的山峰之上找到那独叶草带回来。”

　　“五天。”苏定方懂柳木的意思，柳木要的是万夫莫敌的顶尖的武者。

　　十天时间太长，来回不过二百六十里，加上爬山的辛苦，五天足够了。

　　“挺好，算算时间，差不多咱们就往耀州去了。”

　　“是！”苏定方起身一抱拳，退后两步转身离去。

　　事实上，这会新罗人已经到了，他们还饿着呢，但他们却不敢催，也不敢问，这里不仅仅有一位让他们摸不清的柳木，还有大唐皇帝在。

　　柳木吃饱喝足之后，这才往新罗人临时住的居住区去了。

　　这里有连排的帐篷，就是柳木家那片乱石河滩地，平整了几块之后，不仅仅是新罗人来的临时居住区，也是许多禁军的居住区。

　　靠河的地方，取水方便，也干净些。

　　柳木来到这里的时候，新罗的朴太大兄正在把他的随从召集在一起，严厉的给这些人讲规矩，生怕有什么不合适的行为引发大唐皇帝陛下的不快。

　　柳木来到外围岗哨区的时候，朴太大兄已经看到柳木。

　　一个年轻人，只带了一个背着藤箱的普通随从。当这个年轻人靠近岗哨的时候，朴太大兄认为此时年轻人应该停下脚步，然后大唐的禁军士兵去检查他身后随从背的藤箱。

　　可事实却是，岗哨扶戟挺胸行持械礼，年轻人只是摆了摆手就进到了内圈。

　　“木小郎君，今日的大反转真是神奇，我下注一贯钱原本以为是要输掉了，最后一局竟然是赢了。”负责这一区的禁军校尉满脸笑容的迎了上去。

　　柳木也陪着笑容：“第九局下半，任何事情都可能发生。但我更愿意相信，九局下半才是真正决胜的时候。”


第177章 大秘密被发现上

　　听完柳木的话，禁军校尉思考好大笑：“哈哈，没错。是红队大意了。”

　　“他们晚上啃一夜硬渣杂窝头想来就会记住这个教训。”

　　柳木与这位禁军校尉一同大笑。

　　这渣杂窝头可不是好东西，那是磨了豆腐的豆渣混到最次的杂粮再磨成粉蒸成的窝头，在穷苦的地方这是粮，但在柳木这里，是最低等奴工杂役吃的伙食。

　　严格来讲，大唐真正的制度，还是有奴隶社会的气息，依然有许多奴隶。

　　柳木从朱易背着的那藤箱之中取出一只玻璃瓶的酒扔给那校尉：“酒归你，瓶子记得还我。”

　　“谢过。”禁军校尉可没有柳木那么随意，双手拉过瓶子很小心的放在旁这才抱拳回礼。

　　这瓶子何等珍贵，装的酒也只有大唐皇帝御赐才有资格喝的好酒。

　　柳木却解释道：“重臣们来了，原本晚上有宴会，但圣人安排了活他们急着回长安，这酒不多，各位尝尝，记得瓶子还我。”

　　“晓得。”

　　在那边正给随从们讲规矩的朴太大兄此时如果还不明白柳木是谁，那么他也没有资格在新罗成为顶尖的贵族。

　　赶紧整理衣服迎上来。

　　柳木双手前伸，以汉式古礼长躬。

　　朴太大兄也赶紧依样回礼。

　　“朴太大兄到木这里，木有失远迎，陪罪。”

　　“打扰之处，望木郎君海涵。”

　　两人客气的两句之后，一同进帐篷。

　　禁军这里的伙头军开始给朴太大兄的随从们送来饭食，朴太大兄的则是朱易背来的，卤肉、菜。

　　而酒，则是玻璃瓶内装的约四十五度的酒。

　　三杯，每杯一两酒。

　　从长安辛苦赶来，疲惫而且又没有吃饭的朴太大兄就醉倒了。

　　在这三杯酒的过程之中，柳木也就是和朴太大兄说了几句没营养的客气话罢了。看到朴太大兄已经醉了，柳木再灌两杯，然后让朱易收拾空瓶子。

　　“回，明天早上你请他来道观。”柳木给朱易吩咐之后，起身离开。

　　禁军哨岗处柳木只是笑呵呵的说了一句：“酒太香，人醉了。”

　　夜里，柳木独自一人在道观。

　　这个道观外围有人守护，而道观内却不让人进，柳木现在的重点宝贝几乎都藏在道观内，这里给挖了一个总量足有一百平米数十个小房间的地下空间，用木柱与青砖修建。

　　柳木挑出一些东西放在道观正殿外的侧屋内，这是明天白天准备忽悠朴太大兄的一些货物样品。

　　然后抱着自己那只要命的陶罐来到三清像这里，用自己特制的工具撬开一块石板，然后再打开带有机关锁的铁板，正准备去拉开木板的时候……

　　“咳……”

　　这一声清咳吓的柳木魂都要飞了，什么人能将这个时候悄无声息的站在自己背后。

　　一转头看到人，柳木的飞去的魂飞的更远了。

　　“圣，圣，圣人……”柳木惊呆了。

　　“朕晚上睡不着原本是出来溜马的，却见到这道观周边却是暗中戒备森严，但大唐天下没有朕去不了的地方，只有朕不想去的。”

　　李渊一副很得意的神情。

　　在柳木开始摆完样品，拿出自己的陶罐准备藏在最安全的地方之前，李渊就到了。

　　李渊是看着柳木抱着陶罐来到三清大殿的。

　　而且柳木手上用来撬开石板的那工具很明显就是特制的，然后李渊就不动声色的看着。

　　这会开口是因为他不想柳木把东西藏起来之后再问。

　　“拿过来，给朕看看。连金子都能堆在库里落灰的人，会把什么东西藏的这么要紧。而且还是在三清像之下挖了一个小小的秘室。”

　　李渊说话之后，从旁边拿起一枝香，在油灯上点着后很恭敬的给三清上香。

　　柳木却把那只陶罐拉到了身后。

　　“胆子不小。”李渊看到柳木竟然还敢往背后藏，不立即拿到自己面前来，笑着指责了一句。

　　柳木内心那个纠结。

　　这东西让李渊知道会如何？

　　李渊却是不催柳木，只是刚才笑着指责了柳木一句之后就站在一旁等着。

　　“圣人您等等。”柳木依然将陶罐藏好，只留下三个小小竹筒，很小，比之前的小很多，装药量大约只有半斤左右，但制作的更精。

　　把石板重新放好，柳木拿着那只竹筒来到大唐皇帝李渊近前：“圣人，您记得有一次天雷毁了我的屋，长平公主要自杀，整个三原都在传我那宅子是大不吉利的地方？”

　　“有这事。”李渊不仅知道，而且还知道很详细的过程。

　　柳木拿起那只竹筒：“圣人，此物您不能粘手，道门顶尖的大杀器。我从来不敢让任何人知道，此物太可怕。”

　　“你是说，你那屋子不是被天雷所劈到？”李渊疑惑的问道。

　　“圣人，正好打雷意外的让这东西毁了我的屋子。小民斗胆，请圣人随我去一处无人的地方，我让圣人见到此物的可怕。”

　　“走！”李渊没二话就拉着柳木往外走。

　　跟着的，只有两个人。

　　一个是贴身保护大唐皇帝李渊的禁宫高手，武艺可能没有尉迟恭、秦琼等人高，但确是李渊还是唐国公的时候，家里祖孙父子三人都是李渊家的亲近。

　　可靠。

　　另一位黑衣人，则是独孤修罗。他把他的人马放在柳木耀州的工坊隐藏了起来，而他自己，隐藏身份躲在柳木身旁。

　　李渊与柳木骑马往山林走的时候，李渊问柳木：“那是三刀中的那一刀。”

　　“都不是，三刀现在太忙，霸刀正在请绿林游侠帮着去收集突厥南下的具体消息。一刀则在押运北边来的贵重货物，听说有许多好马，他要亲自押送回长安。影刀负责把原先前隋的优秀工匠都找回来。”柳木如实的回答着。

　　李渊也没再问，只是想来可能是三刀之外的另一个高手。

　　只是李渊不知道，这是替他挡过刀的独孤平。

　　独孤平现在改名独孤修罗，李建成不死他是不会现身的，那怕他也依然如故的忠于大唐皇帝李渊。

　　很快，一行人来到了距离道观足有十几里外的一处山林。


第178章 大秘密被发现下

　　李渊的贴身禁卫骑着马跑了很远后，来到李渊身前：“方园十里，没有人。”

　　柳木这才拿出三个竹筒，第一个先是用线串好的许多小铁片包住，再装在一个烧制好的瓷瓶内，连上引线。

　　“怕。”柳木拿着这东西说了怕字。

　　“如有危险，就让在下来。”李渊的禁卫上前，站在三十步外的独孤修罗也准备上前。

　　柳木却摇摇头：“不行，这个不懂的人不能碰。”

　　柳木将那个放在石头上，然后带着李渊在树林之中一片灌木丛生的地方，拿着火把照亮：“圣人，您看清这里，等会这会就会大变样。”

　　李渊仔细的看过后点点头，这里的样貌他记下了。

　　退到很远，柳木让李渊站一棵大树之处，依然有些担心。李渊却是火了：“朕戎马一生，有何可惧。”

　　柳木这才拿起那个瓷瓶，柳木是真怕。

　　怕这东西刚点着就炸了，也怕这东西扔去没多远就炸了。

　　但此时，却不能后退。

　　柳木深吸一口气，在火把上点燃了引线，然后用力的扔了出去，整个人扑倒地下，用早就准备好的一块镶上甲片的木板挡在脑袋前面。

　　李渊目光如鹰站在树后盯着柳木扔出去的方向。

　　一声臣响之后，声音如雷。

　　“去看看！”李渊吩咐之后，他的禁卫与独孤修罗飞速靠近，却迟迟没有动静。

　　李渊等不急亲自过去。

　　这一看，李渊惊呆了。

　　那灌木丛已经是断枝无数，中心区域足有一步的范围内，出现一小片空地。

　　“圣人请看这里。”李渊的亲卫指着一棵树。

　　李渊靠近，这里距离那中心区域五步左右，可以清楚的看到一片三角铁片已经完全镶进树干之中，禁卫还是用刀挖，才将铁片挖了出来。

　　嘶……

　　李渊倒吸一口凉气。

　　他终于明白柳木为什么说怕了，这东西要在近处发威，皮甲是挡不住的。

　　柳木拍了拍身上的土，正准备靠近却被李渊的禁卫挡下。

　　而此时，独孤修罗也去挡柳木，这几乎就是他下意识的行为。不仅挡，而且连刀都抽了出来。

　　独孤修罗抽刀的姿势很特别，他是用左手反手抽的刀，左臂抬起将刀与手臂平行。

　　这个行为被李渊看在眼中，让李渊若有所思。

　　这禁卫倒是客气：“木小郎君，非是在下失礼，请将另外两个放置在石头上，否则在下不能让你靠近圣人。”

　　“是，是。”柳木也回过神来，赶紧将其余的连同没有组装的部件都放在石头上。

　　李渊没阻止，因为他也怕了。

　　“此物……确实可怕。那时意外，你能完好无损确实应该感谢上天。那天是几只？”李渊见柳木走近后开口问道。

　　“二十只，如果不是我反应快，不死也残了。”柳木苦笑着。

　　“这棒球，那投球手就是在练扔此物？”李渊再问。

　　“是，扔的越远越有用。但眼下此物制作不容易，除小民之外天下间绝无第二人可以制作。小民不是不打算献给圣人您，只是……”柳木说到这里李渊抬手制止。

　　接下来的话，其实也不用讲。

　　李渊明白，这东西如果有几千个，太子府与秦王府可能都完了，自己这两个儿子会不择手段的得到这东西，然后扔在对方的头顶上。

　　“很好。”李渊点点头，他也认为柳木作的没错。

　　这个时候，柳木心中正在思考着李渊要问这是什么，如何制作自己如何回答。却让柳木以及所有人没想到的是，李渊却一转身看着独孤修罗。

　　“平，这一年来你受委屈了。”

　　独孤修罗如被雷电击中一般，呆了，迟疑了有不到一秒的时间，独孤修罗跪在李渊面前。

　　“朕给你一道命令，守住那道观。非朕亲自当面下令，任何人窥视此物者，斩。”

　　“臣，领命。”

　　独孤修罗有资格自称臣，他是正五品的武官。

　　李渊挥手示意独孤修罗退下。

　　另外两个竹筒李渊也没有让柳木去试，刚才的一幕已经非常惊人，无须再试。

　　李渊没有骑马，信步在月下走着，柳木跟在一旁。独孤修罗和那禁卫各拉着两匹马离的远远的。

　　走了一段路之后李渊问柳木：“长平不知道平回来了？”

　　“圣人，长平公主还不知道，独孤平改名独孤修罗。”

　　“改的不错。”李渊没再就独孤修罗的名字有任何话，而是直接问道：“平阳的事情你知道多少。”

　　柳木这次连犹豫都不能，立即回答：“我是从红侠处得知，独孤修罗认为会有人来杀我，柴绍将军也这样认为。为此，柴绍将军也派了身边亲信的人过来，只是眼下需要人手，请他去耀州帮帮我。”

　　“柴绍！”李渊重复了这个名字后说道：“要怪，就怪生在帝皇家吧。”

　　这话柳木可不敢接。

　　李渊又说道：“知道朕为什么想出来走走。”

　　“不知。”柳木原本想说圣人您英明一定是考虑的很高明等等，可在这种谈话气氛下，柳木却是不敢说这些多余的话。

　　“朕在长安，他们还会继续闹。朕不在长安，反而会消停些。而朕也需要点时间想一想。倒是说王君廓，却是一个忠勇之人，只是忠的不是朕。”

　　这话让柳木大吃一惊。

　　李渊停下脚步回头看了一眼柳木，也看到柳木脸上的惊讶。

　　李渊说道：“从杨文干到尔朱焕、乔公山等等，皆是太子府或是从太子府出去的人，他太急了，急的等不到朕老了。王君廓是忠，元吉这一死就死无对证，朕也有想过这可能是一个圈套，但朕还是了解王君廓的。”

　　柳木什么都明白，更清楚这是秦王府的高明，不仅打压了太子府的力量，而且还作了一个局。

　　“朕知道王君廓能受得了苦，却舍不得命，贪婪权势财货。朕问过城卫军，事发那时有他的亲随入城，接了家眷往南走。当时在轩辕陵，派出的信使与探马除了朕的禁军之外，就只有王君廓自己了。”


第179章 争斗的真相

　　听完李渊的讲的心里话。

　　柳木心说，自己还傻傻的给李世民讲什么茶里放盐的故事。

　　这位秦王殿下从事件的开始起，连一件件小细节都想到了，织了一张庞大的网，编了一个完美的局，连王君廓家眷南逃这样的事情都在最合适的时间去作了。

　　这才是真正作大事的人。

　　哼！

　　李渊冷哼一声，显然是有些生气。

　　“他为什么等了一天才动手，就是等家小离开，可恶。”李渊恨恨的骂了一句，柳木听得出，这里的他就是指王君廓。

　　骂完之后，李渊又说了一个让柳木感觉自己是官场小白的话。

　　李渊说道：“纵然太子他真的反了，朕过段时间还要得让他回到朝堂之上。”

　　柳木心说，为什么？

　　可心想却没敢开口问。

　　李渊脸上带着一丝苦涩的笑容：“你不问为什么？”

　　“圣人，这是为什么？”柳木这才问了。

　　“只告诉你一句话其实的自己去悟，太子府与秦王府之争，不是朕的两个儿子他们之间两个人的斗争，当然他们也在争。不过真正在争的，却是新贵族与老贵族之争，老贵族们是不会失去太子的。”李渊意味深长的说着。

　　柳木懂，但却不能表现出懂。

　　柳木脸上的表情好象是懂了，好象也不懂，李渊只是笑了笑。

　　这个话题到此为止，李渊是不会再讲了。讲到这里已经是讲到了李渊的伤心处，身为皇帝，身为皇族，建立了大唐。但却有那么多身不由已的事情，比如向突厥称臣，比如朝堂之上依然要看五姓七望的脸色。

　　看来这当皇帝也不容易。

　　李渊走了一会，或许是感觉到累了，也或许是心里的烦闷消失，挥手示意将马拉过来。

　　在李渊上马的时候柳木准备过去扶，李渊瞪了柳木一眼，可这眼神很快消失还是让柳木扶了自己上马。

　　李渊也是马上到六十岁的人。

　　但他不服老。

　　柳木是好心，所以李渊也没有计较就让柳木扶了自己上马。

　　上马之后李渊问柳木：“并州大战之前，你能够为朕准备三千副马蹄铁吗？”

　　“能！”柳木重重的点点头。

　　“好！”李渊接下了这话：“在朕面前，答应的事情就必须作到。”

　　“明白，有条件要上，没有条件创造条件也要上，无论有任何困难也要克服，必须打造三千副马蹄铁。再加百分之五备用。”柳木站在马旁表着决心。

　　李渊满意的点点头，示意柳木上马，然后往回去。

　　道观，独孤修罗守着一旁看着柳木将那两只没有用上的竹筒收藏了起来。然后帮着柳木盖上石板。

　　“有这东西，我一百人敢战五百突厥精骑。”

　　独孤修罗现在是真信了，柳木真的有杀齐王李元吉的想法与实力，就凭这东西，那怕扔不到李元吉面前，找一个敢死之士冲到近前，引爆此物一命换一命也可以。

　　“等我把一百骑兵装备好，打不到三千突厥精骑天下人都会笑话你。但眼下确实不是时候，这东西不能让人知道，其余的也一样。”柳木说话的时候将许多灰尘撒在石板上，让这块石板看起来与其他的没什么不同。

　　独孤修罗又问：“连秦王殿下也不行？”

　　“圣人不是说了，非圣人亲至，任何人不得窥视。这次倒是我要劝你，听圣人的没错。那怕我们都希望有些人死掉也一样，杀人的手段有许多，未必需要用到这个。”柳木是在想劝独孤修罗的。

　　独孤修罗是一个明白事理的人。

　　而且在杀齐王之后，李世民与柴绍，特意和他还有柴宏谈过，并且指点过两人应该如何作。

　　“那是，秦王高明。”独孤修罗一箭射死了李元吉，已经去祭祀过自己的父亲。

　　“还有，长平公主……”柳木还想再说说关于独孤兰若的事情。

　　让柳木意外的是，独孤修罗是一个武者，可见识真不算少，立即说道：“我家现在就是我一人，长平公主贵为公主殿下，是秦王殿下的妹妹，是圣人的义女，是皇太后的孙女。你的舅兄只有一人，就是秦王殿下。”

　　“恩！”柳木反而不知道说什么好了。

　　“我这么说没有错，红侠与我师傅给我讲过道理，私下长平公主殿下可以称呼我一声兄长，但这个称呼与称呼独孤家其他人一样，是兄长，却不是亲哥哥。”独孤修罗这理论让柳木无话可说。

　　或许独孤修罗说的才是最正确的。

　　独孤修罗又说道：“我活着，其实独孤家还有人知道。修这个字，代表着我这一代。独孤家已经让我们加入族谱，我也是贵族了。我与独孤修德以堂兄弟相称，他小我半岁，我为兄他为弟。”

　　“那就行了。”柳木松了一口气。

　　独孤修罗又问：“那马蹄铁不容易吧。”

　　“相当不容易，一只就需要差不多……”柳木想的是后世的重量，但后世用的是合金钢材料，更轻更结实，一只差不多一百五十克。

　　换到大唐这个时代，用熟铁，一只至少要二百克才能保证强度。

　　“一匹马需要一斤半铁，而且是好铁。再加打造的人力，时间。并州大战没有多少天给我们准备，五千斤好铁。要加班。”

　　“加班？”独孤修罗不理解这个词。

　　“就是要加长作工时间，我看每天至少一个工匠要加半个时辰。或者……”柳木停下了，摇了摇头。柳木想制作一个冲压机，但现在时间也不够制作，而且柳木不是工程学出身，只知道大概的理论，这个赶不上用处。

　　马蹄铁现在还是工匠们一锤一锤打出来的。

　　柳木想了想又说道：“最麻烦不是铁不够，而是没有熟练的工匠。我安排人买了几百只驴子，打算让他们先钉着练习。这趁手的工具，还需要再研究。”

　　柳木说的这些独孤修罗都不懂，他懂的是打打杀杀的事情。

　　特别是那弓，他喜欢。

　　但一听说是牛角制作的，独孤修罗不淡定了，因为在大唐找不到那么多的牛角。就是他现在用的那弓都已经拆掉，因为当时制作的弓干太急，用过几次之后感觉有些晃。


第180章 莫谈国事

　　关于那张牛角弓。

　　独孤修罗特意与弓箭匠深谈过，工匠认为这弓想要好，至少要半年时间才能制作的很完美，短短一个月时间，不足以让这弓完成胶合定型等。

　　而且不仅如此，还需要在模具内压上一年，经过寒冬、酷暑之后再修整，方可使用。

　　大唐现在不允许杀牛。

　　老死或者意外死掉的牛都要在官府报备，然后牛皮上交，牛骨自行处理，而牛角基本上都制作成梳子，大唐的牛角梳制作的相当精美。

　　独孤修罗已经安排自己的亲信去到处收集牛角了，而且必须是完整的一对水牛角。

　　但想要用新式弓装备一营，有的等了。

　　次日午后。

　　柳木独自一人坐在道观前的树荫下，手边放着一只茶杯。

　　新罗朴太大兄到，独自一人来到了这里。

　　今天的朴太大兄特意换了一身汉服，因为他知道这个道观看似普通，却是大唐长平公主静修的地方，所以为了以示恭敬他穿了一身汉服来到了这里。

　　相互执礼之后，柳木请朴太大兄坐在树下早就准备的藤椅上。

　　“昨日失态，失礼之处请见谅。”

　　“您是喝的太快了，所以才醉。不过安稳的休息一夜，心情应该舒畅的多才是。”柳木说话的时候为朴太大兄倒上茶，柳木的春茶。“这茶是公主种下，我与公主一起采摘。”

　　朴太大兄赶紧起身，再施一礼之后双手捧起那只水晶玻璃杯。

　　这一只在工匠们眼中远不如柳木那一只，因为这一只有瑕疵，所以装饰了贴金的图案以掩饰瑕疵。

　　“关于六皇子元景与贵国公主金胜曼，我向圣人请示过，圣人的意见是可行。但我又想了想，现在让外人知，会不会对新罗造成巨大的压力呢。”

　　“贵人想的周全，新罗在边境与高句丽对峙，百济又摇摆不定。”朴太大兄脸上的忧愁不是作假。

　　柳木问：“我不太懂国事，这百济也不怎么了解。”

　　柳木不懂国事吗？

　　朴太大兄不信，大唐当今圣人将许多重要的权力都交给了宗室。许多带兵的大将都是李氏皇族中人，最大的兵权则在当今秦王手中，几处关键的地方负责镇守的也是宗室大将。

　　比如暂时管理江南的李孝恭，北方的平阳昭公主驸马柴绍，宗室任城王李道宗等等。

　　但朴太大兄却不能追问关于柳木是否懂国事的话，只是开口解释：“半岛眼下如同当年中原汉末，高句丽有一统之心。百济人贪婪，他们不可信。而我新罗以为，半岛成一国对大唐而言不是好事。”

　　“恩，莫谈国事。”柳木回避了这个话题。

　　一句莫谈国事，朴太大兄似乎是懂了，大唐并非以官方的态度与新罗接触。

　　可柳木紧接又问了一句：“那百济有多少人？”

　　“前年的时候，我们打听到的消息约为十五万户，我们新罗有二十二万户，高句丽强大他们拥有近九十万户。但因前隋三次征讨，男丁稀少，兵源不足这才让我新罗可以勉强支撑。”

　　柳木只是问百济，朴太大兄却借着这话题把半岛三国都讲了。

　　“四万人，我是否讨要的多了些？”柳木知道二十二万户也就是人口不足百万。

　　“不多，如果您愿意要一些高句丽人的话，明年下国还能再送来四万人。”朴太大兄信心十足的说着。

　　柳木直起身体靠近一些问道：“不会引发战争吗？”

　　“不会，高句丽眼下逃奴很严重，他们收得太多了。我们只需要花一点点代价将那些要被处死的逃奴买过来……”朴太大兄说到这里停下了。

　　他已经展示了自己的诚意，接下来他在等柳木展示诚意。

　　柳木慢慢的放下了茶杯：“太大兄请。”

　　“贵人请。”朴太大兄这个称呼也是经过深思熟虑的。

　　柳木带着朴太大兄进了道观，就在前院的侧屋内，这里有着柳木准备好的一只只条桌。柳木拿起第一样物品，一块布料。

　　“新罗的冬天也是极冷的，这是外衣料，价格比起丝绸要便宜，而且成衣很笔挺。特别适合用于高级护卫。”柳木说完，走到屋角拉开一块帘子，内有木头制成的模特，上面穿的正是以呢子外套。

　　柳木解开模特的外衣：“这是普通毛衫，编织而成，内穿麻布衣。这要的一套衣服，仅需要……”柳木停下了，并没有说这东西值多少钱，而是来到一旁的小柜之中取出一只小竹筒，内有一些干海带。

　　“长度超过两尺，完整而美观的一石三。长度在一尺，平整没有杂渣的一石六。碎海带两石，就可以换到这内外整套衣服。当然，您一定没有兴趣要成衣，那么我们谈一谈这多种衣料的价格。”

　　朴太大兄后悔没有带几个勇能干的随员来。

　　柳木随口在讲，每一样都象是印在柳木脑袋里一样。

　　终于，朴太大兄脑袋开始疼了：“请问贵人这里可有纸笔。”

　　“有这个。”柳木将早就准备好的清单放在桌上。

　　朴太大兄已经有些老花眼，他看不清柳木用铅笔写的小字。而这时，柳木又拿出四副老花镜，让朴太大兄挑了度数合适的戴上。

　　足足半个时辰，朴太大兄的眼睛就没有离开那只有不足两千字，一共十六页的清单。

　　“贵人，这上面的仅参类就有七种，而六种都不是我们新罗有的。还有这药材，有一百七十五种，下臣不太懂药材，但感觉大半也不是我新罗有的。”

　　“还有吗？”柳木问道。

　　“还有，这有些鱼类下臣听都没有听过。特别是蛤蟆油，这是北高句丽才有的特产。”

　　“不急，我们坐下慢慢说，请！”柳木又把朴太大兄带到观外的树下，重新烧水在泡茶，倒是热水之后，柳木问道：“这杯子您可喜欢？”

　　“这等珍贵的物品，不敢奢求。”朴太大兄双手接过柳木递过来的杯子。

　　柳木淡淡的笑了笑。

　　这笑容让朴太大兄不理解。


第181章 柳木的采购清单

　　看到朴太大兄不理解自己的意思。

　　柳木再说道：“高句丽人和新罗在不打仗的时候，会不会有商人的来往呢，就我所知道，你们半岛三国的商人基本上都是各大贵族的家仆，依家族来分配不同的经营货物，一句话，我要的，你的商人一定可以买得到。”

　　朴太大兄点点头，柳木说的没有错。

　　就是他朴氏一族的商人就可以从高句丽采购到柳木所需要的东西，但他却不理解，为什么柳木不和高句丽直接交易呢。

　　朴太大兄问到柳木这个问题。

　　“贵人，您可以直接派人与高句丽交易。”

　　“因为朴太大兄是新罗人，这个理由您是否满意。”柳木笑着回答。

　　这个回答可以让朴太大兄脑袋当机了，这算是什么理由呢。

　　柳木又拿出一份清单，这份清单只有一页，上面只有四样物品。分别是铁、镜子、黄金羊绒以及唐军的制式弓。

　　朴太大兄脑袋已经死机了。

　　他已经不知道应该怎么去想这件事情，柳木嘴上说不谈国事，而此时却是明显在帮助半岛三国中最弱的新罗国。

　　柳木松开了按在纸角的手指。

　　一枚印章出现。

　　见到印章朴太大兄立即起身恭敬的施了一礼。因为这印章是大唐皇帝的私印。

　　飞快的将这张纸折起放在贴身处。

　　“十月，我要见到不低于两万人到达我大唐莱州港，同行的至少三十石普通药材，以及三石珍贵药材，还有至少十斤蛤蟆油。当然，三千石海带干不能少。至于你们想要什么，六月前我要见到相应的清单。”

　　“是。”朴太大兄很干脆的答应了下来。

　　“请！”柳木起身，这是送客的意思，朴太大兄施礼后离开。

　　在朴太大兄回到临时的住所之时，这里已经多了三只箱子。

　　“这是什么？”

　　有随从回答：“这是大唐长平秀公主派人送来的赏赐，其中带有红丝布的两只箱子是赏赐给公主殿下，还有一只是赏赐给朴大太兄您的。”

　　朴太大兄没立即去看箱子，赶紧向着长安城的方向先一礼：“感谢上国公主赏赐。”

　　施毕，朴太大兄这才打开箱子，内有黄金羊绒衫两件、羊绒披风一件，长裙一件、水晶玻璃茶具一套、女用梳妆盒带五寸高镜子的一只、上等丝绸两匹、上等镔铁横刀四把。

　　这赏赐很重。

　　当天，朴太大兄就往长安赶，连夜给大唐礼部写了准备回国的正式文书，打算次日就递交，然后连夜开始收拾行装。

　　两天后，得到监国秦王的允许，新罗使节团离开长安。

　　而这一天，柳木也陪着大唐皇帝李渊开始北上耀州。

　　马车上，李渊问柳木：“看来，你成功了。”

　　“圣人，新罗也不是什么好鸟，他们以为小民是受您的指示在帮助他们，但他们不知道，我还有两只商队……不，我还有三只商队，分别选择的是游牧契丹族、半农耕室韦族以及突厥阿史那部落。”

　　李渊不太明白柳木为什么要这么干。

　　商是贱业，柳木为什么这么上心。

　　但李渊没有指责柳木，因为柳木就是靠着收购羊毛把阿史那部落拉到大唐来的。但想拉新罗，李渊认为不可能。

　　李渊扔给了柳木一份表章。

　　“圣人，这是？”

　　“看看，御史们事实上是眼瞎了，他们只注意到那上万亩菜开花，却是没有注意到你竟然还种了几千亩的花，前几天，终于被他们发现，然后开始上书。可问题是，你只是民，应该交由三原县去管。”

　　柳木接过表章笑着翻开。

　　李渊继续说道：“朕知道，三原县令不敢管你，所以他们就弹劾了长平、叔宝等好些人。”

　　柳木翻完了表章：“圣人，连一个大官都没有，这里所有人中最大不过一个从六品。”

　　“自己去悟吧。”李渊没给柳木解释这些是为什么。

　　柳木还真不懂，而且自己的连一个合适的军师都没有，将表章放到一旁后柳木说道：“圣人，海带可以治大脖子病。海带烧成汤，军士们吃了力气会大点。”

　　“蛤蟆油呢？”李渊问道。

　　“给宫里准备的，圣人每日批阅表章辛劳，这个大补。还有一个作品就是产生大礼，以及给我大姐夫用。十斤蛤蟆油他们至少需要数百人辛苦几个月。”柳木说完脸上流露出一些笑意。

　　李渊内心倒是感动，柳木还想着自己。

　　李渊又问：“叔宝用的药，还有更好的吗？”

　　“有一种补血上上等药，我已经和长平公主讨论了很久，并且命人准备三千只黑驴，今天冬天开始制作。”

　　李渊点点头表示明白。

　　在李渊心中，只要秦琼恢复神勇，莫说三千头驴，就是三万也不多。

　　李渊和柳木往耀州走的同时，远在云州，柳如雨已经完成了她对李道宗亲卫的头一次改造。

　　其中最重要一顶，就是裤子。

　　到隋朝的时候，裤子还没有裤裆的，所以穷人穿的几乎可以是开裆裤，然后腰上还有一个象短裙一样的差不多到膝盖上。

　　贵族穿长袍，倒是影响不大。

　　仅这个裤裆的工艺，柳木那边的衣匠按柳木的要求，浪费了不知道多少布料这才达到要求，然后再加上腰。配上猪皮腰带，加上一个铜扣。

　　上身是双排扣上衣，内穿的用的是绳豆扣，外穿的是铜扣。

　　右肩膀加上一个飞檐护肩，左边侧是一个短披风，盖住左边挂的飞刀，匕首以及挡住一半的佩刀。

　　头戴宽边帽，头发统一梳到正中打成团在头顶，加网状扣条。

　　脚上穿的是需要在小腿后部用绳带绑紧的紧腿皮靴。

　　这一身打扮再配上训练了足有一个多月的站姿，在云州城一亮相，就见无数手帕往这些军士身上飞。

　　大唐女子扔手帕就代表着倒追。

　　此时，李道宗却正在受苦。

　　“贵族长衣，庶民短衣。”李道宗看着衣架的衣服，很是严肃的反对了柳如雨的意见。

　　一众侍女们正在瑟瑟发抖，她们要是知道这是给任城王准备的衣服，说什么也不敢挂在这里。


第182章 威武？

　　柳如雨已经摸清李道宗是个什么样的人，所有她有把握说服李道宗。

　　“那个叫刘黑什么的东西，听说还作了龙袍，他是什么？”柳如雨一边让人给李道宗修着脸，一边问着。

　　李道宗想了想：“反贼。”

　　“那么他穿的是长还是短？”柳如雨再问。

　　“长。”

　　柳如雨指着李道宗的耳边头发：“这里削去一些，然后留下两缕其余的编上去。还有，这脸上的胡须给刮了，胡子这样修。”

　　“等一下，脸上有胡子的更英武。”李道宗赶紧制止。

　　“脸上的胡须太少，就那么一点，有什么可英武的。我家大郎说了，英武靠的气场。气场是什么你肯定不明白。秦王殿下往那里一站，就让人折服，秦王殿下脸比你白吧，脸上也没有胡子吧。”

　　李道宗无语：“好吧。”

　　柳如雨这才重新回到了关于长衣短衣的话题上：“适应穿短衣，这是我家大郎的意思。你身为王爵，肯定不能有一套衣服。”

　　“那木……”李道宗想说木呆子，想了想没说。

　　柳如雨又继续说道：“在家中，你分为家居服、会客服、猎装、出行简装、出行盛装。在长安，你还要准备宴会服、礼仪服、小朝服、大朝服、聚会服。在军中，先不说春夏秋冬，只说平时，你有巡视服、操军服、办公服、会客服。再说作战，那么有行军服、半铠、全铠、指挥铠、作战铠。其中作战铠还分为，守铠、攻铠、突袭铠、重装铠。”

　　李道宗眼前感觉小鸟在飞。

　　晕了。

　　“你若是一个普通将领也就是罢了，可你是王爵，任城王。”柳如雨这会又在提王爵，提贵族。

　　终于，这头脸上的问题整好。

　　“那么，我今天穿什么？”李道宗问道。

　　“今天是边市开放头一天，咱们从长安运来的货物会和草原上的商队进行交易。你身在军中，也是这一地的主官，可以穿巡视服，或是出行简装。我建议穿出行简装。”柳如雨拿出镜子让李道宗自己看自己的脸。

　　李道宗低声问道：“那个镜子，怎么不拿出来用？”

　　柳如雨声音立即提高了八度：“万一被人看到偷了去，这不是要我的命。”

　　“好吧，那为什么建议出行简装。”李道宗偷偷的笑了。

　　那镜子他也只看了一眼，太神奇了，这镜子当真是能要人命，而且这云州仅一面，要真让云州城上下都知道了，不知道会有多少贵族妇人要死要活的。

　　柳如雨自己都不舍得用，套了四层箱子，还特别挖了一个地洞给埋在卧室里。

　　要说挖洞藏宝贝，柳木事实上还是跟柳如雨学的。

　　“今天开边市，来的全是商人与小部落的首领。他们都是些没见过大世面的人，你穿的简单些这个叫亲民。我家大郎说了，这边市讲究面上软里面硬。边市的规矩要严，负责的将军要是个冷面人，而你正好亲民。”

　　“有理，有理。”李道宗连连点头。

　　柳如雨回身正准备挑衣服给李道宗的时候，突然有人进来在李道宗耳边低语两句。“将军，秦王殿下秘使到，还带了极重的赏赐给柳氏二娘。”

　　李道宗脸上的笑容瞬间消失，恢复了那威严的神情，轻轻一挥手侍女与仆从立即离开这屋。

　　柳如雨要回避，李道宗却说道：“别走，屏风后。”

　　柳如雨分得清轻重，赶紧小跑着站在李道宗用屏风挡着的书桌旁。

　　进来的人李道宗不认识，但有信物。

　　李道宗看过之后，来人说道：“将军，秦王殿下没有书信，只有口信。第一个秦王殿下亲言，送出两份礼物，分别是两串东珠，一串交给翼国夫人，另一串交给柳氏二娘。另一个口信是，木策划现齐王卒，要您稳住云州，援助并州。”

　　李道宗听完后整个人象是被冰封了一般。

　　送口信再问：“请秦王殿下要求将军回复。”

　　李道宗好一会才缓过神来，慢慢地说道：“请回复秦王殿下，云州之事有我，并州请殿下安心。”

　　“在下告辞。”送信的人躬身一礼，留下一只不起眼的布袋后退离。

　　李道宗坐在那里真正是心潮涌动，长安竟然发生了这么大的事情，但同时也明白秦王府认同自己是圈子内的人，否则不会特意派人告诉自己齐王死了。

　　柳如雨听不到那送信人说什么，只看到李道宗坐在那里神情格外的严肃。

　　来到李道宗近前，李道宗依然还是双眼微闭，似在思考什么。

　　这时，李道宗低声说道：“先捂住嘴，莫惊呼。”

　　柳如雨依言作了，李道宗才说：“齐王殿下死了，我估摸着你弟弟是首功。秦王殿下送了礼物给你，是送不是赐，这其中的意思大不相同。”

　　说完，李道宗将那一串东珠取出来放在柳如雨手中。

　　“嘶，上上等东珠。”李道宗身为王爵都大吃了一惊，这直径超过一厘米的大珍珠，这放在大唐这个时代，何其珍贵。

　　柳如雨看的眼睛都直了，她只是一个小民出身。

　　“安心，这礼物敢收。”李道宗示意柳如雨把这东珠收起来。

　　“恩。”柳如雨赶紧将东珠装回袋子里，然后紧紧的扎紧袋口。

　　“速更衣，边市搞的好，我可以再换到数千匹好马。这些马送到并州去，有大用。快，速更衣。”李道宗真正办起正事来，象是换了一个人。

　　柳如雨摇了摇铃，侍女仆从们进屋，赶紧给李道宗更衣。

　　“二娘，你辛苦跑一次码头，再安排人查验一次给并州运去的熏肉。”

　　“恩。”柳如雨点点头，正准备离开之时却见李道宗把靴子一套，赶紧折回来：“将军，事情轻重缓急，但事情急也在不于一时，您急在脸上的话下面人就不知道如何作事。这裤角是放在靴子里的，衣服穿的整洁，人也有气势……”

　　“停，别拿我王爵再说事。我知道了。”李道宗重整衣服，披上披风，然后挂上配饰。


第183章 亲王级模特

　　经再次检查没有问题之后，柳如雨这才离开。

　　李道宗更衣之后，站在门口迟迟不愿意出去，因为这个打扮确实让他感觉很难堪。

　　连裆的裤子在大隋之前就有，但多是北方游牧部落使用，后来因为行动方便，前隋的时候许多平民开始穿着。

　　不过象柳木派人送来的这种，剪裁更得体，制作更复杂的，确实是头一次出现。

　　纠结了好一会，无奈还要有去处理公务的，李道宗将披风紧紧的抱着自己，这才往外走去。

　　正门外，站的笔挺的二十四名亲卫正在被百姓围观。

　　亲卫们是兵，他们可没有那么多讲究，你让穿什么就穿什么。

　　李道宗出来后有士兵牵来马。

　　李道宗忘记了自己穿的是什么，翻身上马。

　　当坐在马背上的时候这感觉就完全不同了，腿上似乎更灵活，最舒服的感觉是坐在马背上的。以前穿的无裆裤，长袍要么卷在马鞍上，很隔。要么被拉到马鞍后，可屁股上却凉凉的，此时的感觉很好。

　　上身的衣服有很好的收身效果，骑在马背上的时候人不由的就挺直了腰。

　　“去边市。”

　　“向左转，齐步走。”带队的亲卫高喊一声。

　　二十四名亲卫整齐的转身，脚下的猪皮靴是重层底，再钉上木根配上一块铁跟。二十四人整齐的脚步，左手扶住腰刀，右手甩开挺胸收腹。

　　“将军威武……”

　　“大唐威武……”

　　有民众的高喊声传来，李道宗心中那点紧张消失，抬手冲着旁边挥了两下。

　　李道宗的亲兵可以说是大唐高级武官第一批不着甲的亲兵。

　　当李道宗来到边市的时候，几位小部落的首领以及长老都在等候，跟在他们身后的都是各部落出名的勇士。

　　“将军，您的亲卫英武，这不着甲却也英武。”一位部落首领的话并不是恭维，而是事实。

　　武装到牙齿是一种力量，但气势也同样是一种力量。

　　李道宗翻身下马爽朗大笑：“皆是本将的朋友，与友人相会何须有甲。”

　　“正是，正是。”

　　各部落首领也纷纷命令他们的随从去甲。

　　无甲确实代表着一种友善。

　　而大唐则是一个特别容易接受外来事务，新事务的国度。大唐与一百多个大小邦国有联系，吸收了大量的外来物。

　　换个时代，柳木肯定不敢让李道宗穿这么一身。

　　但，这里是大唐。

　　“来，来，先随本将一起去品尝一下地道的大唐美食、美酒，然后再看看合约。”李道宗热情的把这些人往内请。

　　边市，这是一处每个月开启两次的集市，主要是用于交易生活用品。

　　马匹、羊、羊毛等物资是属于李道宗独占的生意，任何商人不能粘，也不敢粘，特别是羊毛他们粘手了也处理不了，也办法再换成钱币。

　　李道宗还没有进入帐篷准备和这些小部落的首领会谈，几十个阿史那杜尔的亲兵推开人群冲到了他们面前。

　　小部落的防卫们是不敢挡突厥王子亲兵的。

　　阿史那杜尔冲到李道宗面前三步停下，上下打量着李道宗的穿着，然后再看看李道宗的亲兵后向前一步，一字一句地说道：“这样的，我也要。”

　　李道宗上下看了看自己笑了。

　　李道宗从阿史那杜尔冲过来就没有紧张过，因为阿史那杜尔是和他交换过血书的，绝对不会翻脸，所以肯定是有事。

　　只是没想到，竟然是为了衣服。

　　对于李道宗而言这套衣服让人有些难堪，有些尴尬，也有一些难为情。大唐的确实是贵族穿长，庶民穿短。

　　阿史那杜尔却不这么看。

　　这套衣服设计非常的实用，那个短披风可不是装饰品，拉展了可以包住上身。草原上的清晨还是很冷的，然后到午后却是一个单肩披风。

　　最最重要的是，这裤子的设计。

　　好看这些都可以不说，却是真正为骑兵准备的，那猪皮腰带有太多的用处。

　　“这个……我们晚上再谈。还是那句话，作兄弟的，我有的你也一定会有，除了女人与刀之外，其余都好商量。”李道宗这会反应过来了。

　　柳木不是好人。

　　借助自己二姐的手，让自己在草原各部落面前作了一次衣服架子。

　　这恶人，连自己的二姐都骗，不是好人。

　　阿史那杜尔抬手与李道宗击拳：“除了女人与刀，还有马，其余的都好商量。”

　　“好吧。”李道宗抬手回击。

　　李道宗进帐篷，那些小部落问的却不是成衣，而是衣料。因为这种衣料不同于他们之前见到的麻布，但也是麻的。

　　“不急，大唐现在有的，都会和你们交易。等到秋天的时候，会有真正值得交易的衣料。会让草原上很大的变化。我们先谈一谈茶砖，马匹，羊毛，丝绸。”李道宗示意客人们坐下。

　　谈到交易的时候李道宗不再说话，他带了两个很精明的商号掌柜来帮他。

　　话说李道宗以及他的亲兵已经换上了新式的衣服，而柳木这边，却依然还是大唐的旧样式。

　　就是因为李道宗在边疆，而柳木在长安边上。

　　耀州。

　　这里的最大的官叫刺史，姓萧，是萧瑀的堂侄。

　　萧刺史出迎三十里，带着耀州各级官员前来迎驾。

　　李渊的马车停下，彭海负责挑起帘子，李渊依然还坐在马车上：“华原县可在。”

　　“臣在。”有一官员赶紧从人群之中出列。

　　李渊亲自说道：“加半级，去江南领判司之职。”

　　“谢圣人。”华原县令谢恩，虽然不明白为什么，但升职总是好事。

　　而这个判司并不是指官名，判司分为司功、司仓、司户、司兵、司法、司士六职，是一州主官下最重要的六个从官。

　　李渊吩咐之后，又问道：“推荐一人来作华原县令。”

　　柳木从马车后转到前面：“圣人，小民推荐李德謇或是李弼。李德謇现有骁骑尉之勋、朝请大夫之阶，及李药师之子。李弼是开国郡公李绩之弟，现为开国县男爵、骑都尉、宁远将军阶。”


第184章 孙老神仙

　　柳木推荐了两人，说完后低着头等大唐皇帝李渊点评。

　　“选一人。”李渊再问。

　　“李弼。小民请赐李德謇工部军器监主簿一职。”柳木在马车旁朗声回话。

　　“就这么办。”李渊吩咐了一句，那么需要走的手续自然有专业的人去走。

　　萧刺史是一个聪明人，他很清楚在耀州华原县这个地方大唐皇帝似乎要作点什么，所以安排了两个人过来。

　　只是萧刺史不清楚，这出来说话自称小民的是谁。

　　“这只能是一人。”耀州长史在一旁低声说道：“以民的身份伴驾，而且违制配玉，而且推荐的两个人都是他的亲信。”

　　“三原柳木！”萧刺史反应过来了。

　　李渊轻轻摆了摆手，彭海上前：“各位辛苦，圣人以为各司其职乃各人本份，公务繁忙，各位退离。”

　　“是！”众人齐声回应。

　　迎接是礼节，让他们现在回去，却是每个人都内心庆幸的。

　　伴驾可不是一件轻松的差事，时刻都在紧张着。

　　当天，李渊住进了道观，这个道观放在后世可是大有来头，药王山药王殿。

　　当然了在这个时代，这里还是无名道观，只是孙思邈静修、研究医术药学的地方。

　　李渊亲至，身为大唐皇帝却对孙思邈以平等对话，言辞之中有时候还用上了敬语。

　　“听您一席话，朕深有感触，这养生之道除了药石贵在修心。”李渊拱手向孙思邈至意，孙思邈单手合念了一声道号。

　　这时，李渊示意柳木上前坐在一旁。而后对孙思邈说道：“道长有所不知，小木从来不走绕圈的路，他能引朕来这里必有自己的事要办。朕很好奇，他是打算如何算计道长。”

　　孙思邈摸着胡子笑了：“木，良子。”

　　柳木脸皮厚，也没什么尴尬的，拿出几个小小的竹筒放在石桌上，然后轻轻的推到了不思邈面前。

　　“圣人，小民有话讲。这不叫算计，此事对圣人您而言，恩泽百姓，对孙神仙来讲，悬壶济世。”

　　孙思邈从一只小竹筒内倒中几个绿豆大小的颗粒，闻了闻，而后放在嘴里又尝了尝。

　　“羌活、苍术、川芎、白芷、黄芩、甘草……地黄，还有一味尝不出。”

　　“老神仙，还有两味。分别是防风、细辛。”柳木说话的时候递上一张纸：“这是您的学生，长平公主推算的配方，请您掌眼。”

　　孙思邈细看，然后内心推算，过了好一会孙思邈停下了推算反问：“这个配方贵在平、在中。你何意？”

　　“量产化，然后装在瓷瓶之中，只须用水吞服即可。少了熬药的过程，也少了药房抓错药，配错份量的可能，而且更容易保存。”柳木提出了自己的想法。

　　孙思邈点点头，因为不同的情况要用不同的配方，在细节上会有所调整。

　　依柳木这想法，孙思邈开始改上面的配方细节。

　　“既然取中，那么配方应该适用于多数人。既然此方是疏风解表，散寒除湿，那么你想要治的必然是恶寒发热无汗，头痛且重，肢体酸痛之症。用温水服下不好，换为姜葱汤才是上佳。日服两次。”

　　“您高明。”柳木心中真是佩服。

　　柳木的脑袋不是电脑，肯定是记不住详细配方的。但曾经作写手的时候，抄了无数的中成药简方，而后也曾幻想着自己说不定穿越了。

　　那么留一些挣钱的本事总是没错。

　　所以柳木就背下了一些非常简单的，不超过十种药材常用中成药方。

　　以及一些极特别的，药材数量多，但却是有颠覆性的药方，比如金疮药。

　　当下，柳木就拿出一叠纸，然后全部的小竹筒都摆在了桌上。

　　李渊与孙思邈相视大笑。

　　“朕猜对了，小木绝对不是带朕来道长这里谈养生，必是有他的事。这不就是。”

　　“圣人说的对，也不对。对他确实有，不对他这事却如刚才所言，恩泽百姓。圣人当赏。”孙思邈又替柳木说了句好话。

　　李渊大笑：“赏，先记下。”

　　二十几页纸，代表着二十几个常有中成药方，其中只有三个有配方，其余的只有药名。独孤兰若的能力有限，她是一个好医者，但推算配比这个难度对于她来说，太大了。

　　孙思邈的眉头皱起来了。

　　这里有些方子他闻所未闻，想都想不来。

　　毕竟这里是大唐，还不是明末，中医药材学还没有达到极致，许多药材的作用没有深挖出来。

　　这个时候，女眷的软轿才上来。

　　万贵妃身为贵妃，见到孙思邈执的是晚辈礼，孙思邈的德、行、医、道。在大唐长安那正如柳木所称呼那样，叫老神仙。

　　孙思邈现年已经八十多岁，但身体比起寻常五十岁的人还健康的多。

　　所以他的养生之道，自身就是一个非常好的例子。

　　独孤兰若在万贵妃之后，伏下行大礼：“师傅，木他有错，弟子愿代罚。”

　　“为师准备出山。”孙思邈动心了，柳木这一系列常用药如果真的成功制的小丹丸，那么可以说是对医者事业的一个巨大的变革，对百姓更是有着大好处。

　　柳木也伏下身子：“老神仙您不必出山，您老选的这山就是好山，连绵几十里。晚辈曾在山中转过，这里有草木近千种，药材至少有三百种以上，而且气候宜人。将一些野生的常用药材划田而种，然后出丹。”

　　“而后呢？”孙思邈追问。

　　“老神仙，药田出药比起进山采药而言，药材的价格会下降数倍。还可以保证药材药性的统一性，以及产量。更更重要的是，许多少见的药材却会有很多可用。这样的结果就是，百姓抓一副药会少数倍的钱帛。”

　　柳木很清楚，人工种植药材还没有规模话。

　　前隋也只是试探着有过研究与发展。

　　但前隋短命，隋末战乱的时候连粮食都不够吃，谁还会关心种药材。

　　李渊这时说道：“朕似乎听说过，百年前梁之时有本书叫齐民要术，就提到了许多种植药材的法子，但朕不懂医，所以对此知之甚少。”


第185章 恐怖的脏箭

　　柳木又继续汇报道：

　　“圣人，前隋宫中书库应该有名为《种植药法》《种神草》等大量的书籍。只是隋炀帝心思不在这里，这些书也就只能放在库中被老鼠咬。”

　　李渊点点头：“彭海。”

　　“老奴在。”

　　“安排人回去，将那封闭的前隋书库之中那些没人在意的药书找出来，如有破损小心修补。十五日内，送到这里。”

　　“是！”彭海领命立即去派人办这件事。

　　这时，让人震惊的一幕出现了。

　　孙思邈起身，对着柳木拱手一礼。柳木赶紧伏下身体回大礼。

　　这一礼柳木不敢受下。

　　先不说独孤兰若是孙思邈的学生，就是柳木以现代人的思想，让一位八十岁的老者对自己施礼，这从内心是无论如何都过不去的。

　　李渊亲自扶起孙思邈：“道长怜天下之心，朕深受感动。”

　　“圣人之智乃天下百姓之福。”

　　李渊握着孙思邈的手，他倒真是有兴趣谈一谈柳木这个建议的详细计划。当下吩咐：“小木，你亲自去为朕与道长准备上上等酒菜，朕要与道长深谈。长平，你陪在一旁。”

　　“小民还有一个建议，圣人您听完小民再去准备酒菜。”

　　“讲。”

　　“汉时武帝就在长安划出一块名为‘引种园’的地方，专门用来栽培番邦来的各种种子。自汉末之后，却再没有类似的记载。小民请圣人决，在长安重建‘引种园’。”柳木很认真的提出一个建议。

　　李渊转身问柳木：“这样的大事，你为何不正式上表章。”

　　“圣人，木只是民。在这里讲合适，长安没有木说话的地方。小民这就去准备酒菜。”柳木说完，一溜烟就不见了。

　　“很滑头。道长您说是吧。”李渊笑着对孙思邈讲道。

　　孙思邈却说了四个字：如履薄冰。

　　李渊点点头，这话说到点子上了，孙思邈不愧在民间被称为神仙，袁天罡虽然仅被指点过，但却一直恭敬在孙思邈面前执弟子礼。

　　李渊好酒，但与孙思邈共饮的时候却是极克制。

　　柳木那度数差不多达到四十五度的高粱、小麦、大米、豌豆、粟米酒，李渊仅喝了约二两，这是孙思邈在品尝过之后给李渊定的量，每天可饮，但只能这么多。

　　撤下餐具，柳木恭敬的奉上一只水晶杯。

　　这一只，依然不如柳木自己用那一只，没有用金箔用的是铜箔遮挡瑕疵。

　　“老神仙，请您老品评晚辈的春茶。”柳木这个茶，用现代的话说就是炒青，比不得后世的名绿茶，但确实是柳木精心之作。

　　“定是长平茶园内的茶，贫道尝尝。”

　　独孤兰若的封号与道号是一样的，先有封号后有道号，都为长平。独孤兰若是命苦的人，所以长平取意长长久久平平安安。

　　“有新意。”孙思邈喜欢这种苦尽甘来的茶香。

　　没等孙思邈点评，柳木又拿出一只瓷瓶双手奉上：“老神仙，军士浴血为大唐尽忠。战场上一旦受伤，十之八九死于伤口溃烂。此物为酒精，用制作豆腐之后的豆渣混合杂乱谷物酿造而成，清洗伤口可不再溃烂，请老神仙点评。”

　　酒精对伤口有大用，这在后世基本上都是普通人都清楚的知识。

　　有些人在家中不小心受伤，没有酒精也会倒一点点高度白酒在伤口上。但这理论在大唐却是无人理解，就凭柳木去讲，相信的人也不多。

　　柳木需要孙思邈的帮助。

　　以一个在民间被奉为神仙的医者，相信军中那些医官一定会相信孙思邈定下的治疗流程。

　　事实上，就是柳木的大姐都不相信，酒可以治伤。

　　独孤兰若也是抱有怀疑的态度。

　　孙思邈有些犹豫，因为仅凭柳木这两句话，他不敢完全相信，而且酒能治伤这个说法在医理之中找不到半点根据。

　　柳木不是不能等，等大战开始，真正有伤重的人使用有效果之后，肯定有人会信。

　　可代价呢。

　　必然会有不知道多少人死于伤势恶化，这是拿人命在证明酒精有作用。

　　柳木作不到如此冷血。

　　就在孙思邈犹豫的时候，一直站在远处的柳木唯一直属家丁朱易将一块马粪抓在左手，然后右手拿出一根生锈的粗铁钉。

　　有人竟然敢在圣人面前拿出铁器，禁卫立即上前准备制服朱易。

　　朱易却用铁钉粘上马粪然后刺在自己大腿上，立即就血流如注。朱易顾不上疼，跪伏在地上。

　　孙思邈起身，禁卫立即退到一旁。

　　“脏箭之毒。”孙思邈开口说道。

　　脏箭之毒是战场上最可怕的东西，粘马粪的箭最早出现在汉匈之战。

　　孙思邈检查了朱易的伤口之后，这比脏箭还毒，因为还有铁锈。问柳木：“如何使用？”

　　“清洗，很疼。用煮过的干净布蘸上酒精，将伤口内所有的不干净之物都要擦洗干净，最好用的是棉花球，也就是我种了几千亩被御史弹劾公主的那种花绒。”

　　柳木说完，立即就有随军医官去准备，两位陪李渊出行的御医也上前心甘情愿的为孙思邈打下手。

　　这一钉子刺的极深，伤口内部看不见，一禁卫将一把匕首递给了御医。

　　“火烧过，用酒精擦过刀刃再用。”柳木在一旁说道。

　　朱易受足了苦头，先是咬着一根木棍，然后那惨叫声传出好远，最终硬生生的疼晕了过去。

　　从头至尾大唐皇帝李渊都一言不发的看着。

　　当朱易全身被汗打湿，人已经晕死过去之后，医官才完成新式的治伤方式缝合，再包扎。

　　孙思邈擦了擦额头的汗水，将手上的工具放在一旁后对柳木说道：

　　“当年冠军候早亡，正史中并无记载原因，但根据各种留下的传言，或是死于急症，贫道却是不信。因为冠军候才二十岁出头，正当年。另有传闻，死于恶疾。有人说是喝了匈奴人将疫病而死的马投入水源，但水源皆活水，大军行进连绵十数里。”

　　柳木此时问道：“难道是马粪箭。”

　　“无史可证，但却不无可能。”孙思邈这话算是认可了柳木的猜测。


第186章 吓唬一下小民

　　“脏箭，见血之后轻则断肢重则死，贫道却是无力破解。”孙思邈显然对马粪箭有过研究，但也并没有找到克制之法。

　　不是孙思邈能力不行，而是这个时代人是想不到细菌这种看不见的东西。

　　“我等不怕，中箭挖肉就是了。”一禁军校尉当下硬气的说着。

　　挖肉是一个好办法，但这办法太残忍。

　　柳木听过脏箭的传说，当年大汉朝打的匈奴往西跑，匈奴人用脏箭把哥特人打的不断往西，罗马帝国变成了最直接的受害者。

　　“老神仙，酒精不治伤，也无法帮助让伤口长的更快。但用酒精清洗过的伤口，不敢说十成十的毒能清除，却可以清除九成九的毒。清理之后，再治疗效果加倍。但遇到送医晚了些人，也要狠人挖点肉，挖的是烂肉后再清洗。”

　　柳木说的烂肉就是化脓之后必须清除。

　　“只一人，无所为证。”孙思邈虽然信了，确实仅凭一个人的伤口，孙思邈也不敢肯定。

　　呼啦一下，站在周围的一百禁卫全部去甲，每个人都脱下外甲露出左臂左肩：“愿试药，以求证。”

　　李渊很感动，这都是他最忠心的卫士。

　　正当李渊准备发问柳木可有把握，柳木却站起长身一躬：“木代前线即将参战的军士，谢过各位高义。”

　　李渊心说，你一介小民凭什么代表前线作战的士兵。

　　“那就一试。”李渊同意了，同时吩咐：“彭海，记下朕的话。此子忠义，无论伤势如何，免奴籍、赐陪戎副尉。各卫士升一阶，赐盒镜一面。”

　　陪戎副尉是武散阶最低一等，一般来说上过战场打过仗斩一首者，基本上都有机会得到。

　　对于柳木现在来说，这种散阶没鸟用。

　　可对于朱易来说，他会有五亩田不用上田税，而且他成为平民，会分配有二十亩永业田与八十亩授业田。

　　众禁卫齐声谢恩。

　　事实上，这些禁卫也在想，你柳木代前线作战的士兵感谢，但我们这些人并不是图赏赐，而是在意那袍泽之情。

　　当真能够克制脏箭，唐军必能大胜突厥。

　　但柳木的心意禁卫们收下了，毕竟柳木也是在作事，作好事。

　　真正的脏箭，可不是粘上马粪，而是马粪煮箭头。让众禁卫受伤也不需要射箭，只需要划开一道伤口就是了。

　　各禁卫抽签，分别是立即清洗、半时辰后，一直到五个时辰清洗。

　　孙思邈、两位御医、两位随军医官，以及数十名懂点救伤知识的士兵参与观察、记录、治疗。

　　次日，就有几位发烧，这都是治疗晚的人，伤口已经受到了感染。

　　但大量的喝水，再配上金银花为主的解毒利尿方剂，快的半天就退烧，长的也不过一天时间。

　　“这个战场之上，五个时辰救治依然显短。不过酒精清洗伤口，确实有限。贫道以为小木那金银花的方子可以再改改，柴胡、黄芩、鱼腥草似乎都有类似功效。还有，青蒿，此药极普遍，可以大量收集。”

　　孙思邈连续三天的忙碌，总结出一套新的理论来。

　　而且对用药都有了更多的建议。

　　“那么，酒精有多少？”李渊问了一个关键性的问题。

　　“回圣人的话，有四百瓶。”柳木报了一个数字。

　　四百瓶听起来很多，但对于一支庞大的军队而言，这个数字并不算什么。而且柳木这种瓶子并不大，也只有八两装一瓶。

　　“那么，一个月内呢？”李渊再问。

　　“再一千瓶。”柳木说的数字是一个保守的数字。

　　李渊点点头，似乎想再问什么，却没有在这里开口，只说道：“休息两天，带朕去那里看看。”

　　“是。”柳木知道大唐皇帝李渊要去自己的钢坊了。

　　晚上，李渊让柳木来见自己。

　　就在一处瀑布旁，有禁卫在一百步之外守着，李渊问道：“小木，朕以为你其心当诛。”

　　其心当诛。

　　柳木再看李渊那严肃的神情，卟通一下就坐在地上。

　　其心当诛这绝对是灭族的罪名。

　　李渊很显然不是在开玩笑，因为那严肃的表情绝对不作假。

　　见柳木坐在地上李渊走到距离柳木约有两步远的一块石头上坐下，继续开口说道：“你每一步都深思熟虑过，步步为营。而且每走一步都想过如何走稳，再者连退路与伪装都有所准备。看似呆傻，实为高智。”

　　“圣……”柳木打算开口解释一两句，李渊一摆手制止了柳木说话。

　　“朕不听你解释，但朕思来想去，一件件、一桩桩。”

　　说到这里之后，李渊停下了不再说什么。

　　柳木坐在地上何止是满头大汗，全身都是汗。

　　可猛然间，柳木却想到一点，如果自己真是罪大恶及那么就不会大唐皇帝李渊亲自找自己谈话，而是禁卫把自己关进小黑屋，甚至是吊起来。

　　所谓的才华，在帝王心术之中是不存在的。

　　帝王心术是一门艺术，可以说古今每个帝王都在不断的研究着这门艺术。

　　李渊不是草根，曾经身为唐国公，他本就是上位者。

　　李渊一直在观察着柳木。

　　从最初柳木惊愕，再到冷汗直流，再到此时的沉思。

　　果真智慧过人。这是李渊对柳木的评价，而李渊也确实不是来找柳木麻烦的，不过柳木在李渊心中确实有错。

　　就在柳木绞尽脑汁思考今晚上是为什么的时候，李渊开口问道：“朕给你一次机会，无论对错，朕不会伤到你。但……”

　　一个但字，比什么威胁都可怕。

　　柳木深吸一口气：“圣人，小民让您不悦的原因，就小民自问是……”柳木想说，是我利用了你这个大唐皇帝的信任，却在暗中帮助秦王殿下。

　　柳木这么想没错，因为李渊比任何人都了解秦琼，知道秦琼绝对是李世民的死忠。

　　但话到嘴边柳木把话吞了回去。

　　绝对不是这个。

　　要因为这个原因那就是真正的欺君，那么不死也要受重罚，任何一位皇帝是不可能大度连这个都可以放过。而且自己又不是什么重要的人物，别把自己看得太高。

　　迟疑了片刻，柳木改口说道：“小民能说的粗俗一点吗？”


第187章 朝堂挺可怕的

　　听到柳木的要求，李渊点点头。

　　“可以。”

　　“就是有好玩的事，让您参加了，可却依然不带您玩。”柳木用了一个他认为最合适的方式说了出来。

　　李渊摇了摇头。

　　看这摇头，柳木感觉魂都飞了，难道自己猜错了吗？

　　不过柳木此时却是很冷静，事情已经至此，自己承受后果就是了。

　　却谁想，李渊摇头的意思不是不对，却是无奈。

　　无奈在于，柳木太聪明了，确实猜中了自己的心思，自己的心思就是，柳木你作了这么多事情，图的是什么，明面上看是哄长平开心，但所有的事情合起来，却并不简单。

　　李渊不是没想到太子府与秦王府之争。

　　这个争，谁卷入也不意外。

　　所以李渊想的与秦王府、太子府无关，就是单纯的自己，自己身为大唐皇帝希望将一切不安定因素都掌握在自己手中。

　　“朕喜欢有所期待，但不喜欢去猜。”李渊说出了自己不高兴的地方。然后又说道：“为什么说你其心可诛，因为你手上的物件足以影响朝堂，甚至于被人利用的话，会有剧变。”

　　柳木坐在地上却是不知道如何接话了。

　　现在是李渊给了他解释与说话的机会，可却不知道如何去讲。

　　李渊又说道：“朕相信你在昏倒那两天有贤明相助，你懂许多闻所未闻的学问。但却如同你收藏的那只陶罐一样，却是非常危险的。可伤人，亦可伤已。”

　　李渊说的陶罐就是那只火药罐。

　　没错，是把自己狠狠的炸了一下，柳木此时内心不再有害怕，反而有些感动。

　　柳木心想：大唐皇帝或许真的有些不高兴，但也是在教自己如何处事，作人。

　　“那酒精，你无须孙道长验证，你自己结果。”

　　“是！”柳木点点头。

　　“钢坊你也知道结果？”李渊再问。

　　“是。”

　　“一坊可产出十万石？”

　　“不止，而且……真正的钢坊还没有建呢。”柳木这次说了一句实话。

　　李渊笑了：“朕前两年贬了一个人，也罢，今年启用他。给他一个小官，或是给你一个官？”

　　“圣了，小民斗胆问一句。小民那可诛之心是什么？”柳木一看李渊的语气变回了温和，赶紧追问刚才的问题。

　　李渊反问：“你读过史吗？”

　　“读过！”柳木很肯定的回答道。

　　李渊点点头又问了：“那么，你认为帝王最介意的是什么？”

　　柳木脑袋之中的第一反应就是后世常说的私天下，但这个词估计大唐还没有出现，那么再想一想四大名著，柳木明白了：“不受控制的力量是危险的力量。”

　　这样的回答，柳木想到的是猴哥。

　　李渊摇摇头：“这个也没有错，但最重要的是平衡。大唐百废待兴，朝中过门是旧世家的弟子及门生，天下官员九成出自旧世家。你若真想帮二郎，就不要破坏这种平衡。”

　　柳木想不到这么高深，可以说他听懂李渊的话，却不懂其中的深意。

　　李渊扔给了柳木一物。

　　柳木接过一看，这东西是出自自己的工坊，一块珍香洗。

　　“长安连一百头猪都凑不出来，而三原长平的庄子、泾阳叔宝的庄子却有号称十万头猪。你以为三郎买你的香洗方子是给自己买的，桐柏山最大的利益者是郑家。这只是一件小事，但再看那酒精，还有钢坊，你的油坊、玻璃坊、碱坊……”

　　李渊并没有再一一的数下去。

　　“其心可诛，是因为你掌握利器，却不思为国。要说你为私利朕也会认为情有可原，但你图什么？你告诉朕，你图什么。呆木。”

　　一句呆木，柳木是完全把心放下了，能骂自己，就代表李渊不是真的生气。

　　“圣人，您要是有兴趣听，小民给您讲个有趣的。”

　　“恩，等会。”李渊拿出一只哨子吹了两下，瞬间四个禁军如鬼魅一样的出现，三两下就搭起一个火架，然后烤上一只山鸡，摆上两瓶酒之后，四个禁军又消失在黑夜的密林之中。

　　柳木看的都呆了。

　　好神奇，这些人当真是专业人才。

　　“讲。”李渊示意柳木开始讲。

　　“圣人，我刚刚醒来的时候，想到的就是家里没有一斤米，只有十几个大钱，因为穷两个姐姐和我都被退婚。那么这个时候，我最大的需求就是饼子、米饭。”

　　“恩。”

　　“而后，我有了香洗，也有了钱帛。吃住无忧，可我家二姐却是整个四处挖坑藏钱，这是怕的。一直到李夫人愿意出资把香洗的生意搞大，有李夫人护着，家里人不害怕了。这个时候，我最大的需要就是安全。”

　　“在理。”李渊认可柳木的话。

　　柳木讲的这个其实在后世有专业人士总结，但到了大唐之后，柳木感受更深。

　　“然后呢，人什么也不怕了，也不愁吃喝。内心就需要别的东西，友情、亲情，还有娶个婆娘回家。可让我没想到的是，白真人来头有点大。”

　　李渊放声大笑，说来柳木也真是大胆，天下间以平民身份敢窥视公主的，柳木绝对是头一个。

　　“圣人，之后许多人看不起我。也看不起我们这个穷家小户，人要争口气。这才有了我大姐的嫁妆，还有给长平公主的镜子。”

　　柳木说这就是第四层，人需要被尊重。

　　“最后，当这一切都有的时候，我还年少，我需要一个可以追逐的梦。虞公（虞世南）追求的就是自己对书法的造诣，而我柳木想辅佐一位……千古一帝。万邦来拜的……天可汗！”柳木从坐姿改为跪，跪伏在李渊面前。

　　柳木这第五层，就是超越自我，梦想。

　　李渊脸上的笑容消失了，冷声问道：“你是在告诉朕，二郎是你的选择。”

　　“是！”柳木大大方方的承认了。

　　话说到这里，柳木再绕来绕去，就真是诛心。

　　“废长立幼，前隋亡了。”李渊语气冰冷。

　　“废长立明，汉武一代大帝。”柳木硬着头皮顶了一句嘴，但柳木改了一个字，把幼改为明，绕开幼与长这两个字。


第188章 柳木作官

　　柳木说完汉武帝，这还不算完，柳木又硬着头皮再顶上一句：“所谓废长立幼都只是表面，真正的让人骂的，是废贤立爱。”

　　李渊是真正的贵族出身，贵族都是受到良好教育的，脑袋之中把历代宫内的事情快速的扫过一遍。

　　还真的如柳木所说。

　　坏案例就是废贤立爱。

　　“元吉之死让朕很伤心，很自责。朕想过很多，越是想的多朕越是怕。朕已经知道，彭海以性命作保，并提供了许多证据。平阳之死是因为太子想除掉二郎，而误杀了……”说到这里李渊改口了：“从杨文干那边查到一些东西，朕也想过不是误杀。”

　　李渊这一次倒不是被李世民给骗了。

　　而是从证据上反应，平阳昭公主掌握的实力很大，占了当时足有整个大唐足有三分之一的兵力。李世民占了一半。

　　如果平阳不死，平阳是支持李世民上位的。

　　“说，你想当什么官。”李渊停止了关于内心的倾述，又提及刚才的话题。

　　“小民，还是作小民的好。”

　　“太子府记室参军事、天策府记室参军事、三省任何一省的内史舍人。你自己挑一个。”

　　柳木对大唐的官职了解的不多，但听起来这些官似乎不小。

　　李渊亲自给解释：“记室参军事都是从五品下，内史舍人是从五品上。一炷香时间，你自己挑一个。”

　　“天策府。”柳木明白李渊的用意。

　　自己选太子府，就是去干坏事的。自己选三省之中任何一省，就是一条藏在暗处的刺客。所以只有选天策府一条路。

　　“很好，你可以尽情的去挣钱币了，年底的时候告诉朕你挣了多少，朕喜欢惊喜。此时你想明白没有。”

　　柳木点点头：“想明白了。所有人都认为我一直在讨好您老人家，是您的人。但我暗中却在作些破坏这平衡的事情。圣人您是裁判，而裁判却暗中在破坏这个平衡，会让旧贵族产生怨恨，这才是诛心之罪。”

　　“好，好孩子。”李渊很满意的称赞了柳木。

　　太子府与秦王府之争在明面上，李渊就是这个裁判，李渊虽然无奈但他逃避不了这个事实，新旧贵族分别是两股强大无比的力量，一旦出了内乱大唐就完了。

　　所以李渊要让柳木走到明面上，摆脱与自己的关系，成为李世民一系的人马。

　　“圣人，小民有罪。”柳木赶紧又汇报道：“小民还策划了一个计划，关于我大姐夫的。”柳木把自己想推秦琼开府建牙的事情也讲了。

　　李渊却不以为然：“这几天，当你成为天策府记室参军事之后，真有这个底气，就拿到朝堂上去讲吧。”

　　李渊反应完全证实了柳木的话，李渊是无奈的成为了这个裁判。

　　这不是李渊无情，而是李渊的无奈。

　　柳木为李渊倒上酒，靠着那块大石头坐在地上，却也不知道应该说点什么。

　　事实上李渊也不需要柳木再说什么，他只需要引导柳木走上正确的路就足够了，从知道自己女儿李秀宁真正的死因后，李渊的心就已经麻木了。

　　柳木坐在地上想的却是，后世记载玄武门之变，大唐皇帝李渊的力量是零动作，难道天下的力量都控制在太子府与秦王府之中了吗？

　　肯定不是。

　　是李渊无奈的选择作了裁判。

　　史书上记载，五姓七望看不起李氏皇族，继续与李世民结亲。现在看来，不是拒绝与李氏皇族结亲，而是单纯的反抗李世民。

　　因为李建成娶的就是五姓中的郑氏嫡女，而李渊的姐姐嫁的也是太原王氏的嫡子。

　　两天后，当柳木陪着李渊往钢坊那边动身的时候，长安城内有三道诏令正式颁布。

　　第一道，贬太子府王珪、韦挺降三级，外放为官。

　　第二道，太子御下不严，禁足三月不得与任何人接触，禁止肉食，饮酒，歌舞，乐器。封闭府门。三月后，一切如初。

　　这两道发布，可以说不出各方意料。

　　总要有人出来顶那叛乱的事，参与叛乱的全是太子府的人，禁足三月在这个关键时期算是很重的处罚，将王珪外放等于是断太子一臂。

　　但，这一切都在意料之中。

　　李世民召集他的全部亲信人吧。

　　“各位，三个月正好是并州之战结束之时，秦王府能府在这三个月时间打好这一战，并且在朝中政务上有所建数，本王仰仗各位。”李世民长身一礼。

　　“殿下，请上书推行租庸调法，禁止任何人私下买卖土地。”唐俭，天策府左史，可以说天策府最大的文官。

　　租庸调法可以说大唐在政务上进步的一个明证，优化了户籍与税收、劳役等各项制度，真正实施了以民为本的一条法律。

　　李世民点点头：“好，唐公亲自去耀州见圣人，以求近日内开始推行此法。”

　　“是。”

　　“各位……”

　　李世民正准备讲下一步计划，天策府主薄诸亮进来：“第三条诏令让人意外，估计太子那边是惊。”

　　“何等诏令？”李世民问道。

　　“圣人点柳木为天策府记室参军事一职，但却没有调离天策原职薛收、刘孝孙二人。依天策府官员配置，此职为从五品下，职二人。那么这第三位臣下不明白。”

　　“好事。”李世民重重一拍桌子：“这是大好事。”

　　“恭喜殿下。”房玄龄起身一礼：“圣人英明。”

　　李世民与房玄龄都明白，大唐皇帝把柳木弄到台面上来，就是默认了太子府与秦王府之争，而且太子府还会感激大唐皇帝，把李世民布下的一招暗棋给破了。

　　此事在李世民眼中虽然有所损失，但好处更多。

　　李世民以及房、杜二人都是大才，他们的危机处理能力远高于太子府，任何事情无论多坏，放在他们这里都可以变成好事。

　　杜如晦这时说道：“殿下，翼国公反应可以名正言顺的开府了。之前的计划只需要少许修改，可以再继续。”

　　“就是这话。来，我们商议一下。”李世民脸上都写的兴奋。


第189章 柳木的钢坊

　　另一边，太子府被封门，李建成确实是出不来也不能见人，但他的太子妃郑氏却带着李建成的手书以回娘家的名义，到了荥阳郑氏在长安的大宅。

　　郑氏郑元璹坐在首位，他曾经在前隋的时候就是高官。

　　李渊反隋时期他举城投降，现为太常卿，正三品高官。

　　坐在郑元璹下首客位的是清河崔氏崔君肃，现任兵部侍郎。再往下是博陵崔氏，崔敦礼现任门下省通事舍人。

　　另一则客位，太原王氏王君愕、陇西李氏李延寿。

　　再往下，就是以崔一叶为首的晚辈。

　　“王君廓本是匪类，原秦王府之人，此事有诡。”说话的是王珪，他原本就不看好王君廓这样的人，总是给太子府引来一些不必要的麻烦。

　　“但，王君廓为何要杀齐王？”崔敦礼问道。

　　坐在下首的魏征起身：“未必是王君廓所杀，有可能是另有人，连同王君廓一同杀死。”

　　“但禁军亲眼所见，王君廓与齐王殿下在恶斗，检查尸体也确实是王君廓的亲兵，也确实是当时死掉的。”郑元璹反问道。

　　魏征还想再说什么，王珪制止了他：“齐王殿下之死，结果是什么？”

　　“这个问题还用问，太子需要背上这个责任。明面上讲，太子只是不查，但正因为齐王殿下之死，所以有掩盖事实的意味，这让太子殿下很被动。”崔敦礼的话所有人都认同。

　　王珪这才说道：“这就是秦王府的阴谋，无论是谁，是王君廓还是另有他人，结果却是不变的。”

　　一书吏此时，送来了那第三份诏令。

　　王珪看过后，双手捧着了最长者郑元璹面前：“郑公。”

　　“竟然是这样。”郑元璹大吃一惊。

　　没等众人发问，郑元璹就说道：“柳木，一介小民，但却直接入职从五品下的官职。要么是圣恩浩荡，要么就是有奇功，仅因为迎娶公主老夫以为不足以从五品下。自武德元年以来，朝中升贬都极是公允。”

　　那份诏书各人传开，也都暗自称奇。

　　“那么这个奇功是什么呢？”王珪这不是在问众人，而是在问自己。

　　“且看。”郑元璹这话的意思是，等一等再看，这件事情肯定会有一个结果，既然是圣诏令，这样的升职是需要备案，那么就要有一个理由。

　　大唐皇帝眼下不在长安，这个备案可以暂缓，但却绝对不会不备案。

　　“天策府，他果真是秦王的人。”魏征却是感慨了一句。

　　“去查一查，秦王是否有为他讨封。”郑元璹对魏征说道，因为王珪眼下要被贬到长安之外，众人正在力争可以贬得不要太远。

　　当下，这些旧贵族的代表们继续开始商讨，眼下秦王府监国带来的影响，以及应对的方略。

　　魏征负责查证柳木的事情。

　　耀州华原县某处山沟里。

　　李德謇已经没了贵公子的风采，他身上穿的上石绒布，这布又叫火浣布。早在周朝的时候就有过记载，以汉代已经有大量的使用。

　　这布的用处就是防火。

　　大唐皇帝李渊到，李德謇还在拿着铜喇叭在冲着工匠们喊着话。

　　李渊示意不要去打扰，就让柳木与彭海站在自己身旁远远的看着这一处工坊。

　　“这是汉式高炉。”李渊倒是见识不凡，一眼就看出了这炉子的本质。柳木在旁解释道：“圣人，只是看着象，但内部却有所不同。”

　　“如何不同？”

　　“大汉朝的炉用的是粘土，而这炉却用是的华原县特产的一种土烧成的砖，叫耐火砖，铁化为铁水这砖也不会被烧坏。而且炉内必须要有的，还有这里特产的长石，将长石切成条，摆在炉内。”

　　“恩。”李渊点点头，继续观看。

　　柳木不是工科男，他并没有详细的工科类图纸，简单的还行，这种高科技的东西柳木不行。

　　但柳木知道，焦炭、长石、耐火砖。

　　两位老铁匠不断的在旁边很高的架子观察着炉子，其中一位老铁匠举起了手中的旗，另一位依然在观察，也就是几分钟后，也举起了手中的旗。

　　“挂缆……”李德謇专注于炉子，根本就没有注意到大唐皇帝已经到了。

　　两侧两根，背后两根，前面一根。

　　四根缆在几十个人的力量之下让炉膛慢慢的倾斜，铁水从炉中流了出来，而且是一个又一个的沙模，铁水倒不沙模之中。

　　大约一刻钟之后，这一炉的铁水全部倒空。

　　小工开始上前清理炉膛，新的长石与砸成碎粉的矿石也拉到近前，还有早就准备好的大量焦炭。

　　“称重。”李德謇急不可待的要求称重。

　　他很想知道这一炉出来的有多少，成色如何？

　　然后再次用另一个炉子重练，炼掉杂质。再换到最后一个炉内，可以变成钢水。

　　能进最后一个工坊的人，都是签下死契的人，连李德謇都不能到最后一个工坊，那里有最顶尖的刺客负责守护四周。

　　因为柳木讲过，最纯的就是熟铁，不纯的是生铁。钢是用碳炼出有极少数炭的熟铁。

　　从沙模之中取出的铁条还是暗红色的，工匠们与李德謇一样急，他们等不了这些铁条变冷，用大钳子两人合力夹住放在石墨托盘上，另一边放着标准一斤重的铁块，然后按照重量变化，以标准一钱重来配重。

　　“无须算小数，数一数有多少条。”李渊开口。

　　众工匠不知道李渊是谁，但他们认识柳木。

　　再看大唐皇帝的服色，很是华丽。在这工坊之中依然穿丝绸的人，绝对是贵人。而且从站位来看，比柳木这位最大的人物似乎还高。

　　李德謇却是反应过来，只看衣服就知道这是大唐皇帝亲临。

　　李德謇上前施礼，大唐皇帝李渊一摆手：“免礼，站在一旁。”

　　一根铁条五斤重，很快就数完有七十一根半。也就是这一炉有三百五十斤。

　　“很好。”李渊满意的点点头后问道：“一炉需多久？”

　　“回圣人您的话，这一炉需要约一个时辰。”


第190章 柳木炒钢法

　　柳木也在旁解释道：“圣人，这炉一旦开就永不停炉，不断的倒铁水、取渣再加料，工匠们是每三个时辰换一次班，每天四个班轮翻作工。此炉才是试制，是小炉，更大的一只炉根据此炉的效果再改进。”

　　李德謇和柳木的汇报让李渊很满意。

　　这已经很厉害了，每天可以出三千五百斤铁。

　　那么一年就是一百二十多万斤，也就是一万两千石已经超过了大唐铁产量的一半，这样的炉子多造几个，就达到了柳木所说的十万石。

　　“圣人，这个还要大改。我的想法是，铁水直接转到另一个炉内，出柔钢。”

　　柳木说的柔钢就是熟铁。

　　“很难吗？”

　　“回圣人的话，很难，融化的铁水很热，人一旦碰到人整个都化掉了。这个转炉的过程工匠们正在商议，预计可以在一个月内解决。”

　　李渊侧头对彭海说了一句：“吩咐下去，赏。”

　　“是。”彭海应下。

　　第二道炉，事实上就是将这些已经变成暗红色，还有温度的生铁条扔进去再炼。大唐这边的工艺有了柳木的焦炭可以将铁烧成液体，这比起之前的纯粹靠锻打已经容易太多。

　　之前是将生铁加热到几乎融化，这个可以用木炭来完成。

　　木炭能产生的温度有限，焦炭却可以。

　　李渊脱去了丝绸的衣服，也穿上了一件石棉衣，然后站在远处很安静的看着这个过程。

　　第二个工坊是转炉，一次只能炼制不足一百斤铁，几十个精装的汉子不断的踩着风箱，这不是给焦炭加热而是将外面的干净空气吹到炉内。

　　柳木没有那个能力让吹氧气，但却要吧不断的吹进干净还有水雾的空气。

　　数个小转炉在不断的工作之后，终于出了第一炉柔钢。

　　到了最后一个工坊的时候，运铁条的人将铁条放在门口，有里面的人负责运进去，李德謇走到门口停下脚步。

　　柳木说道：“德謇，你已经是圣人封的工部官员，这里你有权进来。”

　　“如果直接有钢，朕会重赏。”李渊也补充了一句。

　　这个屋内，比外面干净的多，这里都是最优秀的铁匠，但无一例外的身上全的奴隶的标准，他们是击败王世充之后被贬为奴隶的铁匠。

　　在这里，他们依然是奴，但每个人却每天有一斤肉吃。

　　“圣人，炒钢法自汉代就有，那是靠反复锻打而成。外面第二步精炼就代替这一步，这铁中已经几乎没有杂质。这第三步，叫柳木炒钢法。”

　　说到柳木炒钢法这名字的时候，柳木脸上一红。

　　李渊却感觉到有什么不对，因为柳木发明这个方法，叫柳木炒钢也没错。

　　柳木解释道：“圣人，非是臣以自己的名字命名，而是这最后一步用的是柳树木棍来炒钢，再经过锻打成钢。是柳树的木棍，柳木，不是臣柳木的柳木。”

　　听完柳木这一段象绕口令一样的话之后，李渊哈哈大笑：“好，朕赐名柳木炒钢法，立即炒来给朕看。”

　　大唐李渊已经站了足有一个半时辰，可此时依然没有感觉到累，要求看完全程。

　　几乎纯净的纯铁，再加上木条搅动翻炒，很快倒出就是通红的钢水。

　　三组铁匠上前，轮起大铁锤就开始锻打。

　　都是有手艺的人，一刻钟之后，一把带着平滑细纹的唐横刀就出现。有师傅级的铁匠上前，小锤精打。再有一刻钟，红红的刀身在水里粹火之后，两名徒工开始打磨。

　　也就是一个时辰时间，一把新打好的唐刀由要德謇双手捧到大唐皇帝李渊面前。

　　李渊看着这刀转头问柳木：“守在外面的，朕以为都是高明的武者。”

　　“圣人，这里不为人知。守在外面的是柴绍驸马的从小一起长大，一起练武的家仆，叫柴宏以及他的部下。”柳木汇报着。

　　“叫他进来。”柳木听到吩咐，在外面把柴宏叫进来。

　　柴宏单膝跪在李渊面前：“请圣人吩咐。”

　　“你武艺不凡？”李渊问。

　　“柴宏不敢自称武艺不凡，在恒州为卢国公陪练过，可支撑五十招不落败。”

　　李渊心说能在程知节手下五十招不败，也算得上高手。

　　“看看这刀身，为朕试试，朕等着。”

　　“是。”柴宏双手接过刀往一旁走，有人帮着装了刀把，有人拿来精木柱，也有人拿来卷的很紧的席。

　　柴宏试了试感觉，练了一套刀法，然后在木柱上轻轻的劈了两下后，双手捧着刀来到了李渊面前。

　　“圣人，手上的感觉好过镔铁刀，但刀刃上的感觉不好，刀身也粗糙了些。耐用程度肯定高于现在军中装备的刀，对砍的话镔铁刀怕是砍不过这把。”柴宏以自己的经验作了对刀的判断。

　　那边的负责打刀的工匠立即飞扑过来跪在地上：“小民，小民。”

　　他听到自己的刀不好，吓的魂都飞了。

　　柳木向李渊施礼，李渊点点头之后，柳木过去说道：“别紧张，容你解释。”

　　“是，是。这只是用融化的铁水试打一把刀。却是不知要打造好刀，所以只有刀形却无刀魂，刀刃没有再重新加铁粉锻炼过，刀身也没有用黄矾水泡过后再打出刀纹。小民有错，小民有错。”

　　“你没错，朕要看的就是这直接打造的刀。朕问你，这直接倒出的铁水是钢水吗？与百炼钢相差多少？”李渊以温和的口气问道。

　　说到专业问题，这位铁匠是真正的专业人才。

　　“回，回话。这已经非常接近百炼钢，小民以为我等熟练，再改改炉之后可以超越百炼钢。但，但……但这工艺过于复杂，至少要试数十次才能有一点点改进。”工匠紧张的说话的都结巴。

　　柳木在李渊面前请示自己来说。

　　得到李渊同意后，柳木对那工匠说道：“你不用紧张，三年内能靠三次炼铁就出百炼钢就是大功一件。眼下先把柔钢的工艺作好，能作出粗钢来，二十天内准备五千副马蹄铁，并且培训一百名会打造马掌钉马掌的人，我就给你安排一个婆娘。”


第191章 恶客上门

　　柳木说完赏赐。

　　“谢，谢郎君。”那工匠是奴隶，重重的磕了一个头。

　　他相信柳木的话，柳木的承诺是非常可信的。

　　曾经说过，他们这些人好好干，每天有半斤肉。但现在每天每个人有一斤肉。

　　当下，这位工匠代表工坊的人发决心：“我等愿改为一日三班。”

　　“打铁是辛苦活。时间久了体力不足，也打不出好钢来。至于三班，将来再说。眼下依四班这规矩，用心作，作好铁。”

　　“是。”

　　李渊这时说道：“就用刚才那一炉的钢水，你为朕打一把刀出来，短刀。朕不急，三五天时间不算长。朕要看看你的手艺。”

　　“谢，谢圣人。”那工匠感动的不得了。

　　能为大唐皇帝打一把短刀，作为奴隶来说这是他想也不敢想的事情，也让旁边的人羡慕。

　　出了钢坊，李渊满脸的笑意：“很好，非常好。朕相信你所说五千石铁的话，现在看来，这里好好建造，年一万石钢也不是问题。”

　　整个唐朝，最巅峰的钢产量是五千吨。

　　五千吨相当于十万石钢。

　　柳木这里已经让李渊惊讶，确实可以一年产十万石钢。

　　可谁也没有柳木更明白，柳木知道后世的可以直接把矿石变成钢，而且一炉就有二三百吨，这里一吨事实上只有不到二百公斤，百分之一的产量。

　　而且人力消耗是巨大的。

　　工坊内的就有上百人，外面还有砸矿石的，炼焦的，负责长石的。这还不算挖煤的，挖长石，运输的种种。一万多人就在这里忙碌的，十万石这个数字柳木头一次出现信心不足。

　　无奈，大机器工业时代与全人力时代当真没办法比较。

　　但，大唐皇帝李渊是满意的。

　　离开钢坊，柳木请大唐皇帝李渊坐上软轿，这里距离柳木建的那个所谓的离宫，至少还要走一天的时间。

　　当晚，在一处山谷临时扎营休息的时候，柳木来到李渊所在帐篷。

　　“圣人，这钢坊您要派个更大的官来管吗？”

　　“为什么要再派一个更大的官来呢？”李渊问道。

　　“因为，私自制甲都要流放三千里，这钢坊臣不想要了。”柳木自称臣，因为他已经是官了。

　　李渊在想，柳木这是以退为进，还是真的怕这钢坊给自己找麻烦呢。

　　最终，李渊还是说道：“朕不要。你每年上交三万石钢就足够，其余的再议。”李渊拒绝了柳木的提议。末了，李渊还补充了一句：“这是圣令，不可违。”

　　“是。”

　　李渊又对柳木说道：“朕以为，你远离长安的好。”

　　“臣谢圣人。”柳木也想着跑的远远的，最好带着几万人去海南岛。

　　眼下身份挑明后，在太子府与秦王府这个漩涡之中，柳木感觉很麻烦。

　　正当柳木准备说，自己打算去莱州，谁想李渊又说道：“虽然朕以为，你远离长安是好事，但你却不能走。”

　　柳木真的很想大喊一句：您老人家几个意思，这是玩我呢。

　　李渊笑了：“这就叫自讨苦头，钢坊的产量一旦被朝中知道，你离不开长安。”

　　柳木后悔了，真的后悔了。

　　应该等李世民坐上皇位之后，再搞这钢坊，眼下送都送不出去，非要卷入皇位之争。

　　“圣人，小民去并州转一圈，您认为能行吗？”

　　“行，朕准了。”李渊答应了下来。

　　次日，终于到了后世仁智宫的位置，这里不可能在很短的时间内建一座宫殿群，但别致的木屋倒是可以建几十间。禁卫军在外围用帐篷，木屋可以分配出不少来。

　　“圣人，还记得臣给您提的趣事吗？”柳木将一盒麻将双手捧上。

　　一天时间，柳木就让大唐皇帝爱上了麻将。

　　而柳木也找借口离开了耀州，跑回到三原去了。

　　随柳木一起回来的独孤兰若在路上的时候和柳木坐在一辆马车内。

　　“告诉我，发生了什么事？”独孤兰若不明白的是，柳木不想作官，但为什么突然就作官了。这其中肯定有什么原因，而她也是忍耐到此时才问的。

　　柳木让独孤兰若靠在自己旁边：“这就叫作死，自己给自己找麻烦。我以为自己很了的，却突然发现其实我很普通。事情很简单，我卷入了太子府与秦王府之争，圣人让我作官，就是让我从暗处到明处。”

　　“这是在护着你。”独孤兰若虽然是女子，但见识不算差。

　　柳木点点头：“没错，这是在护着我。躲在暗处看似安全，但如果秦王府与太子府势同水火的时候，躲在暗处的人反而更危险，在明处我就是秦王府的小官，也没有谁在没有借口的情况下动我。”

　　“你倒是不笨。”

　　“我自己都在劝别人，此时站在中间才是最可悲的。自己却摆出站在中间的架势，确实傻。不过我还是想躲几天，我算了算时间，就躲十天半个月就够了，躲太子禁足刚结束那十天半个月。”柳木说出了自己的想法。

　　独孤兰若问：“怎么躲？”

　　“借送药材去军械，跑一次并州。然后再回来，算一算时间就差不多了。”

　　独孤兰若心中算了算，似乎正如柳木所说的。

　　柳木要躲的不是太子，而是房玄龄、杜如晦。柳木可不想让大唐皇帝认为，自己是一个小小的阴谋家，所以在秦王府与太子府再一次开战之时，柳木准备回避。

　　至少第一阵，别让自己上场。

　　终于，车队回到了三原。

　　独孤兰若却回头往北看了一眼：“其实在华原那边山上也挺好。你是担心在圣人面前会出错？”

　　“不是。我是关心我的田。”柳木笑呵呵的回答着。

　　柳木确实是因为马上就要到收获的季节了，所以才想回到三原来。

　　可让柳木意外的是，这才回来一天，还没有从旅途的劳顿之中恢复过来，家里就有恶客上门。

　　崔一叶，一直盯着三原这里，柳木一回来立即就从长安过来了。

　　柳木住的宅子就是李弼给的那个，临时还让大唐皇帝李渊住了几天的那个。

　　崔一叶却不是一个人来的，他依然带着窦世宽，还有十辆马车的礼物。其中头一辆马车上有一只箱子装满了银饼。


第192章 帮手紧跟着就到

　　看着屋内打开的那箱银饼，柳木感觉头皮都在疼。

　　在大唐，银饼根本就不是用来作货币的，这些银饼都是豪门之间作贵重大批量货物作交易的时候补差价使用。

　　这一箱，柳木目测应该是五十根一斤重的银条。

　　“崔公子这是礼物，还是想来买点什么？”柳木开口问道。

　　崔一叶一抖折扇：“纯粹是礼物，您可以收下。而后送客，也可以看在本公子还有些诚意之下，借住几日，品茶聊天顺便谈一点小生意。当然，您也可以把礼物扔出去，然后送客。”

　　崔一叶不愧是名门公子，一见面就傲气十足要给柳木一个下马威，将柳木能作的选择都讲了。

　　那么接下来，自然就轮到柳木如何选择了。

　　纠结，这崔一叶肯定是来者不善，但柳木却不能就这样把崔一叶赶走。

　　无奈。

　　“崔公子不嫌弃这里简陋，那么就留下数日吧。”

　　“讨扰了。”崔一叶双手轻轻一抱拳。

　　有仆从带崔一叶去休息的地方，柳木坐在椅子上盯着崔一叶的背影，心里骂着。

　　这时，在闻月阁那边作事的陆小六靠近柳木身旁：“郎君，如何应对。”

　　“从窦世宽那里套一套话，看那姓崔的小白脸来干什么。”柳木吩咐了一句之后，陆小六如鬼魅一样从柳木身旁消失。

　　柳木不淡定了，因为自己家里来了一个麻烦的家伙。

　　但活还是要干的。

　　没等柳木走到工坊，家里又来了一个客人。

　　“在下高履行，奉家父之命前来给柳记室来作书写小吏。”

　　记室参军，事实上是一个文职的官，负责的事情就是类似办公室主任的活，上传下达，往下还有曹参军事一共六级十二人，分为功曹、仓曹、兵曹、骑曹、铠曹、士曹。

　　柳木这个官，算是一个不小的官了。

　　大唐六部尚书才是正三品的官，秦琼身为翼国公，上将军才是从二品。

　　听完来人的自我介绍，柳木好奇地问道：“不知道令尊是？”

　　“这里有家父手书。”

　　这就是大唐，不象现代人可以把自己父亲的名字念出来，他作为儿子非特殊情况是不会念父亲的名字的。

　　接过信打开一看，柳木明了。

　　“原来是表兄。”

　　柳木这个脸皮绝对厚，立即就认上亲了。

　　高履行非但不介意，反而立即说道：“贤弟无须多礼，崔一叶乃人杰，秦王殿下担心贤弟受其算计，特派我来相助。”

　　这位要说拉亲戚，也能拉得上。

　　李世民是独孤兰若的二哥，高履行是高俭的儿子，高俭是长孙兄妹的亲舅舅，那么也等同于是李世的舅舅，然后独孤兰若可以称呼其为舅公……

　　所以说，这亲戚说有就有，说没有也没有。

　　柳木一搭高履行的手腕：“话说，这其中没有房、杜两位的算计，你要知道我在圣人面前维护一个听话孩子的形象很不容易。这太子府与秦王府之间的事情，我干点苦力，流点血都行，阴谋诡计什么还是没有的好。”

　　“恩，杜公有信。”高履行拿出一封信来。

　　柳木抢过连信封都没有拆开，直接就给烧了。

　　看着信烧成灰，柳木脸上全是笑容：“信没看，所以有什么事我也不知道。”

　　“好吧。”高履行竟然不惊讶，这让柳木有些意外。

　　高履行说道：“杜公在我来之前交待过，从现在到年底，无论贤弟要作什么，他会支持你。而他作什么，你想参与就来，如不想参与就在家中休息，如有什么需要他尽其所能帮你准备。”

　　“这么好？”

　　“恩。”高履行很郑重的点点头。

　　这时，高履行想到来之前，在那个小房间内，自己的父亲在，然后秦王殿下、长孙无忌、房、杜二人都在。

　　秦王殿下亲自给自己交待过。

　　柳木不想当官，这次出仕肯定是被逼无奈。太子府与秦王府之争，柳木在暗处立有大功，眼下柳木内心肯定极度不安，害怕暗中所作的事情被圣人知晓。

　　所以高履行来到三原，最重要的事情是安抚柳木，然后在帮着作些事。

　　杜如晦那封信的内容，事实上就是刚才高履行所说的，当真不是给柳木施加压力。

　　就这样，柳木还追问了一次：“当真。”

　　“十足真。”高履行很肯定的点点头。

　　柳木松了一口气，李世民猜的没有错，柳木怕的要死，最怕就是李渊知道李元吉那事是个阴谋，而这个阴谋是自己深度参与的。

　　次日，柳木吃早餐的时候崔一叶带着窦世宽也来了。

　　“崔兄。”柳木一抱拳。

　　“木小郎君。”崔一叶抱拳回礼：“听闻你这里一日三餐，倒是新奇。”

　　柳木呵呵一笑：“我这里苦，每天要作的活特别多，不让人多吃一点怕是撑不住，让崔兄见笑，请。”柳木请崔一叶坐下，然后吩咐仆人上两份早餐。

　　柳木的早餐他喜欢的。

　　蒸水蛋加一点酱油与芝麻油、葱花薄饼、小米粥，然后有一小盘咸菜。

　　仆人送上来的除了柳木的之外，还有三份。

　　高履行就在仆从送来早餐之后进来，崔一叶立即起身施礼：“高兄。”

　　“崔兄。”

　　两人倒是很客气，但笑容之中却相互隐藏着一种敌意。

　　“你们相识？”柳木这么问纯粹是扯蛋。

　　长安城中有名的公子有多少，这些人基本上相互都认识。

　　崔一叶说道：“大业十年，我们都还年少，在封龙书院一起求学过。”

　　“六年前，崔兄有赠米之恩。”高履行也跟着说道。

　　崔一叶摆了摆手：“那时只是有些乱，还好家中存粮不少，些许小事高兄多年不忘，反倒让一叶不知所措。”

　　“粥要凉了。”柳木这时突然插了一句。

　　“请。”崔一叶与高履行相互施一礼后一同落座。

　　柳木记得历史有记载，高俭在大业九年就被贬官到了岭南。然后到了大业十三年的时候，家里只有老母、妻子、还有妹妹。

　　高俭的妹妹就是长孙无忌与秦王妃长孙无垢的母亲。


第193章 让你知道也没用

　　早餐后，有仆从送来马匹，给柳木送马过来的就是陆小六。

　　将马鞭递到柳木手中的时候陆小六说道：“郎君，没机会问。”

　　“不急，稳。”柳木回答后翻身上马。

　　眼下，三原家里没人可用。

　　老狼在泾阳，玻璃坊的产出就算换不到现钱，也要大量生产，宫里拿钱出来给补贴，不限量的生产着。

　　朱易的伤没事，但因为还有些才能，在华原县钢坊给李德謇打下手，学习管理工坊。

　　李弼作县令了，他已经在华原县。

　　柳木身边六大管工头，也只有农工的头在，其余的人都在各自负责的工坊之中。

　　“郎君您来了。”农工的头提着一只装有饮用水的袋子就迎了上来。

　　“萧十五老，你挺早的。”柳木翻身下马，来到萧十五面前。

　　说到这位萧十五，他并不是家中排行十五，而是当年在官府报名的时候，当时的里正喝醉了，把五字上面的一横写了两次。

　　这看起来就象是十五了。事实上他在家中排行老五。

　　穷苦人家反正没有名字，他就用十五来作名字。

　　“郎君您吩咐过，结蕾之后要加倍留意，今早上安排人手去检查地里的水份，这几天天气变热，有些地头要再浇一次水。”

　　“辛苦了。”柳木说话着已经进入田间，观察着一个个已经要败落的花朵，有些已经出现小小的棉桃。

　　“郎君您放心，这几千亩地出了意外，您拿小老儿脑袋说话。小老儿每天早中晚都在地头巡视一将你。”萧十五把胸口拍的啪啪作响。

　　柳木笑着摆了摆手：“别那么紧张，咱们是头一年试种，你倒是给我教几个好用的徒弟出来。别听什么老话说，教会徒弟饿死师傅，我给你养老。”

　　“郎君大恩，小老儿已经挑了十六个人，依郎君的吩咐每天白天作事，晚上去学写字，但这田里的事是慢活，三年内保证能单独管一片田。”

　　柳木只是点头。

　　在田间巡视一圈，看长势确实不错，而且棉桃相当多。

　　回到地头，柳木看着崔一叶，崔一叶也看着柳木，两人就这么盯着看了好一会，崔一叶突然说道：“木小郎君是在等我发问，你为何将这种用于布置花园的花草种几千亩之多。”

　　“你认为，我会回答吗？”柳木反问。

　　“会。”崔一叶很自信地说道。

　　“听说过白叠布吗？”柳木也没打算隐瞒。

　　崔一叶点点头：“此物极珍贵，来自西域，东市偶尔能见到少许。价格可比中上等丝绸。”

　　“这田里种的就是原料。不过，有原料也没用，白叠布的工艺只有我知道。而且几样很特殊的工具，也只有我能够造出来。所以，你知道这是白叠布的原料也没用。”

　　崔一叶很平静地说道：“木小郎君对在下有敌意？”

　　“也是，咱们没什么过节，我为什么要对你有敌意呢？这个当真很古怪，我想想，我想想。”柳木拍着脑袋走到了一旁。

　　高履行与崔一叶对视一眼，高履行说道：“织一匹白叠所须工，可织百匹麻面。之前在书院的时候，书中有记载汉时西州就有进贡的白叠布。”

　　崔一叶也接口说道：“汉书中有记载，布千匹为贡品，是列在千匹马之前。”

　　崔一叶这么说就是特指这布在贡品的级别比马匹高。

　　柳木听到两人对话，心中却是很淡定。

　　汉代的棉布每厘米是经十六纬八，是粗布。达不到真正的棉布。现代棉布低密度的都三十支，三十克就代表每厘米是经七十八纬六十五。

　　也就是一两棉花纺出三十根一米长的线。

　　所以说，工艺达不到，光有棉花也没用，最多只能装被子作棉袄，这就失去了意思。

　　柳木等人重新上马，萧十五也骑上了自己的驴。

　　另一片田距离这里很远，那里已经算是泾阳县界内，这里就是那被御史弹劾独孤兰若的花田。

　　别人种菜是为了吃，最差也是为了卖。

　　可这片田，号称万亩金黄，连长安城的许多贵妇都来这里欣赏过。

　　此时，这里已经没有了金黄，有的只是连绵数里即将成熟的油菜籽，只是产量柳木不敢抱太多的期待。

　　“这里，我来过。在四月初（大唐是农历）的时候来过，长安城为这片田还有一个传闻，以及一个对木小郎君的称号。”崔一叶这次倒是主动开口了。

　　柳木笑了笑：“看来，我在长安是名人。”

　　“何止有名，莫说长安，长安周边千里之地说谁没有听说过三原的木小郎君，那就是没见识的人。”崔一叶陪着大笑。

　　“那么，是什么称号呢？”

　　“柳贤子。”崔一叶回头盯着柳木，就是在观察柳木的反应。

　　柳木别说是脸上的表情，就是心里也没什么特别的感觉，还问了一句：“那么，这个称号是好，还是坏呢？”

　　“啊，是好是坏，听到那个传闻再说。”

　　“在听。”

　　“长安城家妹告诉我，有一个说法叫，嫁人就嫁柳贤子，没有镜子莫提亲；要问夫君如何好，一比贤子便知晓。”

　　“这诗不象是大才所作，肯定是小儿戏言。”柳木心说你继续，继续花搅本公子，拿一首屁大点小孩子都能写出来的打油诗，估摸着就是刚刚写成的。

　　崔一叶笑笑，因为他没有说假话。

　　高履行这时说道：“虽然算不上诗文，但确实是真实存在的。而且我还知道出处以及当时这首诗出现的情况。”

　　“当真有？”柳木很吃惊。

　　“十五天前，你人在耀州。寒食节的赐赏因为齐王殿下的事情耽误了，而后你家三娘、四娘带着一批梳妆盒进长安，这一批是特制的，镜子是长圆镜，一共四十九只梳妆盒。”高履行显然是知道细节的。

　　“然后就有这诗。”崔一叶在旁说道，他也知道一些。

　　“别，别，告诉我这详细的过程，我很有兴趣知道，别直接就绕过去。”柳木催着让高履行说的更详细些。


第194章 长安城中关于柳木的段子

　　柳木催问之下。

　　高履行继续说道：“我知道，圆镜梳妆盒九只入库，因为圣人不在长安，所以暂入秦王府库。而后十只给宫中留下，待万贵妃回宫再分配给有资格的人。五只在秦王府，五只送到太子府。还有十只，留给众公主们，最后十只给宗室贵女。”

　　“继续。”柳木再催。

　　“秦王妃设小宴，宴请各位公主，八公主年龄与你家四娘一样，两人交好。席间，八公主说出这首姑且算是诗的文字，而后流传坊间，长安女子深以为然。”高履行讲完了。

　　崔一叶紧接着说道：“不是我编的吧，确有出处。”

　　“什么叫深以为然。”柳木气呼呼的回了一句。

　　在场的三人没有人认为柳木是不认识这个词，只是不理解这件事。

　　倒是崔一叶说道：“你就自己说吧，你整了多少事。在长安女子眼中，你每件事情都是讨长平公主开心。就算没有镜子，你也当得起这个说法。”

　　高履行确实是来对付崔一叶的。

　　但是。在这个时候，高履行却帮着崔一叶补刀：“房公感慨，他不如你。他自认公务繁忙，却没有多少时间顾及家里，冷落夫人，甚至还动过辞官的念头。”

　　“扯，真能扯。”柳木不再和这两人说话，一甩手往田里走去。

　　崔一叶与高履行却是爽朗的笑了，只有窦世宽心事重重，勉强挤出了一些笑容。

　　连长安公认的暖男，好夫君房玄龄都自愧不如。

　　所以柳木成为了一个标杆，谁敢说自己是好夫君，去和三原柳木比一比。

　　柳木走了几步回头：“这八公主是那一位？”

　　“受封九江公主。”崔一叶开口回答。

　　九江公主？

　　柳木脑袋里想到了一个名字，执力思力。历史上九江公主最终嫁的是执力思力，差不多就是贞观三年的事情，算一算现在也就十一二岁，真的和自己四妹年龄差不多。

　　“柳贤人。”崔一叶这么称呼了一句柳木后，放声大笑。

　　柳木翻了一下白眼，懒得理会崔一叶，迈开步子往田里去。心里却是在想，自己是不是作的过火了，放在现代的社会，真有一个独孤兰若这样的老婆，那么这么样也不算什么。

　　有人还天天一份礼物呢。

　　可大唐毕竟是一个男尊的时代，这样好吗？

　　柳木脑袋里有点小迷糊，不过很快就想明白，过自己的日子管别人说什么。

　　柳木进入田间，高履行、崔一叶也跟了进来。

　　让柳木意外的是，崔一叶却在田间当着高履行的面递了几张纸给柳木，当柳木接过这几张纸的时候，窦世宽却是满头的汗。

　　柳木打开，这上面好象是文字，但看起来就是鬼画符。

　　狂草，真正的狂草。

　　柳木的眉头皱了起来，他皱眉不是因为这上面的内容有多可怕，而是完全看不懂。

　　但在其他人眼中，却认为柳木意识到事情的严重性。

　　“高兄。”崔一叶对高履行说道：“你必是秦王府派来的，我们争斗了许多年。此时，我却要求一个约定。”

　　高履行双手接过了拿在柳木手上的纸，只看了一眼就脸色大变。

　　这是一份会议记录。

　　正是在郑家举行的那一次密谈的记录。

　　崔一叶这时说道：“木郎君你皱眉，在意的是你控制世宽的手段被人发现。那么我们有一个约定，这几张纸的事情，就我四人知，你的秘密依然是秘密。这几张纸也不能交到秦王府去。”

　　“为什么？”高履行问道。

　　“世宽好赌，我气不过，也不想借钱给他。但我依然是他的好友，这几张纸让太子府知道，他性命不保。在下问一下，木郎君你的秘密被发现，你在意吗？”崔一叶问道。

　　柳木点点头：“在意，相当的在意。”

　　“那么，这个约定就可以成真。”

　　柳木却说道：“你可以说，他是反卧底，这样非但没有性命之忧反而有功。”

　　崔一叶摇摇头：“我也不看好太子，我就直说了，我准备押双宝。我个人的庄子，就在永济渠旁。”

　　“我考虑一下。”柳木答应了之后，拿过高履行手上的几张纸，然后手在袋中一摸，手心有火将那纸全部烧掉。

　　柳木看着所有的纸变成灰之后开口说道：“准备一下，十五天后北上。你既然想押双宝，在我考虑好之前，先陪我去作点危险的事情。”

　　押双宝柳木真的懂，但这个玩法事实上是全许多条性命为代价的。

　　记得在大汉朝的时候，就有两父子各追随一位皇子，最终只有一人能活，但家族的繁荣却保住了。

　　不过，柳木不能仅凭一句话就信了崔一叶。

　　柳木从田间回来，整个闻月阁都动了，就为了崔一叶这件事情，闻月阁已经作好了最坏的打算，就是闻月阁的秘密被发现。

　　眼下，最需要知道的就是，崔一叶的话是真还是假。

　　深夜，两个全身黑衣却带足了武器的女子就在柳木的房梁上，影刀、叶四娘都到了。柳木坐在桌上，托着下巴在思考着这件事情的得失。

　　“依约定，要对秦王殿下保密。人要守信。”柳木提出了自己的要求。

　　叶四娘这时说道：“根据高履行默记下的那份记录，会议的内容最重要的只有一条，就是他们在找王君廓以及其家眷。是否要有所应对？”

　　“岭南。”柳木提出一个建议。

　　“好，就岭南。”叶四娘相信他们可以作到合理的安排，让人发现假的王君廓以及家眷出现在通往岭南的要道，以大唐现在的信息传递速度，等太子府去查证，少则半年，长则一年已经过去了。

　　柳木又问道：“那么，崔一叶是真还是假？”

　　“不知。”叶四娘回答之后又提出了建议：“不如派出快马，问询马周的意见。”

　　“好，就这么定了。”柳木话音还没落，影刀与叶四娘已经消失不见。

　　柳木心说，不愧是顶尖的刺客。

　　崔一叶在柳木这小庄子住下了，柳木也全当这个人不存在，每天依旧作着自己需要去作的事情。


第195章 木、叶

　　柳木的日子过的很简单，这平日里要么去看看自己的新家，要么去田里转转。

　　还有和独孤兰若在茶园之中约个会什么的。

　　一直到十天后，马周回信。

　　信中只有一个字，信！

　　柳木此时很相信古人的智慧，马周是一个非常了不起的人，虽然现在还年轻，不过人杰就是人杰。

　　柳木有一项小计划，原本回来就准备执行的，眼下因为崔一叶的到来自己忍耐了多日。终于有了回信，打算开始自己的那个小计划。出了自己的屋子，来到前厅。

　　这会，崔一叶、高履行、窦世宽三个人正在玩牌，玩的就是柳木在闻月阁那种，赌注很小，仅仅是每人每局一百文钱。

　　“我说，小叶子。”柳木笑呵呵的坐在椅子上。

　　崔一叶还正准备去夸一下柳木这桌椅特别，结果一句小叶子喊出来，让崔一叶把一嘴的茶全部喷到了柳木的脸上。

　　柳木用手一擦脸上的茶水：“恩，这是我的茶。”

　　“先不要说茶。”崔一叶完全失去了名门贵公子的风度，恶狠狠的冲着柳木吼了。

　　“好吧，我选择暂时相信你了。”柳木说话的时候已经有侍女送来的温布，柳木擦着脸笑呵呵的说着，眼睛眯着一条缝。

　　崔一叶示意修女清洁桌子。

　　高履行这时说道：“从根源讲，是可信的。”

　　“为何？”

　　“你是木，木乃本。无木则无叶，所以他可信。”高履行这翻理论让柳木很无语。

　　可窦世宽却是完全支持：“就是这个道理，就是的。”

　　“你呢？”柳木问崔一叶。

　　“似乎这就是天意，但本公子不是十分信得过你。不过，可以先粗浅的合作一二，我崔家为利，你也是图利。本公子再告诉你一个很难堪的事实。”崔一叶示意侍女们退离。

　　待这间屋内，只有他们四人的时候，崔一叶说道：“大业十年，崔氏大族头百年来头次入不敷出，账面是亏的。”

　　“第三次征高句丽那年？”柳木记得这个日子，但还是想问一下，以保证准确。

　　崔一叶点点头：“就是那年，而后这十年，年年如此。耗尽了我崔氏大族百年的积累，不过其中有四成是借款，但这笔账难讨。”

　　“太子借的？”柳木纯粹是猜，可没想到竟然真是这样。

　　看崔一叶点头，柳木再问：“这四成有多少？”

　　崔一叶只是笑着摇了摇头，却不说这个数字。柳木相信这个数字肯定是非常非常巨大的一笔天文数字，就算清空了眼下大唐国库怕也是还不上的巨额债务。

　　有清河崔氏一门的借款，那么肯定就有其他门阀的。

　　“走，先看本公子去挣点小钱。”柳木一拉椅子站了起来。

　　大唐借豪门的债务和自己有屁的关系，这其中说不定还有更加复杂的事情在其中，柳木问数字纯粹是好奇。

　　崔一叶等三人也站了起来跟柳木一起往外走。

　　柳木在出门后吩咐一名仆役，递上一张纸片：“去请翼国公府秦正大管事通知这名单上的里正，这些里正所管的村子宿老也一并请上，并且告诉他们，来的人每人一只猪头，明天午时，在泾阳让秦正大管事选一处靠近那边油菜田的地方。”

　　“是。”仆役接过纸片小跑着离开。

　　柳木带着高履行四人随后去了泾阳，先到柳木置换的那块地。

　　这里正在大兴土木。

　　“这里没有好山好水，只有恶水荒滩，就是草也没有几根。修建一个码头虽然不错，但这里距离长安直道却是有些距离，难不成还要加修一条路。”高履行很不理解柳木为什么要了这一处河滩地。

　　柳木却说道：“谁说没有草，只是河滩这里没有草罢了。那边有树有草，还有一座山。”

　　有山吗？

　　高履行三人抬头望去。

　　“如果那土坡子算是山的话，姑且有山、水、有树。”崔一叶笑了。

　　“我大婚的宴会准备在这里举行，时间还有很多，而且我要建的屋子也并不多。算一条路到官直道也就是七里远，这个花不了多少钱。”

　　听柳木解释完，没人说什么。

　　不是看不起柳木，而是提到柳木与长平公主的婚事，满长安就连小孩子都知道，那是一定会出现让整个长安都值得关注的大事。

　　但却没有人能够猜得到柳木会干什么。

　　柳木只是来关心一下自己新的……跑马场以及集市区。

　　当晚，一行人就在泾阳这河边帐篷之中居住，次日，柳木快到午时的时候来了泾阳长平公主名下种着一些油菜花的田地旁。

　　这里来的里正，小半是秦琼、独孤兰若家里的所属田区的里正，还有几个是尉迟薛名下田产。程咬金的田在长安城南边，李绩的则在三原以及高陵县。

　　其余的，同是平民村。

　　这些村子的人不是佃户，也不是贵族，他们是普通的平民。

　　“我田里种了些花！”柳木走上前，笑着折下了一支已经成熟即将收割的油菜籽走到众人面前。“但这个花很值钱。”

　　柳木拍了拍手，翼国公府的秦正亲自捧着一个托盘过来放在柳木手边。

　　而后，十数个仆役捧着托盘让每个里正，每个村老都看上一眼。

　　“这是籽，你们可以理解为种子，但他还有另一个用处。”柳木手上又多出了一个瓷瓶，往盘子里倒了些油。

　　“架火。”柳木吩咐之后开始脱衣服，脱去了丝绸的外袍换上了一件麻布短衣。

　　此时柳木穿的就是一条很类似与现代运动裤的那种裤子，但没有人去关注柳木的裤子，所有人的视线都盯在柳木的手上。

　　柳木手上有一只锅，很小的锅。

　　有仆从用力的拉着风箱，炭炉的火苗呼呼的往上窜。另有厨师在一旁切着羊肉。

　　柳木将油倒入锅中，看着油热之后将半碗葱倒入锅中，然后是非常薄的羊肉片，熟练的几次翻锅之后，柳木将锅边粘火，带着满锅的火焰再翻几下之后，将葱爆羊肉倒在一只盘内。

　　“田里种的就是油，各位尝尝这油的味道。”


第196章 惊讶

　　柳木版炒菜出现在了大唐的土地上。

　　有位年长的里正上前，先是拱手一礼，这才用筷子夹起一些放在嘴里。

　　“可否美味？”柳木笑问。

　　再次拱手一礼之后，里正说道：“极是美味，但小老儿却是更加不解，郎君是何用意？”

　　这些里正不认为柳木就是来请他们吃饭的。

　　而且就算是吃饭，也不可能让贵人亲自下厨，所以必有深意。

　　“最简单的说法就是。”柳木没说下去，而是示意秦正上前。

　　秦正翻开一个账本：“河涝村，每亩实收均四百六十一斤，可得油约一百三十斤。杆另有他用，折油三斤。依长安油价，每亩发粟米三石又四十六斤，可折算布、丝、毛、帛、钱等。”

　　说完后，秦正把账本一合站在一旁。

　　“当，当真？”有位老者从远处急奔几步上前。

　　秦正拍了拍账本：“已经上报翼国公，各位都知道家主仁厚，必不会克扣。”

　　长安城一斤油要多少钱，在座的基本上心里有数。

　　而且秦正报的是数不同于普通的村子，这些村子一共七百户，七个里正，他们算是半平民，半佃户。正是秦琼的实邑实封七百户，他们田里种什么看秦琼的安排，然后按比例上交就是朝廷给秦琼的一种收入。

　　七位里正以入十几位翼国公府村子的宿老都很是激动。

　　而长平公主所属的村子的里正坐不住了，几次想开口问，但却不知道如何开口。

　　他们想知道，他们可以分到多少。

　　柳木敲了敲桌子：“都不要乱。”

　　众人立即安静下来了，听柳木讲道：“田里又不是只种了油菜，还有绒花，还有高粱，还有豆子。各位安心，这碗水是端平的。”

　　“谢过郎君。”两边的人齐施礼。

　　端平的意思就是，柳木能保证这所有的都保持同样的比例。

　　至于各村怎么分，之前也有章程在。

　　柳木这才转过头对那些平民村的里正说道：“我请各位来，就一件事。你们田里种什么听我的，无论种下什么都按我的法子来，然后我来一并收走。至于你们要负担的，租庸役赋等，我来出。”

　　“那么，有两个法子。一个是白纸黑字，种什么怎么种听我的，我拿钱、帛、粮来收，只能归我。另一个就是包，一亩地一年多少钱、帛，然后出工算工钱，地里的收益挣多挣少，是亏是益，我承担。”

　　“不急，在这里商讨也行，回去商讨也行。各位的田，我秋天才下种。”

　　柳木说完退后几步，示意秦正给这些里正讲解规矩细则。

　　柳木又让把风箱拉起来，很快就翻出爆炒腰花、火爆猪肝、回锅肉、清炒小青菜四道菜。

　　仆从将这四道菜端到了一旁的桌上，柳木拉开椅子坐下之时，另有仆役将一碗白米饭放在柳木的面前。

　　这时，柳木才对高履行三人说道：“要不要一起吃。”

　　“为什么不呢？”高履行也示意仆役给他拿一碗米饭来。

　　窦世宽也坐下了。

　　崔一叶有些犹豫，他是贵族，在大庭广众之下吃饭让他有些接受不了。

　　让仆从围了一圈幔帐之后，崔一叶这才坐下。

　　却见四盘菜已经基本上见底。

　　再上了两盘菜却是柳木训练的厨师炒的，从感觉上没有吃柳木亲自炒的那么心情愉快。

　　柳木已经两碗饭吃完，将筷子往桌上一放。

　　“话说，君子远庖厨，可我就是喜欢吃美味的东西。这个叫什么，舌尖上的杀戮。”

　　听柳木这么一说，崔一叶象是头一次见到柳木一样上下打量了柳木两眼。

　　“怎么，我脸上有花？”柳木问道。

　　“不，家妹也算是读过许多书，可她却一直在说，君子不能进厨房，这样作会有失身份。她说这是圣贤说过的话。而你，却知道这话中的意思，是劝人仁善，意外，相当的意外。本公子敬你一杯。”

　　崔一叶双手捧起酒杯。

　　柳木也同样双手捧，喝下酒之后柳木笑着说道：“很意外我一个乡野小民，竟然也读过书。很意外吧。”

　　“意外，确实是意外。”崔一叶很严肃的点点头。

　　书籍在大唐这个时代是非常贵重的物品，书全靠抄，而且大量的书籍事实是控制在豪族手中。

　　崔一叶并不是轻视柳木，而是一本有着非常专业，名士注解的书相当的珍贵。

　　甚至于，崔一叶知道家里有书，但自己都没有见过几本真迹，有些书能摆在一只之外，有专门负责保管书的管事用戴着真丝手套来翻。

　　能手抄到一些个珍贵的书，崔一叶曾经花过巨资去抄一本汉代写着丝绸上董公注解的论语之后，那些钱帛对于他抄到的书来说，在豪门真正有才华的公子眼中，有着无数人羡慕崔一叶只花了那么一点点钱帛。

　　所以，崔一叶听到柳木能正确的讲解一些知识，相当的意外。

　　柳木很难得谦虚一次：“我其实也就会这么几句。”

　　崔一叶没再说什么，倒是高履行说道：“崔兄能一字不错的背下淮南子等数部长篇。”

　　“淮南子？十三万零八百四十个字，背下来。”柳木真正是大吃一惊。

　　这还是人吗？

　　十三万多字一字不错的背下来，这是小母牛倒立的级别。

　　柳木惊讶于崔一叶的超人记忆人，但这三人同样惊讶于柳木能够说出淮南子准确的字数。

　　在大唐这个时代，根本就没有字数统计软件。

　　也更没有人去无聊到一箱子书去数字数，这肯定是至少熟读几十次之后，分篇分节的，在不经意中算出的字数。

　　崔一叶张口想问的时候，秦正到了幔帐旁，柳木推开幔帐到了外边，崔一叶要问的话咽回到了肚子里。

　　“郎君，他们选择白纸黑字。一切听您的吩咐，然后按比例分收入。众里正与宿老打算回去与各户商讨之后再落约，还有人提出请泾阳与三原两县的县令来作公证。”

　　“行。这事不急，秋天的时候咱们才在田里种下，所以不急。”

　　“是，记下了。”秦正答应了这事情。


第197章 四道菜全是汤

　　柳木忘记问谁去找两县的县令来作公正，而秦正也没提。

　　说到于两县的县令，他们是官，可秦正在他们面前不弯腰，先不说秦正还享受着从六品上武散阶的待遇，就翼国公府大管事这个身份，就不比县令低。

　　次日，偏偏就这身份还不如秦正的两名县令，一位说什么也不来。

　　另一位来了，说什么也不愿意当这个公证人。

　　柳木正准备上前去理论，高履行挡住了柳木：“木小郎君，如果是在下，也不愿意来，也不愿作这个公证。”

　　“为何，县令不是一县的父母官吗？”

　　“一边是小普通小民，另一边是公主府、国公府，他们何苦，你又何苦为难他们。”

　　高履行这么一解释，柳木还真的无话可说了。

　　“来人，去长安。”柳木吩咐了一句之后，立即就有人去准备马车。

　　在柳木坐上马车的同时，崔一叶将一张纸片放在高履行面前，纸片上写着失败二字，在下面有一片金叶子。

　　高履行想了想摆手拒绝：“我也认为他会失败，公证人相当难找。”

　　“没错，贵族之间可以请一位德高望重的贵族来作公证，而平民之间可以请里正，乡绅，县里的小吏来作公证。而贵族与平民之间，没有公证人。乡野小民不懂，他们还以为和他们原先一样。”

　　崔一叶说完后，高履行表示认可，但也有少许的反对：“对，也不全对。至少普通乡民还懂得，普通人作不了这个公证，他们心中最大的官也就是县令了。”

　　两人相视一笑，却看到那纸片上多了一片金叶子。

　　窦世宽的手刚刚离开纸片，崔、高两人的视线都集中在了窦世宽的脸上。

　　“我，赌他可以找到公证，虽然未必是某个大人物。”

　　哈哈哈，崔一叶大笑：“好，和你赌了。”

　　柳木坐马车进长安，崔一叶没走，高履行也不怎么放心高履行所以也留下了。

　　崔一叶问窦世宽：“你不去看着结果？”

　　“不，回长安会死。”窦世宽苦笑着说了一句。

　　“或许吧。”崔一叶似乎也认可窦世宽这个说法。

　　高履行不解：“为什么？”

　　窦世宽低着头不说话，崔一叶思考了好一会才靠近高履行低声说道：“太子府的魏征怀疑，是有人故意泄漏了皮甲的事情，而知道皮甲这件事情的。”崔一叶伸出双手：“九个人。”

　　“什么皮甲？”高履行也不知道是真不知道，还是在装糊涂。崔一叶却是不再多作解释。

　　窦世宽却是比任何人都清楚，皮甲的事情是他在受到威胁之下，不仅把自己知道的那一点交待，还去偷看了几份机密的信件。

　　窦世宽很怕，怕太子府发现他的背叛。

　　“话说，柳贤子和农户们作的这个事情，真的很有用吗？”崔一叶主动的换了话题。

　　“不知。”高履行摇摇头。

　　崔一叶用折扇在手掌上轻轻一拍：“眼下，还有更重要的事情。”

　　不等高履行发问，崔一叶就跑到柳木的厨师那里：“这位如何称呼？”

　　“回郎君的话，我是府中二等厨子，您称呼我邱二就可。”

　　“邱二，本公子问几个小事。第一就是有一等厨师吗？再就是非常重要的问题，有多少种菜。最后就是更加非常重要的问题，一等厨师在那里。”

　　邱二一拱手：“郎君，一等厨师只有两人。都是昨天下午派走的，一位去了华原为圣人作菜，一位派到了公主府。这里有份菜谱，其中有数样都是闻所未闻的，原料也非常有限。”

　　菜单有。

　　崔一叶却是有九成都看不懂，并不知道这是什么。

　　邱二又说道：“郎君，二等厨师会作的，只有这菜单的头半页，其余的没见过。”

　　“晚上，这四个。”崔一叶顺手点了最前四个自己想不出来是什么菜式。

　　邱二双手接过菜单，崔一叶又用手指点了那四道菜。邱二躬身问道：“郎君，您确定？”

　　“当然。”崔一叶很确实的点点头。

　　“是。”邱二收回菜单，既然这位贵公子确定那么他还有什么话说。

　　崔一叶离开后，邱二又拿出菜单再看了一眼，嘴里低声念道：“上汤娃娃菜、生汆丸子、糟蛋圆、排骨藕豆珍。”念完后，又嘟囔了一句：“贵人或是喜欢汤。”

　　不远处，崔一叶翻身上马后对高履行还有窦世宽说道：“再去看看木郎君其他的田，傍晚的时候我已经吩咐厨子准备，本公子亲自挑了四样很特别的菜式。”

　　“那要有所期待了。”高履行笑呵呵的接了一句。

　　柳木这些田，从三原到泾阳，再到高陵的一部分李绩家的田，其实完全属于他自己只有不足一百亩勉强能种点东西，其余全是荒地。

　　田也没有加围栏，谁想来看都可以。

　　“古怪，古怪。”崔一叶转了很久，这已经是不知道第几次说古怪了。

　　“是说菘菜用麻绳绑起来？”高履行问道。

　　“有这个，但这里更古怪。”崔一叶说话间已经下马，来到水边停下。高履行也随后跟来，一看之下也是很吃惊：“以木郎君的性子，所有田地都是精心种植，为何这几十亩水田却是这般荒了。”

　　这片田叫菰田。

　　就是水边的浅水区，水深不过半尺。九月的时候可以收获菰米，属于古五谷的一种。

　　崔一叶看到有人在照顾这片田，叫仆从去把人叫过来。

　　“郎君有吩咐？”来人恭敬的垂手立在一旁。

　　“我且问你，这片水田是三原木郎君的吗？”

　　“这是长平公主府的水田，我是木小郎君农管泾阳第十九组农工。”

　　“再问你，这田却没见开花结种，是你等怠慢？”崔一叶再问。

　　那农工只是回答：“这片田半月前才评得优。”

　　说评到优，就证明他把这田照顾的很好，回答了这话之后，这位农工却也不再解释，这片田为何没有开花结籽。

　　“没开花，没结籽。”崔一叶已经问的很直接了。


第198章 千里相思糕

　　崔一叶再问之后。

　　那农工低着头，声音很小：“回郎君的话，这田是好田。明年会再加种十倍。”

　　依然没有回答，为什么没开花没结籽。

　　崔一叶笑了，摆了摆手后他的仆从拿了两枚铜钱打赏，那农工谢过后又去忙活自己的事。崔一叶这才说道：“古怪，必有古怪。”

　　傍晚，崔一叶回到驻地，洗漱之后吩咐可以开饭。

　　很快，每个人的小案抬进来摆在三人面前，然后开始依次上菜。

　　四只碗，四碗汤。

　　“汤？”高履行指着几案：“这就是你特别点的菜。”

　　崔一叶眉头皱着，叫随从去把邱二叫来。

　　邱二进屋，没等问就开口介绍这四道菜：“上汤是肉汤，是密制工艺经十几道工序制成。娃娃菜是菘菜的幼菜，所以叫娃娃菜。生汆丸子是鸡汤与精猪肉作成的汤。糟蛋圆则是酒糟、蛋花、汤圆的甜汤。排骨藕豆珍，是黄豆排骨汤煮几块藕，这是木郎君最喜欢的养生汤。”

　　高履行爽朗的大笑，崔一叶却是一脸黑。

　　“这个排骨藕豆珍泡白饭很美味。”窦世宽已经吃上了，还连声称赞。

　　崔一叶脸更黑了，高履行笑的更大声。

　　话说两边，此时长平公主的庄子内，李渊第十六个儿子李元庆周岁，长孙无垢以秦王府近来多有臣子进出处理公务为名，以兄嫂的名义叫来这些弟弟妹妹们设小宴庆祝。

　　宫里的妃嫔们不方便出来，因为李渊不在宫里，她们也不敢所有人聚在一起。

　　所以只有看护、奶娘、贴身侍从等人陪着这些小家伙们。

　　独孤兰若是个冷脸，有姐姐的身份，可却没人敢靠近她。独孤兰若反而落得一个安静。

　　最年长的长沙公主是妾生，她出生的时候李渊还只是唐国公，母亲已经亡故，追封了一个嫔位。

　　比起独孤兰若而言，这些小家伙们更喜欢亲近长沙公主。

　　九江公主李宛蓉这时从外面跟了进来，和她一起的则是柳木的四妹、五妹，如画、如云。

　　九江公主小跑几步，远远的看着坐在那边独自一人看书的独孤兰若，小银牙在嘴唇上咬着，犹豫好一会这才跑到独孤兰若面前：“长平姐姐。”

　　“恩？”独孤兰若侧目看了一眼九江公主，手上的书缓缓的放在一旁。

　　九江公主有些胆怯，可独孤兰若也不问，就那么表情淡然的看着九江公主。

　　这会还是柳家四娘如画跑过来，正准备开口，独孤兰若伸手轻轻一挡阻止如画开口，指了指九江公主：“让她自己讲。”

　　“我不要吃厨房那些，我要吃姐姐府中的好菜。”

　　独孤兰若依然是那冷冰冰的神情：“我府中有什么好菜？”

　　“不知道，反正如画、如云她们早就讲过，有许多好吃的。”九江公主硬着头皮说道。

　　独孤兰若也没有回答，轻轻的拍了拍手掌，一侍女靠近后独孤兰若问道：“询问一下，厨房内备的菜是否够用，如果够那就用。”

　　“是。”

　　最终的点菜权归了如画、如云两人。

　　众公主、王子们一致推选由如画、如云负责选菜单。

　　很快，一份由九道菜组成的菜单就写好。

　　在往厨房送的时候管事先拿到独孤兰若与长孙无垢这里。

　　“嫂嫂，他们点的全是点心。”独孤兰若伸手就准备拿笔去划掉一些，长孙无垢制止了独孤兰若：“难得开心，由他们一些。我们再单独选几样菜就是了。”

　　独孤兰若侧头看了一眼管事，管事点点头表示明白，给这些十几岁往的按这菜单准备，其余的人再另作准备。

　　独孤兰若选了几样菜后将菜单示意管事的那到厨房去。

　　没一会功夫点心就先送上来，这些是早就准备好，只是上笼蒸的。

　　“这道菜叫千里相思糕，是我家大郎为大姐创造的，原本是想到大姐夫要出征，由大姐给大姐夫送上此糕，还有诗。”

　　红豆、糯米、枣泥配上饴糖，最终还用模子压成心形。

　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”四娘如画一字一句的把所谓柳木所写，实为抄袭的诗背了出来。

　　唐朝的相思可不止在说情人，还有友人，亲人。

　　“这个叫什么？”九江公主拿起一块糕。

　　“这叫端阳糕，是我家大郎所改进，大郎说这是从江南一带听来的作法再作改进，说是这是为了纪念楚大夫屈原……”

　　柳如画一一的讲着每一种糕点。

　　九江公主感慨了一句：“长平姐姐最让人羡慕，有这么许多的美味，还有镜子。”

　　提到镜子，瞬间让众公主眼睛里闪出羡慕嫉妒恨的目光。

　　她们每人只有一只梳妆盒一只盒镜，而长平公主独孤兰若的收藏之中，却是挂满了各式镜子，还有那几尺长的全身镜，那是连皇宫都没有珍宝级镜子。

　　坐在上首的独孤兰若给长孙无垢也在解释着那些糕点。

　　“嫂嫂莫听柳家四娘所说，木他只是编了些故事。绿豆性味甘寒，无毒，有清热解毒，祛暑止渴、利水消肿、明目退翳、美肤养颜之功效。端阳时节热疾瘟疫易发，绿豆糕是养生之食。”

　　独孤兰若解释之后，她这边的菜也上了。

　　长孙无垢却是没有见过，品尝之后很是美味。

　　“嫂嫂，此物名茭白，是菰米不长米的那种粗茎。也只有爆炒肉片才美味，煮着吃无味。还有这一道，名叫莴笋。前隋从西域传来的莴苣不急着采收，让根长大长粗，就是这个。还有……”

　　独孤兰若一一介绍着。

　　长孙无垢让这么多人来聚会，并不是宣传新菜的，而是借李世民现在当权的这个时间内，尽可能和与后宫拉好关系，为将来命铺路。

　　而菜，则是意外之喜。

　　只听独孤兰若说道：“我已经准备了许多，嫂嫂可以给宫中送去，而且连厨子都准备好。”

　　长孙无垢点点头，也没有说谢字。

　　独孤兰若、长孙无垢、长沙公主等年长的这几位公主还没有动筷子，却见那些年幼的小家伙将糕拿在手上一窝蜂的跑了。


第199章 柳木在找公证人

　　看到年少的公主与皇子们跑离正厅，长孙无垢赶紧叫人去查看。

　　没一会功夫，去查看的侍女回来：“报秦王妃知，他们是去学习如何作千里相思糕等几样糕点，准备回去孝敬娘亲，已经安排人在旁照顾。”

　　“很好，切记小心照看。”

　　长孙无垢心说，效果比相信之中的还好，这些小家伙亲手制作的糕点送到宫里之后，相信所有人都会说声好。

　　好在孝心，好在自己这个作嫂嫂的有心。

　　长安城。

　　柳木在翼国公府过夜，次日天一亮就跑到了京兆府。

　　随从递上帖子，请柳木入府衙在前厅旁小屋休息等候。柳木现在也是官，而且是从五品的官，不可能在门房候着。

　　初唐，京兆尹并没有办公地点，都是在自己家中办公。

　　这个时代称之为走班。

　　许多县的县令、郡守，也是这样办公的。

　　柳木等候的时候，又有许多人从正门进来，有些直接到旁边的侧院去工作，京兆府也是一个庞大的机构，这里有着功曹参军等七位参军，以及管着二十三个县，还有账房、民、工等各种部门。

　　倒是有两个人在门外特别看了一眼柳木之后才入内。

　　中院京兆尹的办公书房内，左冯翊（相当于副职，分管京兆东一些县、乡），右扶风。这两人坐下之后，右扶风开口说道：“三原柳木在外等候，你似是躲着不想见？”

　　这位京兆尹姓裴，叫裴世清，在历史上甚至没有真正的记载过。

　　因为他是前隋的一个九品小官，此时作为京兆尹也是属于过度形官职，这里的正职是留给独孤修德，因为独孤修德在上任前杀掉了被流放的王世充，这才让人临时顶替。

　　坐上这个京兆尹的位置一来是他在李渊反隋之中立过大功，二来是靠同族保举。他这个同族是大人物，叫裴寂。

　　同为河北裴氏大族。

　　听到右扶风的话，裴世清扔出了两封信，分别是三原与泾阳两位县令写的信。

　　“这个公证人，如何作？”裴世清问道。

　　两位副职看过信之后，也有些无奈。

　　右扶风再问：“那么，如何拒绝？”

　　“正在想。”裴世清的想法可以说崔一叶早就预见到了，一位贵族，而且还是大贵族与平民立契约，这个公证人当真是没有人愿意的。

　　但柳木要作的事情，却是有据可查的。

　　官府本身就是有寻常百姓作公证的义务，许多人立证就是在官府正式的吏员前，而且官府还有留存记录备查。

　　问题就在于，柳木代表的是长平公主府以及翼国公府、英国公府、卢国公府、鄂国公府。

　　将来平民违约很麻烦，京兆府要派人不是去讨公道，而是护民。

　　而柳木如果违约呢？

　　京兆府自问拿柳木没办法，更拿这些个国公府没办法。

　　再说到长平公主府，谁去找麻烦说不定还会引得圣人震怒。

　　“你也不能不见。”左冯翊此时说道。

　　裴世清确实没想好如何应对，麻烦就在于这是他们的公务。

　　“也罢，劳烦二位将其请到这里来。”

　　“好。”

　　裴世清想的周全，这里是中院，半公半私之地，在这里先谈一谈能说服柳木最好。

　　柳木被请到书房，听闻还是右扶风亲自去请自己，柳木赶紧施礼。

　　“请。”裴世清把构想让进书房。

　　一坐下，柳木就开口问道：“木想请府尹您为公证。”

　　“这个！”裴世清没想到柳木这么直接，当下就一副为难的神情。

　　“您可是有为难之处？”柳木追问。

　　裴世清心说你直接，我也直接一点吧。当下说道：“本官问你，如长平公主府违约，当如何？”

　　“违约当罚。”柳木也很直接的回答。

　　裴世清笑了笑后说道：“京兆府不敢管，难道还要三省六部去管吗？”

　　“啊。”柳木惊呼一声，没想到竟然是这样的一个结果。

　　再想想，也是没错。

　　这里是大唐，皇权的时代。平民如何与贵族去斗，更何况还是受宠的公主。

　　“我不会违约。”柳木强调了一句。

　　裴世清没接话，但看他那神情柳木也看到了一个词，那就是：呵呵。

　　显然是不相信。

　　“请长者解惑，我应该如何办？”柳木心说既然你不能帮我作公证人，那么有什么好建议。

　　裴世清摇了摇头：“我没办法。说来惭愧，我连这京兆府的事情都深感力不从心，许多政务还是靠得力的府员去拿主意，这才不至于失职。我原本只是前隋一个九品小官，些许功绩蒙圣恩作了这个京兆尹。”

　　“好吧，那真的是打扰您的公务了，我再想想办法。”

　　柳木起身告辞，却突然看到书架上一物，当下停了下来。

　　裴世清也没有催，只是在一旁看着。

　　“这是八坂琼勾玉，可否允许木近观？”柳木抱拳一礼后问道。

　　裴世清非常的吃惊，因为早在前隋到现在大唐，几乎没有人认识这东西，只当是一串形状特殊的玉串。

　　可柳木却能一口叫出名字，如何不让他吃惊。

　　“玛瑙制品，这是倭国王的。”柳木靠近之后再仔细观察：“这是国礼，您去过倭国？”

　　裴世清点点头：“是，去过。在大业三年，这确实是倭国王的礼物，但前隋帝不喜，随手赐给了我。”

　　“大业三年，倭岛，九品小官。您是裴世清。”柳木惊呼一声。

　　如果在任何一个时候柳木叫出自己的名字他也丝毫不意外，毕竟柳木在长安也是有身份的人。可先提到大业三年，又提到倭岛与九品小官，再提自己的名字，如何不让人意外呢。

　　区区倭岛，隋炀帝非常不喜欢，特别是那一句日出之国天子敬日落之国天子，隋炀帝是极不喜欢的。

　　所以当年出使倭岛就派了一个九品小官，而且不记入史册。

　　“是，本官正是裴世清。”

　　柳木立即手掌平伸，双手置于头顶长躬一礼：“裴公大才，晚辈希望可以再来拜访裴公，以讨教心中许多不解之疑惑。晚辈知道些传闻，倭国用筷子还是裴公所传授。类如此项，晚辈有许多想问。”

　　裴世清呆了。


第200章 出使倭岛历史第一人

　　裴世清自己都没有把自己当人才，以一个九品小官之职出使倭岛，大隋官方不记入史册。而后又有数次往来，倭岛派人来前隋，前隋都只是派自己接待，连一个中级的官员都没有，因为隋炀帝根本就无视倭国。

　　柳木这汉式古礼，如此正式的古礼摆出求学的姿态，裴世清如何不呆。

　　反应过来之后的裴世清第一反应是，柳木别是找借口和自己套近乎，然后求自己为他作公证人。

　　裴世清正准备再找说辞拒绝之时，柳木先一步开口。

　　“晚辈先行告辞，待过些时日有了些许空闲时间，必上门讨教，介时请裴公切莫将木拒之门外。”说罢，柳木再施一礼，就这么离开了。

　　这下，裴世清更懵了，完全不明白这柳木搞什么鬼。

　　出了京兆府的门，柳木拿出随身带着的小本很是认真的记下了裴世清的名字。

　　裴世清是谁？

　　放在大唐这个时代，独一无二，而且非常重要的人才。

　　放眼整个大唐，他虽然不是唯一的一人，但他是眼下能找的唯一的一个人。

　　大业三年，九品小官裴世清。文散阶为从九品上文林郎，官职为正九品上鸿胪寺掌客。

　　隋炀帝就派了这么一个小官，带了十几个随从，以大隋使节的身份去了倭岛。这路上走了几个月，又在倭岛住了三个月。

　　可以说，裴正清是这个时代唯一亲自去过倭岛，亲眼见过倭岛的人。

　　这如何不算人才。

　　柳木坐在马车上，车夫问柳木：“郎君，接下来去那里？”

　　柳木手一挥：“西市。”

　　此时柳木是官，站在西市门口却也是不敢进去。

　　“你们二人进去，买白麻布十丈，一分为二，然后再买竹杆文房四宝，再请一个字迹公正的抄书客出来。”

　　柳木吩咐之后，两个随从应命入内。

　　很快，两人就在西市内买来所要的一切，还找到两位抄书客到这里以供柳木选择。而白麻布也买了双份，就是二十丈分成了四分。

　　“四份也好，把这个用三寸大的字抄这布上，然后制作挑杆将这布给我挂在东西两市门口。再两副，一副挂在泾阳最繁华的街道，另一副挂在三原。”柳木吩咐着。

　　抄书客是给钱写字，他们不管内容是什么，只要不是反书就敢写。

　　抄完后，柳木又说道：“在公证人那里写上，请长安父老代为鉴证。”

　　契约挂起来之后，西市的东坊门处立即围了许多人，但普通平民认字的几乎没有人，倒是些商人认识字。

　　有商人出来念完了全部的契约，看着那布幔久久不语。

　　“如何？”另有商人在问。

　　思考的这位商人回过神来：“立书为证，大有贤者之风，这位木小郎君是守信之人。”

　　“三原柳木！”另一位商人念了立书人的名字。

　　有一个脚夫说道：“今天就有泾阳的人来采买，仅是木钗就买了两大包，白丝帕彩丝线等物，足足装了一马车，是我搬运装的货。”

　　“恩。”那商人招呼过来一名得利的伙计低声吩咐：“你到泾阳与三原打听一下，去柜领一百钱立即出发。”

　　“是。”

　　西市这边引起了许多商人的在意。

　　东市挂起之后，却是许多来这里采买的豪门大仆将消息带了回去。

　　不到一个时辰，连秦王府都知道了这件事情。

　　“查一查律法，这等包田之事可有违律法。”李世民听到这消息之后，立即吩咐秦王府中书吏去查证。

　　很快，书吏回来汇报：“殿下，依契约所书，指定种植、包种包收，这并不违唐律。而依殿下新发布的租庸调法，一切可用钱、帛、布来交税，所以不违唐律。但如果整个泾阳种不了几亩粮田的话，县令那边肯定有怨言。”

　　“恩。”李世民点点头。

　　“每一县考核，讲丁、粮、布、铁四项。泾阳县令有怨言，那是他和柳木之间的事情，只要不违唐律就好。”李世民说完摆摆手示意书吏可以退下。

　　李世民不想管这种小事，眼下他有大事要办。

　　柳木作完自己的事情，在翼国公府休息了一晚，第二天就回泾阳了。

　　三原与泾阳的里正、各村村长、宿老们信了，敢把契约挂在长安、三原、泾阳最繁华之地，这契约可信。

　　崔一叶与高履行每人将一片金叶子交给了窦世宽。

　　他们承认赌注。

　　柳木回到泾阳仅仅两天后，苏定方来了。

　　“郎君，一切都准备好了。”

　　“夏收刚过，可为何没有一点消息呢？”柳木问的意思就是，霸刀那边怎么没有打探到一点消息，突厥人是动了还是没动。

　　苏定方却说道：“郎君，他们一定会动，快则就这几日，放后说就是秋天。”

　　“为何就是这几日？”柳木问道。

　　“郎君，去年冬天雪下的很厚，突厥人不种田，他们也没有存粮。不南下他们吃什么，拿什么供养贵族。我与突厥打交道有十年时间了，我了解他们。”

　　苏定方很自信。

　　柳木对苏定方说道：“好，安排起程。”

　　“是。”苏定方已经准备好了一切，但却没有带柳木的家丁，那些人依然还在训练之中。是禁军派了三百人、府兵之中调了二百，然后一千民夫。

　　运输物资有五千副马蹄铁，三万瓶酒精，三万石粮食，还有伤药、军械、皮甲等若干。

　　出发前，柳木先到秦琼泾阳的庄子，找到老狼。

　　“狼哥，我要的那东西有多少？”

　　“一箱。”老狼已经准备好，并且用油布分包，然后装在木箱内，派了两个可靠的亲兵跟着，并且吩咐：“这箱子要防火、防水。更不能置在空地任由晒着。”

　　“是。”两亲兵听令。

　　老狼又递给了柳木两只小盒：“这东西不太对，肯定是你记错了什么。按你所说，不会没缘故就着了，可这些却不怎么可靠。”

　　柳木知道肯定那里不对，配方是要改的。

　　这火柴就算不是安全火柴，但也不至于一碰就着，那么肯定是自己的磷不对。但眼下没时间改，只有等自己从并州回来再说。


第201章 北上并州

　　那只箱子装上马车，四周又加了几十个小沙袋。

　　柳木也吩咐道：“一旦发现着了，别救火赶紧逃远一些，你们在马车上只是为了不让人随便靠近。切记，切记，一旦着火赶紧逃离，莫伤到自己。”

　　“是，谢小郎君关心。”两名翼国公府的亲兵抱拳。

　　北上的路上，柳木自己绕到道观，取了自己藏起来的些火药，以及其他的配料，独孤修罗也不用守道观，带着自己的那一百多号精锐人马以柳木家丁的身份加入了队伍。

　　在柳木绕道这过程中，高履行、崔一叶、窦世宽三人竟然骑马，每人只带了两个家仆就追了上来。

　　“那里要打仗，你们不怕死。”

　　“死很可怕吗？”崔一叶虽然是名门公子，但却不是胆小的人。

　　大唐这个时候，怕死的人不多，无论是贵族还是平民都如此。

　　“好吧，只有两个要求。第一，远离那辆挂红布条的马车。第二，远离那辆挂黑布条的马车。没理由，一旦靠近别怪那些人手黑。”柳木特别交待着。

　　崔一叶没多想，只当那是圣人的赏赐，所以不让人靠近。

　　两天后，北上的队伍路过华原县，装有马蹄铁的马车编入队伍，大唐皇帝依然还在仁智宫，但却派了彭海亲自到官道带来自己的口信。

　　彭海叫过柳木到偏僻处：“圣人口谕，非生死关头，绝对不允许使用那如同雷爆一样的竹筒。还有，杂家发现你还有一辆马车不许人靠近，那是什么？”

　　“蚀骨鬼火。从猪羊的骨头之中炒出来的东西，非常的邪门。那东西一旦着火，粘到身上用水烧不灭，一直烧到见骨为止。就算烧不死，也会中火毒而死。但配方似乎有问题，所以只制作了四支。”

　　彭海伸手就在柳木脑袋上拍了一下：“你这呆木，这样的物件能造吗？你想被御史们的弹劾表章砸死？”

　　柳木拿出一盒火柴：“我是为了这个。”

　　一根小小的木棍一划就着火，柳木是反拿火柴的，那就象是火焰从手心出现。

　　彭海接过那盒火柴也试了一下，绝对是引火的上上等物件。

　　“那东西不许用，除非……”彭海事实多少有些小动心，压低声音对柳木说道：“我去请旨，如果有机会给颉利来一下的话，允许你用一个。但作好伪装，莫让人发现你用的是什么？”

　　柳木用力的点头：“那东西其实只有核桃大小一点，外面是火油。”

　　“聪明。记住杂家的话，杂家没有为你请到旨意之前，非生死关头不能用。圣人很在意那物件，还不到让世人知道的时候。”彭海又一次交待着。

　　“恩。”柳木点点头。

　　又有二十名禁军来到柳木的队伍。

　　这二十名禁军有一半都是七品以上的武官，为首的一人还是从四品下武官。这样一来那位原先带队的禁军校尉自然被降了几级，从带队三百人变成只带五十人。

　　“这位，薛万备，圣人亲点由他随你北上。圣人有秘旨，如有意外，毁不掉马蹄铁也要埋了，或者是沉河。派去的一百铁匠每人都带着毒药，逃不掉被突厥活捉不如自尽。”彭海给柳木交待着。

　　柳木表示明白。

　　战略级物资绝对不能被敌人知道，关键的时候杀人灭口虽然残忍，但为了大局，有时候不能不心狠。

　　而这位薛万备，应该是接受了秘旨的人。

　　彭海又拿出一个卷轴：“这是圣旨，给翼国公的圣旨。马匹出了意外，斩马脚也不能让突厥人发现马蹄铁。”

　　“是！”柳木接过后放在专门的木盒内，然后打成包袱卷背在自己的背上。

　　“你们认识一下。”彭海示意薛万备上前。

　　柳木先抱拳：“早就听闻，薛家五虎各个英勇不凡，木有礼。”

　　“万备有礼，木小郎君数次名动长安，在下也是佩服的很。特别是那……”薛万备停下了，然后声音极低的说：“马蹄铁，在下更是佩服小郎君高智。”

　　彭海打断了两人的客气：“好了，赶路吧。”

　　柳木上马前，彭海又一次拉住柳木：“你记得杂家的交待，非生死关头。”

　　“懂，绝对不用。”

　　队伍出发后，薛万备的目光却转到了两个穿着家丁服色之人的身上。

　　薛万备，为薛家老五。他的名气不算大，但往上排，四哥薛万彻那是号称尉迟恭之下第一猛人。三哥薛万均上柱国，永安郡公，大唐开国战功赫赫。二哥薛万淑为右领军将军，梁郡公。大哥薛万述，继承其父亲的爵位，现为国公。

　　而他们的父亲，薛世雄，在大隋没有建立之前就南征北战，大隋之时开府仪同三司，北边的边疆他打过无数场战斗。

　　与吐谷浑、突厥都打过。三征高句丽也全部参军。

　　薛氏一门父子全是顶尖的猛将，薛世雄虽然已经过世，但薛家五虎却在大唐以战功身居高位。

　　最小的弟弟薛万备也不可小看，这也是县公的爵位，领军副将级。

　　薛万备为什么留意两个家丁。

　　他是武者，他可以感觉到这两人不在他之下，击败他在十个回合之内。一人隐藏着很浓的杀气，是位巅峰武者。另一位，却有着极平静的外表，这是一位智勇双全的人物。

　　薛万备再看柳木，他有些想不明白，柳木怎么能让这样的人物作家丁。

　　这两人，肯定不是无名之辈。

　　想到这里，薛万备突然抬手一抱拳：“两位，请了。”

　　第一个回礼的独孤修罗，抱拳一礼。

　　然后才是苏定方，苏定方笑道：“将军有礼，折杀小民。”

　　“非也，你非凡类。”薛万备再抱拳一礼：“本将去巡查队伍，请。”

　　“请！”苏定方也再回一礼。

　　看薛万备骑马跑远，独孤修罗说道：“他不行，心有点浮躁。如果他三哥、四哥，倒是想交手试一试。”

　　苏定方笑笑没接话。

　　他是罪将，降将，眼下没有功绩根本没资格和这些人同室而坐。

　　独孤修罗却不同，本身就是正四品上的武官。


第202章 南徐村

　　这一路无话，薛万备也没有提过比武之类的话。

　　他站在独孤修罗近前，近凭独孤修罗那压抑着的气势，他就明白自己还不够级别。自己的三哥、四哥才可敌此人。

　　这一日，柳木等人行进到汾州之时，遇到了来迎接柳木的人。

　　来人是秦琼八大亲将之中排第二位的猛人，邱千石。

　　“郎君安好，将军吩咐我带郎君退回临汾，眼下一路突厥兵马已经接近忻州，将军已经派人迎战。并州必会成为战场，所以将军让郎君退到临汾城。”

　　在这样的情况下，柳木还不怎么清楚自己应该如何应对。

　　傻呼呼的往前线冲不是勇敢，那就是傻。

　　苏定方靠近柳木低语道：“郎君，我们先去并州再退到临汾。”

　　“为什么？”

　　“突厥是南下劫掠，不是攻城占地。小股突厥人咱们可以应付，大部队却不会轻易往南走。咱们此行的目的是为了增强翼国公骑兵战力，以及在并州建立医官所。”苏定方为柳木分析着眼下的情况。

　　柳木又问：“放在临汾会有什么坏处？”

　　“郎君，马匹要需要挑选的，此时从并州调至少八千匹马过来会影响并州战力。而且医官所距离前线适度才上佳，放在临汾有些远了。”

　　听完苏定方的解释，柳木对邱千石说道：“我去并州，还有就是我大姐在何处？”

　　“将军已经在六天前，将夫人送到了邢州。邢州守将是原秦王府校检右卫郑将军，与我家将军是生死之交，郎君请安心。”邱千石很详细的邢州守将的事情又给柳木讲了一次，就是为了让柳木安心。

　　“走，并州。”柳木示意出发。

　　“郎君三思。有可靠情报，朔方有突厥兵出现。”邱千石再挡。

　　柳木说道：“我身上有圣旨，必须见到翼国公。还有，那里不叫朔方，我大唐地图上那里叫夏州。”

　　柳木特别用大唐定义的地方强调着。

　　“那好吧。”邱千石不能再拦，命部下放出侦骑，以保柳木安全。

　　队伍再次开始前进的时候，柳木问邱千石：“邱将军，夏州那边不是听说有一半都降了，而且那些叛军每次出来都打败仗，那梁师都还敢随突厥人南下。”

　　“郎君有所不知，早在武德二年的时候，梁师都就不断的鼓动突厥南下。他本是旧朔方郡豪族，大业十三年他带人杀死郡守造反，历年来已经在降与叛之间数次反复。去年，有他的部下带兵马与数州要降，朝中信不过。”

　　这段历史柳木没听过，立即问道：“这信不过，然后呢？”

　　“他们似降非降，朝中信不过他们，而他们也怕就这么过来被朝中斩杀，所以有降名无降实。从这次出兵看来，那些打算降的人依然跟着突厥准备南下。”

　　“可恨。”柳木骂了一句，但又能如何。

　　又走了一天，终于看到了界碑。

　　“终于到了并州。”柳木在马背上长长的伸了一个懒腰。

　　邱千石在旁说道：“这里属并州，但距离并州城还有一百五十里，还须两日才可到并州城下。”

　　“这里叫什么？”柳木问道。

　　“郎君，这里叫文水县。”邱千石回答道。

　　文水县。

　　柳木听这个地名似乎很熟悉，但就是想不起来这里有什么。

　　这时邱千石与苏定方几乎同时开口吩咐，准备扎营，马车外围帐篷在内。选河道旁扎营，方便取水，同时严令任何人不得离营。

　　这里距离文水县城不足五里，可都没有打算扰民。

　　当晚，柳木刚刚捧着一杯热茶还没有粘到嘴唇，却见一人骑哨飞奔入营。

　　“报，往北十三里发现敌军，正在村中劫掠。人数约有二百骑。”

　　“众军听令，守营盘。三骑分以一刻钟为限，分次往并州送信。再两骑去文水县城通报。”邱中行起身下令，他带的二百人快速的开始布防。

　　柳木脑袋里在这一瞬间感觉非常的乱。

　　有一个声音在告诉他，杀了那些敌军保护村庄。另一个声音告诉他，这次押运的物资非常的重要不容有失。

　　柳木并不知道，这个时候不知道多少双眼睛都在看着他，连邱千石也一直在观察着柳木。

　　柳木开始发抖，身体止不住的在抖动着。

　　崔一叶与高履行同时点了点头，他们起身准备去劝慰柳木，毕竟不是谁都能够经历战场的，柳木怕他们并不意外。

　　可就在他们起身的瞬间，柳木飞奔着冲到了挂有红、黑布条的两辆马车上，短短几个呼吸之后，柳木身上多了一个马甲。

　　只见柳木又拿一把刀然后翻身上马，伸手一指苏烈：“守营。”

　　再一指独孤修罗：“走。”

　　独孤修罗与薛万备同时上马，独孤修罗点了五十人，薛万备点了一百人，其余人马都交由苏定方临时指挥。

　　邱千石准备挡下柳木，却被独孤修罗一箭射中刀柄。

　　在独孤修罗的护卫下柳木冲过门卡，带着一百五十人往北去了。

　　“胡闹，胡闹。”邱千石大喊几句后，自己身边武艺高超的三十人追上去，再派五人往并州去。

　　柳木的安危是秦琼在意的，否则不会派他亲自来迎。

　　十三里。

　　柳木爬在马背上，紧紧的抱着马头，马由独孤修罗拉着往前飞奔。

　　眼见到一村子火光冲天，独孤修罗将背上的弓取下，却没有急着下令进攻。“两骑往北，两骑往西，三十里。”

　　“得令。”四名骑士离队飞驰而去。

　　“十骑速行绕村。”

　　“得令。”又有十骑加速分成两队从两边开始绕着村子打探敌情。

　　独孤修罗带着大队人马减缓速度。

　　“三才阵。”独孤修罗手拿长弓平举，他手下还有三十人，立即以三人为小阵，分成十个小组拉开阵式。

　　一百禁军都是百战老兵，他们眼毒，一眼就看出这三人配合的骑阵有妙处。

　　虽然不懂其中变化，也不知道如何运用，但也照样以三人一组，拉开距离摆出攻击阵式。

　　柳木这时说道：“有砖房，看似有大户，希望可以自救。”

　　“这里叫南徐村。”


第203章 死去的婴儿

　　听到南徐村的名字后，柳木整个人一激冷，刚才就感觉文水县这个地名很熟悉。

　　“你说，这里叫南徐村？”

　　回话的是邱千石派过来的三十人的小队长，立即回答道：“确实是叫南徐村。”

　　“村中可有一户人家姓武？”柳木追问。

　　“有。”

　　听到柳木与那位的对话，薛万备不淡定了，抽出腰刀：“听令，准备冲杀。”

　　独孤修罗伸手挡住薛万备的马头：“莫急，我知道村中有谁在，次女满月他从长安回乡探亲，再等片刻。”

　　“你是何人，你必是军中之将。”薛万备吼着。

　　独孤修罗派出的侦骑回来，三言两话就把村子周边的情况说了一个清楚。独孤修罗这才吩咐人开始往里冲杀。

　　独孤修罗安排的很巧妙，七成的人马从三个方向往村里冲，还有三成人马埋伏在最后一处的村口，很快村中杀声震天。

　　有些个从没有进攻的村口出来，立即就被人射杀。

　　柳木留在没进攻的那个村口。

　　冲出来人见少，柳木站了起来拿起望远镜想看看情况。此时却见一妇人抱着孩子往外跑，身后有数名男子在相互撕杀。

　　“救人。”柳木抄起一面盾牌就带人往前跑。

　　却见追出来的人越发的多了，一些家丁打扮的人在拼命抵抗。

　　就在柳木跑到那妇人面前约有五步的时候，突然一支铁箭飞来，将那妇人与怀中的孩童钉在地上。

　　柳木整个人都懵了。

　　不是战场可怕，而是他想不明白为什么非要对一个妇人与孩童下手。

　　那一队人杀掉了阻止他们的家丁，准备空围。

　　“啊！混蛋。”柳木在短暂的失神之后回过神来，从马甲上取下一副大弹弓，靠双腿支撑拉开了弹弓。

　　对方为首的骑者已经张弓搭箭。

　　“混蛋。”柳木又骂了一句后松开手，而对方的箭也射了过来。

　　柳木用弹弓打出去的不是杀人利器，而是一个球，那球在飞出去二十步左右之后散开，一张渔网将那为首的骑士包住。

　　当的一声在柳木面前响声，一位拿着铁盾的军士为柳木挡下那一箭。

　　而后，留在外围的军士们见那些准备逃走的人转回来救那个被渔网包住的人，立即分成两队，一队用弓，一队用刀盾近战。

　　没多久，大约也就是五分钟左右，薛万备杀到。

　　一见地上有个在渔网之中挣扎的人立即叫人用勾枪抢人，然后亲自冲上去撕杀。

　　一刻钟后，敌军被杀尽，只有那个在渔网之中的人还活着，也已经被五花大绑放在马背上。

　　独孤修罗也到了。

　　柳木就坐在那妇人的尸体旁，双眼无神。

　　“木小郎君拿着盾冲出来要救人，可惜晚了一步。”有军士给独孤修罗还有薛万备讲述着刚才的情况：“木小郎君用弹弓射出一张渔网，我等见所有人都回救那人，认定必是有身份的人，所以出来撕杀。”

　　独孤修罗坐在柳木身旁：“乱世比这个还惨，不过冲算是救下了一半的人。可惜武尚书一子被杀，一子重伤。”

　　“我不明白。”柳木接口说了一句。

　　薛万备这时说道：“武尚书是工部尚书，原也在禁军作过统领。”

　　“不，郎君说的不是这个。”独孤修罗显然很了解柳木，给薛万备解释道：“郎君不明白的是，那东西为何不放过妇孺。”

　　给薛万备解释之后，独孤修罗转头对柳木说道：“郎君，他这是在立威，您想救，他偏要杀。杀得不是您，但您伤的也会不轻，心中的伤最难治，特别是在救人的时候，那种近在咫尺却无能为力的感觉，想人想去死。”

　　独孤修罗说罢叫自己的亲兵拿来一根短棍放在柳木手中。

　　柳木在独孤修罗身上拍了两下，他太明白独孤修罗说的这话了，而且独孤修罗亲自体验过，独孤忠就是死在他面前，还有平阳昭公主。

　　“我不打他，我要让他体验一下，死过十次的感觉。”

　　柳木正说着，却见一人被军士抬着来到他们面前，那位身上受伤不少，却没有致命伤。

　　“速派人往并州，梁师都大军距离此地不足七十里，一天前他们在石州北，我的家丁去那边运些木料回来，意外发现梁师都的人马，那些人是追杀我家丁一跟来这里。”

　　“五骑立即去并州。其余各骑随本将探敌。”独孤修罗起身吩咐之后飞身上马。

　　本将！

　　薛万备早就认定，这位行军经验丰富，作战指挥冷静而睿智的人必是员良将。此时独孤修罗自称本将，薛万备认为就当如此。

　　跟着独孤修罗的这些人，都是当年他父亲独孤忠部下与当年知道些隐情的平阳昭公主忠心卫士，最低的品阶都是从八品武官，各个武艺高超。

　　独孤修罗走后，武士彟再看那地上的尸体，老泪纵横。

　　“武尚书节哀。”薛万备在旁劝道。

　　“我的儿……”武士彟哭的晕死过去。

　　一个刚满月的孩子，他的父亲叫武士彟……

　　柳木的大脑当机了。

　　死的是谁？

　　军士们制作了一个简单的担架将那妇人的尸体抬到担架上。薛万备这时说道：“应该是奶娘，护主而死，当厚葬。”

　　柳木双手紧紧的握着自己的大弹弓冲着天空撕心裂肺号了一声，然后低下头重重的喘着粗气。

　　薛万备一挥手，两名禁军士兵将柳木扶起，打算扶柳木上马。

　　“再作一副担架。”薛万备命人抬柳木回去。

　　独孤修罗的名字薛万备不知道，但那番话他却听在心里，那种无力感很伤人，而且柳木年少又是头一次真正见到生死，而且妇孺就死在他的面前，还是他准备去救的时候被人恶意射杀。

　　整整一夜，柳木都没有合眼，脑海之中不断的出现在那可怕的一箭。

　　而另一个念头让柳木更加的感觉到可怕。

　　那就是未来的一代女皇死了，历史完全离开了之前的轨迹。

　　四更天的时候，有两个人进了柳木的帐篷，听到脚步声后柳木一个翻身就坐了起来。


第204章 柳木亲审要犯

　　与独孤修罗一起进来的是霸刀，两人一起跪坐在柳木帐篷的地垫上。

　　“我见到了约有一万兵力的营盘，就在这里约四十里外。已经告诉了薛将军，他准备今天进文水县布防。”独孤修罗一进帐篷就先开口。

　　霸刀却是面带喜色。

　　“木小叔叔，天佑大唐。”霸刀的语气之中带着一种狂热的兴奋，说话间他从怀中拿出一副地图来，上面有许多的标注。

　　霸刀指着地图说道：“我许下数千贯巨资，以及入仕封爵的资格三十。召集了一共四百多名游侠，走遍了万里之地，拿项上人头作保，颉利主力从这里南下。”

　　柳木几乎就爬在地图上。

　　“这里是一个废弃的县城，隋末年废弃，叫银城县。这里的一段古长城并非砖石墙，而是土墙，年久失修。现颉利很有可能就在这里驻扎，他的目标不是长安，而是奔着齐州、浑州而去。”

　　“他们……”

　　没等柳木说，独孤修罗就说道：“他们是冲着豪族去的。”

　　“绑人质？”柳木问道。

　　霸刀与独孤修罗都摇了摇头，肯定是先打劫，绑不绑肉票也难说。

　　霸刀这时拿出一个很小的竹管，从竹管内倒出一个很小的纸卷，只有几个字，写的是：七万往西柴。

　　“那个混蛋，有线索吗？”柳木急问。

　　“有，这是突厥那里一个汉人在长安的内线，这个汉人叫赵德言。深得颉利信任，甚至连前隋义成公主都不敢明着对抗他。这个是原样，我安排人依原样造了一个假的，替换这个出来。”

　　柳木再问：“不会被发现。”

　　“不会，我安排人亲眼看到赵德言在让颉利看过之后，扔进了烤羊的火堆里。”

　　独孤修罗这时说道：“这确实是天佑大唐，以我看来那长安的城潜伏的奸细只是一个小人物，他只看到有几万精锐往西去，却并不是知道其余的事情。也正是这个巧合，突厥人南下并没有固原那条线。”

　　“走！”柳木起身往外走。

　　营区已经开始在拆营盘，而有一个营盘却没有拆，那里绑着抓来的那个俘虏。

　　“要审吗？不如等进了文水县再审。”薛万备见到柳木迎了上来。

　　“好。”柳木点头认可。

　　有八个军士过来，将那位绑的更加结实，放在马车内再加了两块铁绑在身上，然后由二十人护在四周。

　　“他内穿丝绸，身上的甲片是精钢甲叶，骑的马是西域大宛马，那张弓是前隋皇宫内的宝弓，模刀至少值十贯钱的上上等好钢刀。”薛万备显然已经初审过一次，但没有结果。

　　半个时辰后，已经叫县内府兵以及民夫准备守城物资的县令将柳木一行人迎入城内。

　　“劳烦找间四周非常安静的屋子，然后找来许多黑布，铜盆给我准备五个。”柳木一见到县令就开口讨要自己需要的物品。

　　县令不解，但柳木确实是站在这些人正中位置的，想来是某名门贵公子。

　　屋子很不错，黑布将四周窗户全封住，然后有两个士兵打着灯笼把那俘虏架进了屋内，却没让站着，而是绑在一个木架上，人还能坐在一根木柱，但却动不了。

　　“你是谁？”柳木问道。

　　一口唾沫就冲着柳木吐了过来，然后那俘虏骂道：“小东西，待大军破城之时，我将你一刀一刀的活刮了。”

　　“很好，那本公子和你玩一玩。看是你嘴硬，还是本公子更狠。”柳木冷笑着。

　　“来呀！”

　　“那就来了。”柳木打了一个眼色，苏定方将一只木架轻手轻脚的放在这俘虏的身旁，然后手上拉着一根细绳，只等柳木动手。

　　柳木拉起俘虏的一只手，在手腕上用钝刀子慢慢的划了一下。

　　滴答……

　　有水滴落在铜盆的声音传出。

　　“想说的时候，就喊。”柳木摆了摆手示意所有人和自己一起出去。

　　屋内静了下来，没有一丝的光线，只有那水落在铜盆的声音一声声的传到俘虏的耳朵里。

　　屋外，柳木吩咐着：“这方园二百步，不许有任何异响。我看是他嘴硬到什么时候。”

　　五十步外，一个棚子内，柳木靠在垫子上呼呼大睡。

　　苏定方、独孤修罗带人去帮着守城，霸刀与两位游侠在这里陪着。

　　一位游侠很小声的问霸刀：“霸哥，那法子感觉很诡异。”

　　霸刀微微的点了点头，他可以感觉到那种莫名的恐惧感，想人在无声，无光的地方，手臂被滑了一刀，又不断的听到水滴的声音，只会感觉自己在不断的流血。

　　然后被绑的人会感觉到自己的血流光而死。

　　那一滴滴的水声，绝对是自己吓自己，而且能吓死人。

　　半个时辰刚过，霸刀听到那屋内传来鬼号一样的叫声，这才轻轻的摇了摇柳木。

　　柳木醒来，却是不急着过去，而是去洗了一把脸，这才不紧不慢的话那屋走去，柳木进屋后示意拉开一扇窗户。

　　“我，我说。”

　　“不急。”柳木打了一个眼色，霸刀站在另一侧，那里还有一组钢盆。

　　柳木拿起那把钝刀子在俘虏的另一只手臂上也划了一下，又有水滴声传来后，柳木这才问道：“你只有一次机会，有半点不实的回话，我就会转身出去。”

　　“我，我叫梁洛仁。”

　　“很好，那么这次突厥南下你知道多少？”柳木再问。

　　霸刀身边一位游侠已经拿出纸笔准备记录。

　　“我，我……”

　　招了，梁洛仁开始招供，独孤修罗与苏定方也赶到，他们的提问比柳木专业多了。

　　问了几十个问题之后，梁洛仁开始哭：“先，先为我止血。”

　　苏定方拿着布条准备上前，柳木却是拉下了蒙在梁洛仁脸上布条：“看看你的双手，还用止血吗？”

　　苏定方不解，柳木这样作不是前功尽弃了吗？

　　梁洛仁脸色大变，更准备翻脸。却见柳木笑了：“你当着我的面杀人，我很不高兴。事实上我根本就不在意你说了多少有用的情报，我有十几种整人的法子，你还是强硬一点，让我换个法子继续和你玩。”


第205章 吓破胆的猛将

　　梁洛仁额头上的汗往下流。

　　柳木这时打了一个响指：“来人，准备薄皮棺材一口，再抓十几只老鼠来。再准备水缸一只，抓些鳝来。我给这位梁兄自己来选择，是喜欢水，还是火。”

　　“会，会如何？”

　　“会钻洞，一热那些小东西就在找洞钻，没洞也会打洞去钻。不过你安心，绝对不会让你死掉，这才只是开始。”柳木一脸笑意的盯着梁洛仁的眼睛。

　　梁洛仁冷汗直流，看柳木的脸都让人发自内心深处的感觉到恐惧。

　　“我招，招。我贴身处有一封秘信，收信人在相州。求你……”梁洛仁象个孩子一样的哭了，哭的那个无助，那个伤心。

　　“哼！”柳木冷哼一声转身出屋。

　　柳木出屋之后，霸刀突然说了一句：“我霸刀能在尉迟将军手上百招不败，我家首领当日告诉我，别惹木小郎君，惹不起。我一直不信，现在信了。”

　　苏定方长长的吐了一口气：“那你讲，突厥人为何往山东方向走。”

　　“义成公主得到消息，郓州山中军仓并没有被唐人发现，那里有存粮千石万。是北征高句丽时存下的，是满仓。”

　　梁洛仁把能说的都说了，就连梁师都在之前喜欢那个小妾也一并讲了。

　　当晚，秦琼到。

　　三千唐军接管了文水县城防。

　　“木呢？”秦琼问邱千石。

　　“将军，木小郎君昨晚一夜没睡，今天花了足有大半天审了梁洛仁。在一个时辰前末将还见到他整理问出的口供，这会应该是睡着了。还就是，梁洛仁是梁师都的堂弟，活捉他的功劳，木小郎君首功。”

　　“细节一会再说，带我去见他。”秦琼冷着脸瞪着邱千石。

　　梁洛仁也是武艺不错的人，自己要活捉梁洛仁也需要数招才有可能，柳木能活捉梁洛仁秦琼不信。

　　秦琼到了柳木休息的那里时，身上受伤不轻的武士彟也被人抬到了这里。

　　“武尚书。”秦琼先一步施礼。

　　“翼国公，我听闻您的妻弟冒死去救我家人，如果当面感谢内心过意不去。”武士彟紧紧的握着秦琼的手，语气中又有悲伤，又有感动。

　　秦琼扶着武士彟进屋，柳木倒在角落呼呼大睡，苏定方正在一副巨大的地图前作着标注。

　　秦琼与苏定方见面，两人都是一愣。

　　苏定方回过神来双手抱拳施礼：“见过翼国公。”

　　“苏烈，你为何身穿仆从服色。我与你交战数次，虽为敌，但也敬你是位豪杰。”秦琼很严肃的对苏定方说着。

　　苏定方倒是平静，淡淡的回了一句：“我现为柳府家丁，契约三年。”

　　秦琼心说肯定有隐情，但此时不是问这个的时候，大步走到柳木身旁将柳木摇醒。

　　“姐夫，你怎么在这里？”

　　“武尚书前来向你道谢。”

　　听秦琼这么说一句柳木脸上的喜悦瞬间消失，紧紧一抓胸口：“我只差几步，真没脸见人。”

　　“非也，请受老夫一礼。”武士彟当下就要施礼，柳木快走几步扶住。

　　武士彟说道：“木小郎君有心，无论结果如何，这份心意当受老夫一礼。”

　　“木，退后三步。”秦琼吩咐着。

　　柳木这才退后，接受了武士彟一礼。

　　柳木回礼，秦琼也在一旁陪着了一礼，之后秦琼说道：“武尚书节哀，此时叔宝有错，我……”

　　不等秦琼说下去，武士彟说抢先说道：“翼国公何错之有，只是我夫人他不喜长安所在才在家乡居住，翼国公将并州大小城池都把守严密，奈何~唉！身体不适，改日再述。”武士彟神情低落，重重的叹了一口气之后，叫门外的随从过来扶着他回去休息。

　　秦琼也微叹了一口气后坐在一旁。

　　“木，武尚书家小现只有长女还存活，前夫人所生三子，一个在幼年时病死，这次意外一死一重伤，重伤那个一箭穿胸，怕是过不了今夜。”

　　柳木没接话，他万万没想到武家两个儿子竟然也死了。

　　老天想干什么？

　　秦琼坐了少许后起身，整理衣甲后这才说道：“小木，颁圣旨吧。”

　　“大姐夫，我不懂这个要怎么办，是不是应该让懂的来作。”柳木真不懂这颁圣旨还有没有什么讲究。

　　秦琼站的笔直，开口说道：“军前无须大礼，你双手递于我，我施礼接下就可。回执等我签收好你小心保管，日后回到长安要交于门下省备案。”

　　“是。”

　　柳木取出圣旨，双手捧着让秦琼躬身施礼后接过。

　　秦琼读了圣旨，签收了回执，然后将圣旨塞进怀中看柳木收好回执这才问道：“圣旨说马蹄铁是何物？酒精为何物？”

　　“大姐夫，马蹄铁就是给马穿了鞋子，这马蹄铁……”

　　柳木详细的讲述了马蹄铁的用处，然后是酒精在战前军医官救治伤员的用处。最后柳木特别强调：“大姐夫，有十一人以身试脏箭，孙老神仙与两名御医以及数名军医官评测过，确实可解脏箭之毒。”

　　“好，好，非常好。”秦琼脸上出现一丝喜色。

　　柳木又示意苏定方将准备好的情报拿出来。

　　苏定方是专业的战将，非常懂得各种情报的轻重，已经作好了分类，并且在地图上作出了标示。

　　秦琼并没有一个人看这些，而是将身边带来的几员副将，以及薛万备都叫了进来。

　　好几个时辰秦琼等人都在商议军情，柳木坐在角落打着瞌睡。

　　“派出八百里加急，分别上报圣人与秦王殿下，而后派人去右武卫、右护军卫、云州、恒州、晋州、代州处通报军情，请他们调兵合围。”

　　次日，柳木等人与秦琼一起回并州晋阳城，秦琼主力在这里。

　　路上，柳木问道：“大姐夫，不是探查有一只约万人的部队就在这几十里外，为何不派兵去灭了他们。”

　　秦琼心说柳木不懂行军作战，所以才这样问。

　　秦琼正想着如何用最简单的话让柳木明白，倒是苏定方解释道：“郎君见过两窝蚂蚁打架吗？”


第206章 又一个家丁

　　苏定方提到了蚂蚁打架，柳木点点头：“见过。”

　　苏定方继续说道：“蚂蚁排成长串前赴后继的往前冲，打架的地方混作一团。之前先开始打的，体力不支，难活。之后还有不断赶到的蚂蚁，以及更多更多的。”

　　“懂了，这叫添油战术，就算是胜了也要死不少人。”柳木也当过兵，不是完全不同。

　　但后世部队集结，几十里打完转眼就闪人，可在大唐这仗要打上一两天，敌军后队增援，这边攻击的也在增援。

　　大唐是靠双腿在跑，这增援的速度太慢。

　　最终就变成了一场大混战。

　　“集结兵力，一鼓作气。”柳木竟然听懂了，这让秦琼有些意外。

　　虽然用蚂蚁来比喻听起来怪，但苏定方确实把自己的想法解释了一个清楚。秦琼开口：“苏烈，可愿在我军中为将。”

　　“愿，但三年契约在，请恕在下拒绝。三年之后，愿随翼国公鞍前马后。”苏定方拒绝了。

　　秦琼很惊讶。

　　柳木又用了什么鬼办法，骗到这样一位良将甘愿为家丁。

　　正在秦琼想着，巡骑有哨声传来。

　　远处，有突厥侦骑的身影出现，秦琼一挥马鞭：“留下他们。”

　　话音未落，只见三骑如闪电般从阵中杀出，而突厥侦骑有十人，这边三对十竟然丝毫没有半点畏惧。

　　待又有二十骑冲出的时候，只见那三骑各射出一套三星追月。

　　九箭九个人落马。

　　突厥最后一骑看到不敌，掉转马头就要逃。

　　却见冲出的三骑为首那人，从背上拿下另一张弓，一箭射中逃跑那突厥骑士的马头。二十名轻骑包围上去，用钩链将人制住。

　　那三骑回队，并入队伍之中。

　　秦琼回头望去，竟然穿的也是柳木的家丁服，甲是皮甲，作工很粗糙的皮甲。

　　而且每一个飞骑都带面罩，眼睛那里是一条细缝。

　　“木，那些是何人？”秦琼问道。

　　“大姐夫你离开长安之后没几天圣人允许我招八百家丁，前些天圣人看过我的马蹄铁工坊，又特别允许我再多招五百护丁。还赏赐了近两万套皮甲以及上次叛乱的二万青壮。”柳木皮笑肉不笑的回答着。

　　秦琼问的不是这个。

　　家丁有多少战力，事实上秦琼、程咬金等的人家丁，也就是他们的亲兵，这些人战力超凡。但秦琼自认，他的亲兵也没有那些飞骑厉害。

　　大唐的骑兵分为四种。

　　正规军团之中，分为重甲骑兵、弓飞骑。然后是轻甲巡骑、侦骑。

　　尉迟恭就是一个实力超凡的重甲骑兵，大唐秦王李世民弓马出众，属于弓飞骑一类。

　　但这位弓飞骑，秦琼相信弓马的才能不比自己差。

　　所以秦琼要问的是，那个人是谁，而不是这些家丁是谁。

　　柳木是故意打差不回答的，秦琼听的出来。

　　再想那个马周，也是一个人才，这样的人放在名士如云的秦王府都不会被埋没掉，柳木从那里拐来的人。

　　秦琼已经打定主意，要找个时间好好和柳木聊聊。

　　终于，进并州了。

　　队伍在军营前停下，两名俘虏被分别从马背上与马车上带了下来。

　　梁洛仁下车之后见到柳木那张带着微笑的脸，身体不由的颤抖了一下，潜意识的就往后躲。

　　柳木双手抱着胸前：“认一下，这是那个部落的人。”

　　梁洛仁靠近查看。

　　在许多大唐士兵眼中，突厥就是突厥，没什么区别。

　　可是那些经常与突厥人打交道的人却是清楚，突厥内部分为许多个不同的族落、部落。

　　“同罗，他是同罗的。”梁洛仁喊了一句。

　　“很好，非常好。今晚上你有肉吃，还不会绑你。你要是有空的话，写一写你知道的这些部落的区别。写的好，我还会给你酒喝，真正的上上等烈酒。”柳木笑呵呵的说着。

　　秦琼看梁洛仁的反应是真怕，这种怕作不了假。

　　两个俘虏被带了下去，秦琼问柳木：“听说，你很会审犯人？”

　　“我不会，我是善良人，又不会打也不会骂。”柳木笑了两声：“审不了。”

　　“国公，在下来审。”霸刀从柳木背后上前一步。

　　秦琼也是笑着，在柳木面前指了两下然后冲着霸刀一挥手：“要活口，先依军情粮草位置去问。”

　　“得令。”霸刀一抱拳身后两个人架着那突厥俘虏就往后走。

　　这时，梁洛仁突然用突厥语对那位俘虏喊道：“我劝你还是痛快的交待，如是换那人审，你生不如死。”

　　“你们南蛮子，都是软蛋。”那突厥兵骂了一句，挺直脖子大步往里走。

　　柳木脸皮只是笑了笑：“霸刀，别打他。”

　　“是。”霸刀点点头表示明白，伸手拉住那突厥兵从怀中拿出五个竹片：“金、木、水、火、土，你自己挑一个。保证不出半天，你会求着让我打你。”

　　“哼，依样都来一遍。南蛮子你们是没见识过我大突厥勇士的骨气。”

　　“有种。”霸刀让人架着往后走。

　　霸刀身旁的人一边架着那突厥兵走，一边对霸刀说道：“霸哥，这个月是水月，要不？”

　　“好。去准备。”霸刀用冰冷的眼神扫了一眼那突厥兵，冷冷的笑了。

　　秦琼很好奇，但此时军务为重，他没时间去关注霸刀如何审俘虏。转身对柳木说道：“那么开始吧，我派人已经选了二千匹马送到。”

　　“好。”柳木也收起了那似笑似笑的神情，示意苏定方带工匠们准备开始。

　　并州没有焦炭，但有许多木炭。只是把作好的马蹄铁烧红绝对没有问题，工匠们对比着马掌开始调整马蹄铁的形状，准备四棱蹄钉。

　　柳木以前在农村见过给驴、骡子钉掌，想来那道理是和马一样。

　　一共训练了一百个铁匠，其中优秀的两人让李渊要走，给李渊的马钉掌，这里带来的连帮工在内一百多人，架起了一个圆型的炉子，许多马蹄铁烧红就放在工匠台上。

　　秦琼虽然有军务，但也一直没有离开，很认真的在观看着。


第207章 秦王府的决心

　　当看到暗红色的铁环按在马蹄上的时候，秦琼不由的握紧的拳头，在他想来这和烙铁上刑有什么区别。

　　“大姐夫，马蹄上有大约这么厚一层就象咱手上的指甲，不断的长，也不怕被火烫那么一下。不过要是割的深了，马肯定会难受。这些人用驴和骡联系过多次，有分寸。”

　　柳木讲解的时候，那边已经是叮叮的把钉子钉上。

　　拉着马小跑一圈，马的跑姿如果没有异常就是钉的不错，如果不好，马跑起来肯定有些不适。

　　看着钉了十几匹马之后，秦琼点点头：“不错，看来挺好。”

　　“你随我来。”秦琼拉着柳木离开，有些正经事打算和柳木谈一谈。

　　进了秦琼的军帐，这里四周戒备森严，但秦琼还是吩咐不要让人靠近，也不要让人打扰。

　　“你说，齐王是怎么一回事？”秦琼开门见山问道。

　　柳木却反问：“秦王殿下怎么说？”

　　“殿下只说，誓得大宝，其余的事情见面再细讲，不过来送信的人又告诉我，如果我追问，殿下就让他告诉我，你知道一切。”秦琼很严肃的讲着。

　　柳木还是再确认一次：“秦王殿下确实说，我知道一切？”

　　“那串东珠你姐姐一直没舍得戴，太贵重。放眼大唐天下，这样的东珠也不会超过五串。”

　　“好吧，事情是这样的。我原本收集了一些长安各官员的把柄，只是特别关注了一下太子府。事实上我也没想过怎么用这些东西，是他们先动手的，他们给秦王殿下下毒。我就把收集的东西给了殿下，是房、杜二位下的黑手。”

　　柳木三言两语一解释，秦琼就完全明白了。

　　秦琼又问道：“是什么样的情报？”

　　“比如我发现有人在私制皮甲，上万副皮甲，又发现有人在秘密召集青壮，还发现有人……”柳木说了好几个之后秦琼脸色都变了：“你如何知道这么多？”

　　“恩，我欠了红侠一个人情，帮他养活一些人，这些人闲着也是闲着，除了帮我开闻月阁挣钱之外，顺便在长安周边五百里刺探一切有关太子府及属官的情报。”

　　柳木说的轻松，秦琼额头上都有汗了。

　　柳木这是疯了，这么大胆的事情竟然敢作。

　　秦琼按住柳木的肩膀：“你为什么作这些。”

　　“不作我就要死。”

　　“为什么？谁敢杀你，连我都保不住你的话还有秦王殿下。”秦琼不相信在秦王府的庇护下，柳木一个普通小民会有性命危险。

　　柳木却说道：“秦王殿下也照样被人下毒，平阳昭公主死不瞑目，我那岳父独孤忠死的冤不冤。从我向长平公主提亲那天开始，我也逃不掉。大姐夫！”

　　秦琼闭着眼睛将柳木讲的一切有脑海之中过了一遍。

　　“那飞骑是独孤平？”

　　“他改名了，叫独孤修罗。”柳木没否认。

　　“你是说，平阳公主之死，是他们作的？”秦琼追问。

　　柳木点点头：“我和秦王殿下，还有柴驸马去祭拜过了。”

　　“好，房、仁二位果真是秦王府的智者，好。”秦琼想明白了一切之后，也认为房、杜二人下手的时机，轻重都非常的好。

　　秦琼再问：“小木，那么那些人呢？”

　　“我请殿下赐官给他们，殿下让我等等。我打算把他们交给殿下，殿下没收，让我暂时管着。眼下日常事务却是房、杜二位在参与，之间我这边的谋士是马周。”

　　秦琼点点头：“聪明，这力量不敢私留。”

　　秦琼不知道这力量的真实面目，但他们收集到的情报能把太子府整的如何之惨，连齐王都命都丢了，思之极恐。

　　“我给讲讲作官之道。”秦琼把柳木按在地榻上。

　　这个时候，长安，秦王府。

　　摆在李世民案头的一份是秦琼的送来的情报，一份是大唐皇帝的圣旨。

　　“说说吧。”李世民双手抱胸闭上眼睛靠在软榻上。

　　房玄龄开口：“殿下，很显然突厥正在一步步走进叔宝摆下的口袋大阵之中，各将用命，不说大胜也不会败。但圣人却要亲征，调秦王府尉迟将军等八名战将，还调用长孙无忌与我为行军参议。怕是战后太子就要解禁。”

　　“继续。”李世民依旧闭着眼睛。

　　房玄龄继续说道：“这一战，如殿下亲临，纵然颉利能活着回去，殿下也是极大功。但圣人却把殿下这份功劳给压住了。”

　　“本王如得到这份功勋，太子也就不用出来了。”李世民很自信，他相信他秦王府这些人在关键的时候是非常可靠的。

　　真要拼命留下颉利的人头，也不是没有机会的。

　　杜如晦这时说道：“殿下，要不您去年找五姓谈一谈。”

　　杜如晦所说的五姓，就是五姓七望，他们是旧贵族的代表。

　　李世民摇了摇头：“你自己算一算，朝中的位置够分吗？”这句话已经说的无比直白了，李世民连自己登基之后分封加官都想好了。

　　尉迟恭跳了起来：“殿下，杀进东宫。”

　　“愚蠢。”李世民重重一拍面前的几案：“敬德，你的心情本王理解，本王也想一刀解决了他。但后果呢？”

　　李世民发火，尉迟恭却没有半点紧张，低头坐了回去。

　　房玄龄说道：“后果不堪设想，轻则万古骂名，重则天下大乱。非到万不得已，这一步不能走。但殿下，我们也要有所准备。”

　　对于房玄龄的建议，李世民默默的点了点头说道：“上兵伐谋。”

　　“殿下说的极是，能不动刀兵就不动，但总有一个万一。”

　　相比起秦王府在为皇位谋划，太子府就平静的多。

　　李建成被禁足，也不能与其他人来往，太子府属臣最急着的事情就是稳住那些愿意追随太子府的人，以及尽快让太子李建成解除禁足。

　　对于圣旨，无论李世民在想什么，那怕是有抱怨也不敢违背。

　　秦王府以尉迟恭为首的八名武将，然后是长孙无忌、房玄龄一行十人与被调动的一万禁军北上，在耀州接了大唐皇帝李渊之后，再往并州去。


第208章 竟然是御驾亲征

　　并州，秦琼万万也没有想到，大唐皇帝李渊竟然亲自来了。

　　柳木反而很淡然。

　　历史完全变了，历史的轨迹已经不是自己读过的唐史。

　　唐史当中，大唐皇帝李渊自登基之后，根本就没有亲征过，他手上有一群能征擅战的人，特别是秦王李世民。

　　那么大唐皇帝为什么要御驾亲征。

　　柳木站的很远，站在远处脑袋里想的全是历史的轨迹。可大唐皇帝却依然从很远的地方视线穿过许多人而找到了柳木。

　　“小木，到朕这里来。”李渊没有派人去通传，而是亲自开口叫柳木过来。

　　迎接大唐皇帝的将领们让开一道通道，柳木小跑着来到李渊面前。

　　“跟朕来。”李渊示意其他人退离，就带着柳木进了中军大营，在场的也只有彭海一人。

　　“朕准备找一个理由贬你为民。”李渊还没有坐下就直接开口说道。

　　柳木脑袋懵懵的，让自己当官的是李渊，这才几天时间又要贬自己为民。这是那一出？

　　这已经不是柳木来到大唐之后第一次感觉自己的智商欠费。

　　背下历史，不代表你就可以超越历史。

　　柳木眼巴巴的等着大唐皇帝李渊能给自己一点点提示，到底这样作是为什么。

　　李渊足足欣赏了柳木这种错愕的神情一炷香的时间之后，这才笑着说道：“重点不是贬官，而是贬官之后。朕想知道两件事。”

　　“您问，我有什么就说什么。”柳木赶紧表态。

　　李渊摇了摇头：“你或许知道，但朕要亲眼看到。头一件，你贬官必是重罪，网开一面没有性命之忧，但你去失去了朕的喜欢，朕要看一看新罗人还会不会与你继续合作。”

　　柳木第一反应是不信，这绝对是一个借口。

　　李渊大笑指着彭海说道：“看，看这小子的脸，朕就说了很是机智，还有些诡诈。这种理由他是不信的。”

　　彭海上前一步：“木小郎君，圣人所言不虚，但另有隐情你无须再问。”

　　“是，是，只要脑袋还在，其余的都是小事。”柳木又一次表忠心。

　　李渊点点头：“很好，给朕说说那些人的事情，叫什么来着？”

　　“圣人，混名霸刀，实姓王，名不知，或为霸。”

　　“圣人，名字不重要，臣向您请赏。王霸前后跑了有上万里，江北愿意为您老人家效命的游侠来了三百多人，他们是图钱帛，是图着将来有个爵位封赏什么的，但确实是一心为大唐，为您效命，深入大漠千里打探敌情，有功。”

　　柳木的思想还有那么一点点为国为民无私奉献的精神。

　　这番话听的李渊开怀大笑：“为富贵没错，彭海你去告诉王霸，他有功，朕授他他校检左千牛卫执乘亲事，则宣节校尉。其余一干人等，报十人授职、再十人加勋。”

　　彭海领命去了。

　　柳木不太懂这是个什么官，但校检一词他懂，这就是皇帝任命非吏部正式任命的官，所以不会在千牛卫内任职，只享受官员待遇。

　　彭海出去之后，李渊示意柳木坐在他旁边。

　　“小木，朕这些天想过。你那天的话在理，掌天下之人当有撑天下之势。朕自国公之时就一直惧怕突厥，朕十六岁那年，大隋刚刚立国就在边关不断的与突厥作战。”

　　柳木没想到李渊会讲这个。

　　李渊接过柳木递过来的茶水，抬着望着房梁：“朕自记事起，就一直听到突厥又来了，又来了，又来了。许多年以来，一直是突厥在攻打中原，大隋打了二十六年，只有一次真正胜了，当年就是在这里。”

　　李渊指了指脚下。

　　“朕披甲随军北上，那一年大隋借突厥内乱，胜。这才有了东西两突厥之变。之后数战，说是胜了，也只是将突厥打退罢了。”

　　柳木有些意外，李渊是反隋立唐，可提到隋朝的时候，李渊都会用尊称。

　　再一细想，其实也没错。

　　隋文帝是李渊的姨夫，亲姨夫，而且对李渊极好。这一点在历史上是有所记载的。

　　“并州这计划作的好，郓州那粮仓朕已经接到报告，确有，确实是满仓。虽说有一部分保管不当，却依然是好事。”

　　柳木心说，这有差不多八年，或者是九年没有人管的粮仓，能有三分之一还能吃是感谢老天了。

　　“朕累了，你出去告诉叔宝。让他给朕一个准确的时间，什么时候开战。”

　　“是。”柳木施礼后退着离开。

　　晋阳城，这里本身就是李渊的老家，李渊在这里还有他原先的唐国公府。

　　柳木刚离开才没走几步，有小太监追上：“圣人手书。”柳木赶紧施礼接过。

　　折起来的纸上只有两句话，调邢州府兵协助运输郓州之粮，秦柳氏暂住仁智宫，赏锦十匹，丝十匹，绢十匹。

　　“谢圣恩。”柳木谢礼之后拿着纸条去找秦琼。

　　问明卫士秦琼所在，卫士有人去通报，有人带柳木过去。

　　“郎君请。”卫士站在门外拉起了门帘。

　　柳木刚进屋，只见屋内有许多人，还没有看清是谁，就感觉自己象是会飞了，双脚已经离地。

　　“呆木，你有这等好酒，竟然瞒着哥哥。”程咬金吼着。

　　柳木这才看清，是程咬金与尉迟恭一左一右抓着自己的手臂。

　　“那不能喝。”柳木挣扎两下，可力气却不足以摆脱两人，还是秦琼与李绩过来将两将拉开。

　　“小木，圣人休息了？”秦琼挡开已经半醉的程咬金和尉迟恭。

　　柳木把纸条递给秦琼：“有两件事，这是头一件。”

　　“恩。”秦琼把纸条收好：“另一件呢。”

　　“先说这头一件，我知道万贵妃还在仁智宫。另一件是，圣人要一个准话，这仗什么时候开打。”

　　“知道了，你去休息吧。”秦琼内心有计划，但并没有给出答案。

　　柳木离开之后，秦琼对李绩说道：“茂功，我有些力不从心。”

　　“还有我等兄弟。”李绩重重的一拍桌子：“你们两个，那杯子放下。”


第209章 难得糊涂

　　程咬金在正事上不含糊，虽然舍不得但还是把酒放下了。

　　要说喝，程咬金还真是会喝，这柳木准备的酒精被他发现之后，太烈，他兑上了一些枣汁、蜂蜜，变的极是美味。

　　秦琼叹了一口气：“带兵冲阵是我之长，原本以为秦王殿下会前来统帅全军，却谁想……”

　　秦琼是勇将，带小军团进行单一作战任务他无可挑剔。

　　但统领大军团进行集团化作战，他不行。眼下突厥人也明白一场大战不可避免，四处分散的兵力正在聚集，后续的兵力也在集结当中。

　　此时，任何一方都不能退，也不敢退。

　　谁退就会被对方追着打，那就是一面倒的净损失。

　　“叔宝，我们这般……”李绩开始在地图上作业。此时的李绩还年轻，虽然是智将，也还没有成长到能有资格称为大唐第二军神的高度。

　　莫说是他，就是现在的李靖离军神还差了那么一点。

　　这一战，李绩的潜力正在一点点的被逼出，他在帮着秦琼安排大军的调配。

　　柳木回去自己休息的地方，一路上没有绕路，也没有去和任何人联系，回到屋内后半上门，就算无事可作，柳木也不想出屋。

　　让柳木万万没想到的是，当晚，唐军与突厥军队的第一场交锋竟然没有丝毫征兆的就开始了。

　　宪州攻防战。

　　凌晨，战报送到并州的时候，马周也来到了柳木所住的地方。

　　“郎君。”

　　柳木还在睡，宪州城已经开战的事情他完全不知道。

　　清醒之后柳木看到马周还套了一件皮甲背心，立即问道：“兵临城下了？”

　　“不，宪州那边昨天下午开始被攻击，然后夜战还打了一个多时辰。双方各有死伤，宾州城暂时不会被攻下。”

　　“你来有事？”柳木心说马周没事这会不应该过来。

　　马周坐在柳木面前：“郎君，我来是告诉您，这场大战您是最有机会立下大功的，献策之功不用说，但接下来……”柳木挥手制止了马周。

　　马周有些不解，这些话又不犯禁忌，柳木有何顾忌。

　　柳木在窗外看看，又推开门在外面转了一圈，可心里依然不怎么放心，跑到外面找了一名护卫，让其帮着把霸刀找来。

　　回到屋内，柳木对马周说道：“我信得过你，先不要讲，等一下。”

　　“好。听郎君吩咐。”

　　很快，霸刀来了，柳木一见霸刀就说道：“霸刀，帮我看看有没有人偷听。”

　　霸刀也没动，闭着眼睛在屋内站了有一炷香，睁开眼睛后回答：“确定没有人，离咱们最近的也在月门那里。”

　　“坐。”柳木示意霸刀坐下。

　　“我这么说，马周你是好心我知道，想让我在这里积累功勋。但圣人单独找我，说要找一个借口把我贬为民。实话说我想不明白是为什么，但我却是明白，这场大战之后我肯定会再度成为小民。”

　　马周几乎没有终结者，立即就说道：“郎君，根本就不用想。必然是太子府与秦王府之争相关的原因，听圣人的吩咐，本身就是天功。郎君，切不敢往深处想。”

　　“你的意思是，难得糊涂？”

　　难得糊涂这个词在大唐还没有被创造出来。

　　柳木说出口之后，马周轻轻一拍大腿：“郎君高明，这四字道尽了圣驾前的精髓。”

　　“那么，我应该怎么作。”柳木再问。

　　“等，等时机。”马周给了柳木一个建议。

　　“恩，我也是这样想的，所以从圣人那里出来后就躲在屋内不见人，这一场大战听我大姐夫讲，真正开打了也要十几天才有结果。”

　　马周却说道：“用不了那么久，五天就会有结果。”

　　“五天。”柳木不相信。

　　马周解释道：“大军一旦完成合围，必然就是开始谈判。”

　　“谈判的结果呢？”柳木再问。

　　“结果就是结盟，有可能会再和亲，然后再给突厥一点好处，突厥退兵。”马周说的非常自信，很显然这样的情况已经发生过多次。

　　“卧槽！”柳木骂了一句。

　　这句话是什么意思马周和霸刀都没有听懂，却听得出这是柳木在抱怨。

　　“郎君以为应该怎么样。”

　　“让突厥入下武器，光着滚回草原上去。这才是和谈。”柳木说出自己对战争的理解。

　　马周淡然一笑：“郎君，战争打的是势。秦王殿下靠三千骑破敌，就是因为得势，敌军战损在一成左右之后，怕了，然后溃散。眼下也是势，一旦合围形成，只需要一战，双方各死上几万人，势占上方的一方就算是胜了。”

　　柳木用力的摇着头，这与他理解的战争完全不同。

　　马周又说道：“郎君，汉武帝之前的汉匈之战，你必是知道吧。”

　　“明白了。”

　　柳木确实是懂了，游牧民族打农耕文明就是这样，农耕一直是守，汉武帝也是积累了多年这才攻了出去，却是消耗了大汉朝所有的积累。

　　柳木再问：“那么，圣人御驾亲征是为什么？”

　　“这个问题郎君切莫再问任何人。依然还是那句话，太子府与秦王府之争。太深处在下也想不到，但越想越是令人生畏。”马周也算是回答了这个话题，同时也制止了柳木再问下去。

　　柳木也不好再问，问了一些马周在这边的情况。

　　马周倒是一一作了回答。

　　而后柳木又问及霸刀：“圣人的封赏，你以为如何？”

　　霸刀笑了：“大伙图的是什么，不就是这个。彭大监给我等说过之后，众人刚才还在议论，还能作点什么再挣一些功勋，倒是火热的很。”

　　“那就好，这次一路辛苦，你是否有留意过大漠那边的生活？”

　　“有！”

　　三日再没提那些让人紧张的话题，多是在聊大漠的风情，牧民们的生活情况以及霸刀这远行近万里在边疆看到的各种大小事情。

　　次日，天还不亮，柳木就听到了鼓声。

　　霸刀站了起来：“郎君，速更衣。这鼓声升帐鼓，所有有官职的人都要去听令。”


第210章 程老妖受刑

　　柳木赶紧换衣服，同时在问：“那还在忙其他公务的人呢，也去吗？”

　　“都要去，眼下是在军前。所有人去了之后，会有军中司马点到，也会告知谁回去继续处理公务，谁等候。”

　　柳木换衣服速度很慢，这是他头一次穿正式的官服。

　　马周与霸刀帮着柳木才把官服穿整齐。

　　第三通鼓声响起之后，柳木赶到了中军大帐。

　　人一到，柳木就吓了一跳。

　　程咬金的官服挂在一旁的架子上，然后程咬金也被绑在木架上。

　　大唐皇帝李渊提着一只鞭子正在打程咬金，打了几下之后，李渊将鞭子扔给了秦琼：“打，打足四十鞭子。”

　　秦琼手不软，这个时候也不敢手软。

　　四十鞭子打的程咬金背上血淋淋的。

　　“下一个。”李渊黑着脸，尉迟恭赶紧脱了衣服双手扶在木架上，秦琼放下皮鞭上前：“圣人，臣也有过错，错在没有劝阻。”

　　“好，五鞭。”李渊吩咐道。

　　这个时候柳木才知道，程咬金被打是因为他昨晚半醉又去军医官那里要酒精。

　　结果正好被李渊派去检查医官培训的裴寂看到。

　　当晚上在场的人都被打了，事实上柳木自己也看到，要说有错，他也有没有劝阻的过错。

　　在场的四个人都被打了鞭子，最少的是李绩，三鞭。

　　柳木有点心虚，不知道自己这个时候是不是应该上前主动去领鞭子，可想到那鞭子抽到身上的感觉，背后一阵发寒。

　　“彭海，让这四位大将军体验一下，那药有什么用。”李渊又吩咐着。

　　彭海拿过一瓶酒精来到程咬金近前，打开木塞往程咬金的伤口上倒了一些，火辣辣的感觉让程咬金都不由的哼了一声。

　　“此物，是用来治伤的，寻常的万斧之伤用此物擦洗过伤口再用药包扎可事半功倍。此药真正的作用是用来治脏箭之伤。”

　　李渊走回御座前，坐下。“朕的护卫以脏箭自伤，有的待伤口溃烂才用药。念你等无知，又是初犯，朕打你们的鞭子。如果再犯，立斩。”

　　“谢圣人开恩。”程咬金被打，却依然上前谢恩。

　　看这些人谢恩后，李渊点点头。“军中司马可在。”

　　“在。”

　　“刚才朕的话可有听到，去通传全军，如果再犯者，立斩。”李渊吩咐之后，那位军中司马领命退下。

　　李渊冲着彭海点点头，彭海高喊：“大帐议事，其余人等自理公务。”

　　似乎没自己什么事了，柳木转身就准备回去睡觉。

　　一个小太监拦住了柳木，一亮牌子，柳木只能跟着走。

　　议事的大厅就是当年晋阳宫的正厅。

　　晋阳宫修建于东魏孝静帝时期，后大隋建立，杨广就是晋王，他自己扩建了这个晋阳宫。李渊在大业十三年，领晋阳宫监，而裴寂就是副宫监。

　　眼下这座晋阳宫已经是李渊的。

　　柳木又一次被带到了小隔间，面前依然有纸笔。

　　上一次，李渊让柳木坐在小隔间，这一次又是这样。

　　柳木心说，古代打仗的事情自己真不懂，自己坐在那里能干什么。但大唐皇帝让自己坐在小隔间，自己也不敢不坐。

　　柳木坐下之后，听到李渊在重复着当时的罪已诏。

　　所有臣子都肃立听着。

　　念完后，李渊说道：“朕亲自来这里，就是因为心里不痛快。臣身为一国之君，我大唐有千里沃土、户二余万。此战，朕要让颉利知道，唐不可轻辱。”

　　“臣等死战。”众武将齐声高呼。

　　“议一议。”李渊让人挂起了地图。

　　柳木在小隔间听着，越听头越疼。

　　眼下，不说兵力有多少，光是听着这兵力分布在四百多里战线上，柳木就感觉脑袋阵阵的发疼。

　　“圣人，臣以为宪州只是突厥的一次试探，突厥南下无路，往东就要面对大军，往北与退回没二样，那么突厥往西呢。”李绩上前说出了自己的想法。

　　李渊看了一眼彭海，彭海立即翻出记录给李渊看。

　　往西边只有柴绍带的几万人，根本不可能面对突厥的精锐主力部队。

　　秦琼也上前说道：“圣人，要找机会主动开战，不再能守了，我们必须将突厥主力拖在这里。”

　　“攻不得，突厥现所处的位置在这里。”房玄龄上前在地图上一指。

　　“细讲。”李渊追问。

　　“圣人，梁师都依山建营，从南往北攻，地势北高南低。突厥骑兵借地势之利，俯冲之势。”房玄龄在地图上画了数条线。

　　众将军带兵多年，这也是为什么攻不下梁师者所占地盘为难之处。

　　房玄龄手指往东移：“圣人，这里群山环绕，从东往西攻大军无法改开，小股队伍出击，纵然山中能过，一到平原开阔地突厥骑兵展开兵势，我军不敌。”

　　“有何良策？”李渊问道。

　　“圣人，我们往北绕，绕到梁师都的东城，攻打梁师都。”裴寂上前提了一条建议。

　　李渊没有回答，因为他也摸不准情况。

　　眼下大唐所有的军队摆出的都是守势，以防守各要塞、城池为主。无论突厥攻击何处，其余的地方都派兵从侧翼攻打。

　　按常理说，等下去就好，突厥不可能无功而返。

　　但突厥这一次却迟迟不进攻，而是集结在梁师都的地盘内，将四散劫掠的小队伍也收回，力量越聚越强。

　　秦琼等人害怕生变，如果突厥真的放弃南下转往而西。

　　那么陇西可就惨了，象往年一样，突厥分散数十支，那么陇西不惧。眼下聚集了这么强的力量，陇西并没有那么多兵力防御这只突厥的主力部队。

　　“宪州战况如何？”李渊问道。

　　秦琼上前：“回圣人，突厥只派出了五千人，还有梁师都三千。攻不下宪州。”

　　“颉利想作什么？”李渊问所有人。

　　事实上，这些人也在思考，颉利想干什么。

　　此时，突厥大营。

　　这里也挂着一副巨大的地图。

　　汉人赵德言正在地图上给颉利可汗讲述着自己的完整计划。

　　“大汗，这是声东击西之策，唐人以为我们会南下，事实上我们往东走，拿下代州。”赵德言在地图旁作着讲解。


第211章 大隋的巾帼英雄

　　颉利可汗一只手捧着酒碗，一只手拿着一根羊排，盯着地图有些发懵。

　　“那里值得去？”

　　“大汗，草原上不服您的人越发的多了。”赵德言还没说完，颉利就火大：“那是本汗的刀粘的血还太少。”

　　坐在颉利身旁的前隋义成公主赶紧给赵德言打眼色，赵德言立即改口说道：“大汗，那是草原上的人没有团结起来。中原已经不再混乱，唐人立国这对草原上来说可不是件好事。想之前大汉朝，再说之前的大隋。”

　　颉利侧头看了一眼义成公主，再看赵德言之后，默默的点了点头。

　　这话他认可，一个统一而稳定的中原，给草原上带来的压力是巨大的。

　　“当年处罗可汗要发兵夺取并州，并州眼下难以攻克，退而求其次，得代州而复隋。”

　　颉利没搭理这话，在他看来这是没好处的事情。

　　赵德言显然已经成竹在胸。

　　“唐已经平定中原，隋之名士还有许多隐居。立隋，就让为了让唐内乱，助隋就是为了吸引更多的人才来为大汗效命，而后一步步南下，中原的繁华还不任由大汗取之。”赵德言话让颉利可汗有那么一点心动。

　　“得长安者，得天下。大汗世之雄主，以汉制汉，入主中原。最大的好处是，各部落得利，当誓死追随大汗而征天下，大汗拥有雄兵再得到隋留下的宝藏、人才，各部落征战之后，还有谁敢不服大汗？”

　　“恩。”颉利心动了。

　　这时，赵德言轻轻的拍了拍手，两名突厥女子护着一个被大斗篷包的很严实的女子入内。

　　“恳请大汗助我儿复国。”女子欠身一礼。

　　义成公主起身，示意所有人退离。

　　进来的女子是谁？

　　义成公主称她为齐王妃，事实上只是一个歌姬，但却也不是普通的歌姬，因为她是隋齐王杨暕的妾，还有一个遗腹子，取名杨政道。是大隋正统的最后皇族，杨广的孙子。

　　颉利可汗帐内发生了一些不可描述的事情。

　　而军营一处草料场的无人处，也正在发生着同样不可描述的事情。

　　半个时辰后。

　　义成公主整理着衣衫，同时对赵德言说道：“大隋复国，你必位极人臣。”

　　赵德言却是笑了：“你当真以为大隋能复国吗？我图的也是一时富贵，真要是成了，我也是万古留名的人，就算是不成，我也可以借这次机会招揽我的人马，偏居一地享受富贵荣华，我们只是相互利用罢了。”

　　赵德言语气不善，义成公主却是不恼：“等合下代州，各取其利便是。”

　　“你真想为大隋复国，如能收服燕国我一定会助你，以图不世之功。可就凭大隋残余的那一点力量，以及召集反唐的人，肯定不行。”赵德言变的严肃了起来。

　　义成公主点点头，她认可这话。

　　但高开道是个贼，是一个真正的贱民。义成公主想不出来有什么办法可以拉笼这个所谓的燕王。

　　当然，高开道已经死了，义成公主和突厥人还不知道。

　　赵德言继续说道：“如果是我，齐王妃应该是献身高开道，而不是颉利可汗。”

　　“一位是可汗，拥有百万雄兵。一位是盐农，对抗唐人还需要借可汗之兵，你让我如何说服她屈身于一个盐农。”义成公主没好气的顶了回去。

　　赵德言冷笑两声：“笑话，一个是异族，一个拥有的是汉人兵马，你说那个更有用。女人，见识短浅。”说完，赵德言一甩衣裙就走，留下义成公主一个坐在草料堆上发呆。

　　她在想，似乎赵德言讲的有理。

　　义成公主也是一位奇女子，远嫁突厥和亲，连续嫁了突厥四位可汗。

　　为大隋稳定北疆立下过不世之功。

　　并州城，会议已经开了一个上午，柳木在那小隔间睡的很香，其间还作了一个美梦，梦到自己还在码字，然后突然家附近有什么东西炸了。

　　巨大的爆炸毁了柳木的家，柳木坐在地上为自己的存稿没有保存而难受。

　　这时，在梦中的柳木感觉有人在拍自己的头。

　　柳木醒了。

　　拍他脑袋的是彭海，大唐皇帝李渊已经坐在小隔间上首的高榻上。

　　“朕让你在这些旁听，你却是睡着了，应该如何罚呢？”

　　柳木立即说道：“圣人，臣不懂军务，听那些如同听天书，臣有错，愿……”柳木认罚，可心说无数是鞭子还是板子，这那一个都不好受。

　　看到柳木尴尬的神情李渊无奈的摇了摇头。

　　“朕以为你有急智，杜伏威的事情就处理的很好，朕很希望你日后能够领兵。你却让朕有些失望，当罚。这次先记下，再有错一半处罚。”

　　听到让自己领兵，柳木突然想到后世对李渊的评价。

　　李渊是一个很谨慎小心的人，兵权是不会轻易交给外人，大唐的各卫大将军事实上没有领兵之权，他们是掌握军队，日常训练的官员。

　　每次出征都会单独指派将帅。

　　再看眼下有统兵权的人，掌握大唐超过总数七成以上兵力的，事实上都是李渊的家人。

　　李世民、李孝恭、李道宗、李神通，驸马柴绍等等。

　　秦琼算是少有的非李氏皇族而出来领兵的将军，李渊能放心秦琼，一来是秦琼忠义，二来是秦琼是将才，不是帅才。

　　“其，其实……”柳木这不是在给自己找台阶下，而是确实有想法。

　　但柳木却不敢轻易开口。

　　行军打仗，这一动就是几十万人的大事，柳木并不认为自己这点小想法有意义。甚至于柳木担心自己说的太外行。

　　李渊原本有些气，气柳木不争气。

　　想他的儿子李世民，也就是柳木这个年龄就有一争天下的心思与实际的作为了。

　　“说来朕听听，说错了朕不罚你。”李渊给了柳木机会。

　　“臣以为，等三个消息再定。这三个消息分别是阿史那杜尔、高开道部是否收到了颉利可汗要求出兵的命令。最后一个消息是，柴驸马是否已经到达预定位置。”

　　柳木着胆子说完，抬头看着李渊的反应。


第212章 未来的大妹夫来了

　　柳木提到的柴绍是不是到达位置，李渊认为不算重要。

　　但颉利给高开道的命令？

　　李渊追问：“高开道那边你怎么想。”

　　“圣人，高开道死了，咱们以为突厥人不知道，但事实上突厥人是不是知道谁也不敢保这事，但确实是到现在为止，高开道那边都没有送来消息。臣不懂军务，但没消息想来挺可怕，是不是突厥人已经知道了。”

　　柳木不懂兵，但李渊却是戎马一生。

　　“容朕细思。”李渊示意柳木不要再说话，他也在分析这件事情。

　　事实上，李渊不是没想过高开道那边的事情，但根据他所知道的，高开道在突厥人眼中，也就是使用攻城器械的兵还有那么一点用处。

　　其余的兵，就是当后勤兵突厥人都看不上眼。

　　眼下，突厥人有了梁师都负责操作攻城器械的兵之后，没调用高开道也是正常的反应。

　　至于阿史那杜尔。

　　这位突厥王子已经有近十年没有带兵南下过，之前是他年龄小，后来是他的部落实力太弱不值得颉利关注。

　　想到这里，李渊对柳木说道：“如果颉利一直没有联系过他们呢？”

　　柳木差一点就脱口而出，说自己不懂军务，刚才也只是有那么一点想法。

　　话到嘴边再看李渊的眼神，柳木有点心虚。

　　那眼神就象是后世学校的教务主任在考试的时候盯着自己的那种感觉。

　　柳木一咬牙：“圣人，颉利不联系，那反过来我们主动联系颉利。”

　　“好。”李渊重重一拍高榻。

　　柳木有点懵，他还没说什么呢，李渊为什么就说好。

　　李渊当下吩咐：“彭海，去告诉他们，朕说了。让高开道写一封信给突厥颉利，信中的内容就说，突然发现易州的兵力加强，恒州的兵力空虚，想请颉利出兵协助，他准备扩大地盘了。”

　　“是，老奴这就去安排。”彭海依言出去了。

　　柳木心说，自己想说的不是这个。

　　不过听李渊这么一安排，柳木也明白大唐皇帝李渊的用意，不愧是戎马一生的人，立即就摆出一个圈套等突厥人钻。

　　原本柳木想说的仅仅就是，以高开道的名义问一问颉利，这秋天快到了，要不要南下。

　　李渊希望有一场决战，就以并州为战场打残突厥的主力。

　　休息之后，军务会议继续。

　　柳木依然坐在后面隔间打着瞌睡，这个时代的军事会议他真的不懂，听都听不懂。这东西不是在这里旁听就能够学会的。

　　倒是彭海这次帮了柳木一个小忙。

　　彭海派了一名小太监守在这里，一旦大唐皇帝李渊会议结束再来这里问话，就让小太监叫醒柳木，并且提醒几句会议的重点。

　　柳木是真心感激。

　　还好，晚上会议结果李渊并没有再问柳木什么。

　　回到住处之前，柳木又绕到了秦琼那里去。

　　秦琼也累了一天，准备换衣服去巡视军营，而程咬金则坐在榻上，面前放着一个装有酒精的瓷瓶。

　　“这是什么意思？”

　　“圣人吩咐的，让他看着。”李绩在一旁解释道：“好酒，军中喝酒本就是过错，但身为大将军却也没有谁真把这过错当回事，不过这次圣人发话，要让老程好好的记住。你别靠近，他难免会发疯。”

　　正说着，程咬金就回过头恶狠狠的瞪着柳木。

　　“他会骂你，你整这些东西不就是在害他。”李绩笑的很大声。

　　李绩替程咬金把他想说的话讲了，程咬金又转回头盯着那瓶子，嘴里却发出唔唔的声音。

　　柳木退到门口。

　　“我来就是想问一句，我不懂打仗，这两军距离不足百里了，这么耗着是什么事，什么时候能开打。”

　　李绩没有正面回答柳木的话，只说道：“当年秦灭楚，上将军王翦带兵与楚军耗了半年之久，这才一举击败了楚军。战机，没有战机主动开战就会全军溃败，宪州那里只是小打小闹，打上一年伤亡也不会过千。”

　　“好复杂。”柳木不是听不懂，是不想在这上面消耗脑力。

　　李绩却说道：“能写出三国演义的人，说自己不懂军务，我以为这是逃避。是你不想从军，而不是你真不懂。”

　　“这个……尿急，再聊。”柳木逃了，连尿遁这样的招数都用上了。

　　李绩并不介意，柳木不是武官，而且这一次柳木的任务只是负责押运一些东西到并州，事实上柳木的任务已经完成。

　　依大唐军律，此时柳木可以折返，也可以随军听用。

　　一切在眼下并州大总管秦琼决断。

　　柳木去转了一圈，发现除了自己之外，所有人都被随军听用。就连崔一叶也不例外，作为司功参军正在检查士兵军功记分，人在成堆的书简之中忙的眼圈发黑。

　　高履行也好不到那里，他管的一部分军粮发放，从早忙到晚。

　　傍晚的时候，又一支步军来到了并州，带队的是刘仁轨，他押运着熏过的羊肉从云州过来，同时也带来的李道宗与阿史那杜尔备战的相关文书。

　　刘仁轨交了军令，秦琼批示放免三日。

　　这放免三日，就是让刘仁轨这队人休息三天，也不出操练，闻鼓也不用集合，除非特令备战。

　　刘仁轨知道柳木在这里，特意跑来找柳木。

　　“木小郎君，这里有任城王的书信一封，柳家二娘的书信一封，以及突厥阿史那王子书信一封，还有任城王礼物一份，柳家……”

　　“停！”柳木心说，那来的死脑筋。

　　“你不会说，有三封信，三份礼物，分别是来自谁谁谁？”

　　“不可，军中有规矩，须明言明报，不得简略。”刘仁轨很正色的说着。

　　柳木很无语。

　　接过书信、礼物。柳木说道：“晚上请你吃饭，烤羊肉。”

　　“能不能不吃羊肉。”刘仁轨在云州，可以说已经到了闻到羊肉就没胃口的程度。

　　“那烧猪排。”

　　吩咐了厨房之后，柳木这才开始看信。二姐的信中写了好多好多话，不过总结到最后就一句，她很好，非常好，日子过的很舒心。


第213章 发飙的小木

　　再翻开李道宗的信。

　　头一句话就是，木您这个诡诈之人……

　　看到这话，柳木心头一紧，心说别是自己的心思被李道宗发现，然后坏了大事。可往下看，柳木笑了。

　　李道宗骂了柳木，原因就是那套衣服。

　　不过也称赞了柳木，他已经收到订制的衣服超过万套，价值几万只羊。但眼下衣料不够，让柳木务必在天气转冷之前提供足够的衣料，再安排几个得到的衣匠过来训练他这里的新人，或者直接作好足够的衣服送过来。

　　阿史那杜尔的信，写的很短，但内容却是非常的丰富。

　　首先，他确实是得利了，而且声望也在草原上上升，眼下他要更多的货物，以及让柳木帮他出一个主意，突厥部落和契丹部落最近冲突不断，室韦人也参与进来了，他不想打，看柳木有什么法子。

　　柳木笑的嘴都合不上了。

　　当真是瞌睡有人送枕头，柳木原本还思考着如何与室韦部落联系上，这个打起来就好，不打不成交。

　　刘仁轨看着柳木笑，自己却是一脸严肃的坐在一旁。

　　烧猪排送来的时候，一位军中司马也到了。

　　“大总管令，云州属将刘仁轨，休整三日后可折返云州。”

　　刘仁轨起身施礼接过命令：“是，末将领命。”

　　军中司马记录之后向柳木一抱拳，然后离去。

　　“唉！”刘仁轨重重的坐在榻上。

　　“叹气干什么？”

　　“木小郎君，我原是翼国公属将，可眼下在云州，将军不用我，这般大战却丝毫没有我的机会，如何不叹气。”

　　柳木问道：“有些人想躲都躲不掉，你有机会回去不打仗，竟然还叹气。”

　　“男儿富贵马上求。”刘仁轨很硬气的回了一句。

　　柳木翻了一下白眼，挑了一块精瘦的排骨放在了嘴里。接下来刘仁轨一句话把柳木给将住了：“木小郎君，你我不算是外人。我家将军前段时间作媒……”

　　“啊！”柳木没等刘仁轨说完就喊了出来。

　　刘仁轨说我家将军，只能是秦琼。而秦琼也确实有这个资格为作媒，来为柳家三娘作媒，因为秦琼是大姐夫。

　　“虽然你比我年龄小，但依礼法，我也要称呼你一声兄长。”

　　刘仁轨这么一说，柳木心说看来秦琼还真的把这门亲事给订下来了，原本柳木还等着先把李道宗摆平再说刘仁轨的事情。

　　“兄长，柳家一位是国公夫人，一位是王妃，难道接下来，只是一个区区小校的夫人？”

　　“你什么意思。”柳木冷着脸问道。

　　“你去找将军，让我留下来带兵作战。”刘仁轨这态度就叫图穷匕现。

　　柳木没回答，靠在垫子上思考着。

　　事实上不用刘仁轨去讲，柳木也在打算着给刘仁轨立功的机会。

　　刘仁轨不再催，安心的开始吃烧排骨，他知道柳木在这件事情肯定会给他一个说法。

　　换个角度讲，柳木为了秦琼作了多少事，他刘仁轨也是知道的。

　　“这么说吧，我保举了一个官。莱州郡守将，代文职。”柳木指了指刘仁轨。

　　谁想刘仁轨当下就火了：“莫辱我，无功之人有何脸面为一郡之守将，而且还带文职，那就是统领莱州行总管之职。”

　　“别发火，让我再想想。”

　　柳木心中服气，这才是真爷们，靠一刀一枪杀出来的功勋，而不是靠关系上位。

　　三国，三国。

　　柳木脑袋里转了好久，眼看天已经漆黑，柳木站了起来：“你手下的人能用？”

　　“能。都是敢战之士，我亲自训练，而且有多半是奴兵身份，他们求军功以自赎。”刘仁轨很硬气的回答着。

　　“你等我。”柳木起身离开，刘仁轨却依旧是黑着脸坐在那里。

　　柳木离开住所，没去秦琼那里。因为柳木知道自己想说动秦琼比登天还难，秦琼是个死脑筋，认死理。

　　但还有一个人可以说通。

　　“圣人，木小郎君求见。”彭海向李渊汇报。

　　“让他进来。”李渊放在手中的军报靠在软垫上。

　　柳木进屋行礼，得到李渊允许之后柳木说道：“圣人，臣有一计，但把握不是十足，不过思来想去或许可行，灭了宪州外的那些个兵，然后把营盘扎在突厥大营近处，您说突厥人会怎么样。”

　　“哈哈哈。”李渊大笑：“这等烂计策也来提，宪州城下约有万人，朕一道命令下去，任何一位将军可以一战就打退这支敌军。又有何用？”

　　“那臣换个说法，废了突厥左大营圣人您认为有用没。”

　　李渊脸上的笑容凝固了。

　　很显然，柳木是有一个偷营的法子，而且相当有把握。

　　李渊立即问道：“可敢去偷了突厥主营？”

　　“不敢，主营不会上当，因为主营两翼有防护他们不会轻易上勾，侧营却是可以。圣人您看上宪州城外那牙签大点的肉，臣只好去打侧营的主意。臣推荐一人，必可完成这个任务，只要两个晚上就可以。”

　　“多少兵力？”

　　“五百正兵，五百辅军。”柳木报了人数。

　　李渊心说就这点人马，就算柳木失败了也不会有影响：“好吧，朕命人给你调派人手。”

　　“圣人，臣不用调派。从云州送辎重的那队人，正好就是五百战兵，五百辅军。臣只要火油五十桶，草料五百捆。”

　　“云州。”李渊向彭海招了招手：“云州是谁押送辎重？”

　　“是宣节校尉、翊卫刘正则。”彭海低声回答。

　　李渊大笑，指着柳木指了好几下：“你呀，朕准了。去吧。”

　　“谢圣人。”柳木施礼后退下。

　　柳木离开之后，李渊对彭海说道：“看到没有，小木非是无能，而是在等着把功劳找合适的人套上，这并州大战，不战已经胜了三分，小木却是把功劳硬加在叔宝身上，眼下那刘正则只是正八品上的武校，你说他，他……哈哈哈。”

　　彭海在旁陪着笑容，却是不语。

　　柳木这事作的太明显，可就是这样明显才不让人讨厌。

　　柳木回去后，找来了霸刀、苏定方、独孤修罗。然后才回去找刘仁轨。


第214章 为大妹夫去挣军功

　　柳木小屋内。

　　“我向圣人请旨，突厥左大营或者突厥右大营，搞他一个。我们立即领东西出发，顺利的话明天晚上就可以开始搞，后天晚上就能搞他一个鸡飞狗跳。然后霸刀带人趁乱进去，看有没有戴满头鸡毛的脑袋弄几个回来。”

　　“圣人调多少兵力给我们？”苏定方也想立功。

　　“就他从云州带来的五百战兵和五百辅兵。再加上二十个优秀的飞骑，以及十名会突厥语的游侠。当然，游侠愿多去几个，我是无所谓。”

　　霸刀猛的就站了起来：“纵然这边二百多游侠全部杀进去，无论是左营还是右营都是十万兵力的大营盘，我等没那本事一个人杀五百人。”

　　霸刀这话的意思就是，柳木你疯了。

　　“呵呵。”柳木干笑两声。

　　“计将安出？”苏定方却很冷静，以这么一点人数对付十万人大营，还能占到便宜的话，只能是一个原因，就是有奇谋。

　　“先出发，路上再商量。”柳木没说。

　　苏定方冲所有人一点头：“那么，分头行动。”

　　“火油，草料绝对不能少。”柳木吩咐了一句后，苏定方等人分头离开。

　　当晚，连夜出城，只带了不到一百匹马。这些只有二十五匹是真正的军马，其余的全是骡马，负责背货的。

　　柳木心中明白，靠自己是绝对不行的。

　　但有苏定方、霸刀、独孤修罗、刘仁轨四人，这事成功率极大。

　　路上，柳木说道：“看过我那话本之中，草船借箭的段子吗？”

　　“这是一计，那么接下来是何计策。”苏定方心说只能是连环计，否则借箭没有意义。

　　“头一晚，草船借箭。第二晚，用火箭，假兵骚扰……”柳木没说完，苏定方猛的喊了一句：“高明，第三晚，真兵袭营，然后放火烧营。再有十几位身手高明的人，穿上突厥人的服装，混乱中杀几个突厥贵族。”

　　“恩。妙计。”独孤修罗也认可这话。

　　刘仁轨眼睛都亮了：“最差也能烧掉突厥草料，运气好的话，或许会炸营。”

　　提到炸营，所有人眼睛都亮了。

　　炸营是最最可怕的事情，在兵法之中又叫惊营，一旦发生，无数你有多少兵马，也是一败。

　　“郎君选的好，主营全是精锐那里炸营几乎不可能。我选右营而不是左营。”苏定方改了柳木的计划：“右营是回纥部落与梁师都的人马，回纥他们是突厥人的臣属。打仗他们作的都是辛苦活，分好处他们分的不多，所以军心不稳。”

　　“左营呢？”柳木问道。

　　“左营是薛延陀、柔然等数个部落的合营，他们与突厥人风俗相当，每次南下所得之物只须上交三成，而回纥却是六成。”苏定方解释道。

　　柳木一拍手：“那就回纥那边，打右营。”

　　并州晋阳宫那边，柳木拿的是圣令领取物资，带兵出城。圣令上写的明白，御令刘正则（姓刘名正则字仁轨）带兵侦察突厥主营，如机会得当可骚扰之。

　　所以秦琼到了第二天下午，找柳木准备聊一聊酒精的事情，看能不能在并州也生产。

　　这时秦琼才知道，柳木竟然出城了。

　　而且带着兵马去探突厥主营。

　　秦琼都不知道应该骂柳木疯狂，还是称赞柳木勇敢了。

　　秦琼面君。

　　“叔宝，只是千人罢了，失败也无妨。”李渊倒是很淡然。

　　秦琼站在下首，他内心之中确实很纠结。一来他不能看着柳木有什么意外，二来让他眼下盲目调兵为了帮助柳木也不合适。所以秦琼虽然见到了李渊，也不知道应该说些什么，要求些什么。

　　李渊倒是喜欢秦琼这性格与为人。

　　“罢了，调三千精骑，明天四更天的时候出发。午后找一处休息，切莫靠近。如失败，接应一二。”李渊说到这里站了起来走到秦琼面前：“如若真的突厥炸营了，当如何？”

　　“圣人，当真炸营，三千骑有大用。突厥自前隋开始再与我大唐作战累计近四十多年，从未有过炸营的记载，臣谢圣人体谅。”秦琼正准备施礼，李渊却一伸手托住了秦琼。

　　越是秦琼不信，李渊内心偏偏还就相信或许真的会炸营。

　　“不！”李渊改主意了：“彭海，传知节与敬德来。”

　　“圣人。”秦琼不解。

　　李渊说道：“朕还就信了，突厥就是会炸营。”

　　“臣不信。”秦琼很难有这样坚定的语气。

　　“朕信，朕细想过，每次你们信不过小木的时候，这事情偏偏就能成。莫小看他，这是一个很诡诈的小子，而且胆子不大，又怕见血。你以为他过去图的是什么？知道朕的手令是下给谁的。”

　　秦琼还真不知道，只知道柳木带人出去了。

　　“一个正八品校尉刘正则，暂代了一个从六品武官之职，这是云州那边给他安排的。”

　　以正八品暂代从六品武官的职位，这件事情秦琼知道。

　　李道宗是看在自己的面子，当然还有柳木的面子给了刘仁轨一个施展才能的机会。

　　很快，尉迟恭和程咬金来了。

　　“你们二人，贪酒。虽然没有误事，但朕很不高兴。身为秦王府属将，二郎就是这么教你们作事的？可知那酒精是伤用之药，可知那是用下等豆渣酿造，可知朕特意在白水县建了什么？”

　　“臣有错。”两人赶紧上前单膝跪地。

　　只说他们有错是一回事，但李渊提到了秦王府，尉迟恭与程咬金连辩解都不敢。任何不适当的行为会影响到秦王李世民在大唐皇帝心目中的评价。

　　“哼！”李渊冷哼一声。

　　程咬金与尉迟恭两人低着头。

　　“听朕安排，你二人各带三千骑。在距离突厥大营四十里外埋伏，派人联络柳木，如突厥真的炸营你们二人知道要怎么作？”

　　程咬金与尉迟恭一脸的惊讶。

　　炸营，听起来怎么这么不靠谱，突厥大营说炸营就能炸营的。

　　“你二人如何作？”李渊再问。

　　两人立即回答：“当突入敌营，奋力斩杀。”


第215章 夜黑风高

　　得到程咬金与尉迟恭很肯定的回答之后。

　　“很好。”李渊满意的点点头后对秦琼说道：“叔宝，突厥如果真的炸营了，宪州城外那些你去料理了。”

　　“臣领命。臣请圣人，当真如此，是否有前置立营。”秦琼追问。

　　李渊托着下巴在思考，要不要在突厥大营前，相距二十里左右的位置建立营盘，这样的好处与坏处让李渊一时无法决定。

　　秦琼看出李渊的为难，此事还真的不好说。

　　秦琼当下说道：“圣人，臣请告退，容臣商议之后再来请示。”

　　“去吧。”李渊摆了摆手，秦琼施礼告退。

　　三人从李渊处出来，秦琼抬着看着天空苦笑了一声。

　　程咬金这时冲到秦琼面前，与秦琼面对面：“这要告诉老程，到底是怎么一回事。”

　　“发疯。”秦琼苦笑着回答了一句。

　　尉迟恭却说道：“未必，我倒是和圣人一样认为有可能会炸营。”

　　“为什么？”秦琼与程咬金异口同声的问道。

　　尉迟恭说道：“先说幽州的事情，你们当初信吗？再说这并州的事，这份功劳很大的。”尉迟恭把功劳二字咬的极重。没等秦、程二人开口，尉迟恭继续说道：“那呆木在给你那属将找功劳，一个很大的功劳。”

　　“炸营。”秦琼只说这两个字便不再说话。

　　尉迟恭靠近秦琼低声说道：“齐王之死那事刚开始，秦王殿下当时都感觉极震惊，结果是房、杜二人的盘算让事大成。刘仁轨是个人才，可还有苏定方呢。”

　　提到苏定方，秦琼默默的点点头。

　　秦琼心说：苏定方他交过手，是智勇双全的一名武将，在勇武方向和自己有差距，但统帅方面自己远不如苏定方，就是李绩都都苏定方称赞有佳。

　　“苏定方会去送死吗？”尉迟恭再问。

　　秦琼点点头：“分头准备，依次应该是在……”秦琼开始计算，程咬金已经计算好了：“后天晚上。”

　　“好，去准备，调精锐。”秦琼说完，三人分头离开。

　　此时，突厥大营外一处密林。

　　“月黑风高，这没月亮的夜晚老天都在帮我。”柳木靠在树下乐呵呵的说着。

　　树林之中，士兵们正在按柳木的要求作着草编的活。

　　砍了树枝，用树皮用绳，再加上他们带来的绳子，一只只草马很快就扎好了，然后是草人，再用破旧军衣套在草人上。

　　“修罗，一会一旦敌军派出侦骑，定要射杀。”苏定方交待着。

　　独孤修罗抬头看看天，摇了摇头：“估计不会有侦骑出来，天上无月，而且快要下雨了。咱们靠近射上几箭，他们必在弓箭回击，肯定不会出营。”

　　“万一。”苏定方强调着。

　　“万一真出来，百骑以内我解决，超过百骑就不那么容易。”独孤修罗身边只带了二十人。所以敌军百骑，是他战力的上限。

　　柳木说道：“超过百骑咱们闪。”

　　“超过千骑再退。”苏定方认为有心算无心，他这点人马可以应付千骑。

　　刘仁轨却说道：“我五百战兵可敌三千骑。”

　　眼看几位要吵起来了，柳木赶紧换话题：“话说，为什么突厥南下不和高开道还有杜尔联络呢？”

　　“应该已经联络了，只是我们不知道罢了。从比幽州到这里，六百里加急也需要跑上三天。所以只是并州这边还不知道，并非没有联络过。”

　　苏定方这么一说，柳木拍了拍脑门，是自己发傻。

　　还以为这是现代，一个电话就知道几千公里之外的事情。

　　夜色渐深，刘仁轨和他的兵都靠在树林之中睡觉，只留少数人四处警戒。

　　三更天，在这个没有闹钟的时代。

　　苏定方、刘仁轨、霸刀、独孤修罗几乎同时醒来。

　　今晚没有月亮，可四个都确信，时辰到了。

　　没有军号，没有命令，所有人士兵默默起身开始整理身上的装备，然后扛上那近千只草编的马、假人开始往树林外移动。

　　“啊，错了。”柳木轻轻一拍脑袋。

　　这话让四人都非常的紧张，立即问道：“那里错了。”

　　柳木是看到士兵们分队，却只是人与人跟的很紧，有好些士兵几乎是闭着眼睛靠连在前一人身上的布条在确定行动的方向。

　　柳木想到了，这个时代的人夜盲症几乎是很普遍的现象。

　　“我说错是了指，突厥人应该在夜里看不清远处吧。”

　　“是，我军中也有七成以上的士兵夜里看不清远处，还有一些连近在数米间的也看不清。突厥人更严重，医官说这叫雀蒙眼。”刘仁轨没感觉有什么意外。

　　这个问题似乎将军们很少见，多在士兵当中。

　　柳木说道：“霸刀，敢潜入敌营吗？重要的是不要被人发现，杀掉一个突厥当官的，换了其衣服，在关键的时候喊上几句。然后悄悄的逃回来。”

　　“没问题。”霸刀点了两个人跟着自己，他们身上就准备有突厥人的衣服。

　　“别杀太多，最多杀一个。或者不杀也行，能骗过敌军就行。”苏定方瞬间就明白柳木的意思，赶紧在旁交待着。

　　霸刀从独孤修罗的箭袋之中抽签一支箭放在身上：“放心，我懂。”

　　三更后半，柳木等人靠近了突厥右营。

　　一只巡夜的骑兵五人队，独孤修罗身边的十人每人射出一只箭，那五人就被顺利的解决。一千人靠近了敌营。

　　苏定方起身拉满弓。

　　第一只箭飞出之后，那五百战兵开始拉弓，十名举着火把的士兵飞奔着为所有人的箭头点上火，五百只火箭飞出。

　　“散。”刘仁轨一声命令，士兵分成五队。

　　每一队都扛起约一百五十只草马，辅兵一百人全部扛马，战兵五十人扛马，五十人持弓。

　　“敌！夜袭。”一个尖利的叫声在夜里传的极远。

　　只见一汉人校尉带着几百人就到营栅前：“弓、三轮。”

　　好几百人三轮急射，营外那里有两队扛着草马还没有散开的队伍，被箭射来之后，向两边四散离开。


第216章 夜袭

　　刘仁轨部下的战兵们从草马上取箭，躲在草马背后再射。

　　霸刀原本还想去杀一个突厥小官，然后用突厥语吩咐对射。这会梁师都的人已经开始射箭，他放弃了原计划，带着两个人在四处放火。

　　霸刀手上有一放火利器。

　　柳木的火柴，极不稳定的火柴，都不敢将一盒装在一起。

　　是卷起的连排纸管，每个纸管内装有一支火柴，也比后世的粗长多了，一包一共十二支，霸刀身上装了好几包。

　　霸刀分给另外两人：“此物要小心，有可能自己就着了。用的时候按着纸管用力一拉。”霸刀示范着，手上一根火柴已经点着，然后将一点油倒在帐篷上后将火柴扔了过去。

　　“一刻钟后，退离，回到小山包。”

　　“是。”两人各带两包火柴潜入夜色之中。

　　很快，西营许多帐篷就着火了，回纥人此时也加入了往外射箭的行列，也有校尉在安排救火。

　　“报，右营被敌袭。”主营颉利得到了报告。

　　颉利问道：“敌有多少人？”

　　“约数千人，在远处放火箭，营盘外围许多帐篷着火，未伤及辎重，未伤及草料。”

　　“滚出去。”颉利怒骂了一句。

　　这点小事也值得来报告，难道西营就没有一个会打仗的人。

　　这是兵法中非常明显的引敌之策，就是为了吸引自己一言派兵出去，营外肯定有埋伏。正规的作法是，谨守营盘，小心处理火箭，将逼近营盘的敌军击退。而后再派出精锐士兵备战，以防止敌军突然从某薄弱处攻入营盘内。

　　此兵法，突厥人懂，梁师都也懂，回纥人也知道。

　　当然，刘仁轨、苏定方也懂。他们懂得更多，兵法之中还有虚则实之、实则虚之的话。

　　从三更下开始，五只小队就围在突厥右营打转，不断的将带火的箭射往右营。

　　“谨守、谨守！”巡营骑校在不断的传达着上方的命令。

　　突然，一缕阳光突破天迹，照耀在大地上。

　　天亮了。

　　双方也慢慢的可以看清对方。

　　“撤！”各队开始高喊。

　　回纥人与梁师都的兵看的清楚，那根本就没有骑兵，是一个个草马草人。只见那些兵飞快的取下草马、草人上的箭取下来，打捆，扛着就往树林之中跑。

　　等突厥人开营门的时候，营前的唐军士兵已经跑的连一个人影都不见了。

　　“可恶的南蛮。”

　　说话的是回纥可汗骨力骨扎罗，梁师都远远的看着骨力骨扎罗却没有靠近，只是问身旁的人：“洛仁还没有回来？”

　　“没有。”

　　“咱们还有多少粮草、军械。”梁师都问身边部将。

　　一人上前：“梁王，昨夜咱们就射出去了数万只箭。突厥人也不愿意补充军械给咱们，这仗亏了。”

　　梁师都一记马鞭就打了过去，打的那部将脸上一道血印。

　　“索周，你也是带兵之人，那么明显的圈套你只须一千骑兵就可以解决，射箭，你只会射箭。滚出去，看外面有多少箭能捡回来用的。”

　　这时，回纥人也派人出去捡箭。毕竟昨晚射出的太多，那些射在草马身上的只占少数。

　　刚刚回到树林的苏定方拉了拉刘仁轨，将一只双筒望远镜递给了他。

　　刘仁轨一看之后笑了：“好机会。”

　　“确实是。”

　　两人各在手心写了一个字，一人写的混，一个写的乱。两人相视大笑。

　　刘仁轨叫来的几个奴兵低声吩咐了几句，几人眼睛都是一亮，猫着腰从树林另一侧往外跑。

　　这是临时增加的计策。

　　刘仁轨的兵混入梁师都那边去捡箭的底层士兵之中。

　　“这，这是我们的箭。”刘仁轨的兵一拳头就打的回纥兵满脸桃花开。

　　“你敢打我。”突厥人不示弱，反手就是一拳。

　　“兄弟们，上呀。”另有潜伏在梁师都低等士兵中的人高喊着，然后他们混在其中的人就往上冲，梁师都的兵也有人开始往上冲。

　　很快，两边发生了混乱的械斗，刘仁轨的兵却悄悄的逃回到树林之中。

　　“我说右营好，右营人杂最混乱。最容易挑起事端来，放在左营没可能，放在主营更是想都不用想。回去睡觉，咱们晚上再继续。”苏定方把望远镜扔给了刘仁轨身旁一个望眼欲穿的小校后，往树林深处走去。

　　刘仁轨冷眼看着。

　　那小校说道：“刚才他们回来的太早了，应该打死几个才对。”

　　“不，这就足够了，只要他们积怨。我给你讲，你不要休息了，去宪州那边跑一圈。问问有没有梁师都那边的军服，不用太多，十几套就足够。”

　　“得令。”这小校立即明白了刘仁轨的用意。

　　宪州那边在打仗，有梁师都的人负责操作攻城器械，肯定有战死的，找十几套衣服不难。

　　话说两边，云州。

　　正如苏定方猜测的那样，阿史那杜尔确实早在几天前就接到了颉利可汗的信。

　　此时暂时代管幽州兵马的牛进达也同样收到了。

　　牛进达轻骑来到云州和李道宗商议，他们的信使已经在路上，正在往并州急驰。

　　“颉利让高开道的兵南下，佯攻沧州，实则绕过易州直扑代州。我本部三万精锐已经换上高开道那边的衣服，估计今晚就进易州城。张金树带五万人马，往云州这边来。但这五万，真正能有的也就是一万多人。”

　　阿史那杜尔也拿出自己的那份：“我这份是围困云州，主力攻打代州。但只有拖住云州兵马就象是大功一件，待攻下代州再回兵解决云州。”

　　李道宗靠在窗边的软榻上懒洋洋的说了一句：“诡诈如木，木他二姐也非凡类。前几天她给我讲了一句话，我想了好几天，我有一计。”

　　“什么话？”阿史那杜尔问道。

　　“她说，敌人的敌人就是朋友。这话听想来很简单，可我却在想，如果我鼓动契丹部落趁草原空虚，去抢羊呢？抢来的就算他的，我依然照价收。”李道宗咪着眼睛，笑呵呵地说道。


第217章 去抢羊

　　听到李道宗把好事给了别人，阿史那杜尔愣了一下：“为什么不是我安排人去抢，抢来的就是钱帛。”

　　“王子，这其中意思是，让契丹一族与颉利交恶，他们翻脸交恶，那么就只能选择您与将军来作朋友。这样子的话，您所属以及追随您的部落和契丹的冲突也好解决。”牛进达赶紧解释李道宗的用意。

　　阿史那杜尔一拍大腿：“妙计。那何不把室韦人也拖下水？”

　　“为什么不呢？”李道宗笑的眼睛都眯成一条缝。

　　“就我去派人找他们。”阿史那杜尔起身准备离开，李道宗赶紧翻身起来：“等下。先办正事。我认为，咱们派人假传消息，只说你在代州久攻不下。把日子计算好，别弄差。然后再说，我这边云州没有围住，现在我带兵要夹击你。”

　　牛进达也问道：“那幽州兵呢？”

　　“都是废物，人数不少，但连打带逃，五万人马已经少了一半。杜尔你可以大骂幽州兵无能，再让张金树写信，说高开道受伤，阿里那杜尔王子把幽州兵当了炮灰。就这么办，再速派信使去并州与长安。”

　　“好。”牛进达起身去安排。

　　大唐皇帝人在并州的事情他们并不知道，只当并州那边或是秦琼主持，或是秦王李世民已经亲至。

　　当天傍晚，边市内。

　　李道宗与阿史那杜尔就见到这里作交易的室韦与契丹两族有身份的人。

　　虽然不是族长，也不是首领，但却有着很高的地位。

　　“这个，长安那位要羊，加到了一千万只。准备了铁锅十万只，生铁五十万斤。”李道宗叫人把样品扔在地上。

　　草原上没几个人知道阿史那杜尔与李道宗事实上是一伙的。

　　阿史那杜尔当下就叫人拿来给自己看。

　　“我部落没有那么多了，先欠着。给我生铁四十万斤。”

　　契丹人当场就翻脸了，提着刀指着阿史那杜尔：“尊敬点叫你一声王子，你手上那点兵力我大契丹还不放眼里。欠，你凭什么欠。我们也没有那么多羊，但我们还有战马十万。”

　　室韦部落的一位大贵族此时慢吞吞的说了一句：“前段日子，我得到上等貂皮一千张，从中挑出毛色一致的十数张献给了号领。”

　　号就是指商号，领就是指所有的商号中的首领。

　　室韦人汉语二流，这是他们自创的一个词。不过叫的多了，慢慢的这词就成为了柳家二娘的一位类似于官职的尊称。

　　“号领说，我们会养牛，给我们算健牛三千五百文的货物。弱牛，也给两千三百文的货物。我们准备在新年前，育五万幼牛，再加上三万健牛、两万弱牛，凑齐十万。所以这五十万生铁，我们全要了。”

　　“你……”

　　契丹人怒了，眼看就要打起来。

　　这时，阿史那杜尔说道：“颉利可汗正在南下，我派人去草原上，一千万只羊，给我一个月时间，我送来。”

　　“啊。”契丹人感觉脑袋不够用了。

　　这一边有牛十万头，另一边要去抢一千万只羊，那五十万斤生铁不是没契丹部落什么事了。

　　“你会抢，我们也会抢。”

　　“莫吵，莫伤了和气。”李道宗赶紧站了出来。

　　室韦人也在低头盘算，让他们单独面对颉利，他们怕的要死。可阿史那杜尔敢去抢，就代表着颉利可能会在唐人那里吃大亏。

　　“和气，和气。”室韦人站了起来：“要抢，咱们都抢，颉利要找麻烦咱们一起扛。但我们需要四十万斤生铁，我部落许多勇士连一把完整的刀都没有。牧民们杀羊，用的是石刀，所以……”

　　没等室韦人说完，契丹这边又要骂了。

　　“莫急，我说的是这生铁能不能加倍。”

　　李道宗没回答，示意自己部下去问。

　　李道宗从来没有说过这生意是自己的，他只是云州领，所以这生意是长安那边在作，是一个女子负责统管这一切。

　　很快，柳家二娘如雨就到了，戴着厚重的面纱，进屋之后只说了一句话。

　　“生铁没有了，钢还有十万斤，镔铁刀一万，镶钢刀五万。”

　　“有劳号领亲至。”室韦人起身施礼。

　　契丹人也一抱拳：“有劳。”

　　柳如雨说完就离开了。

　　没铁，有刀也行。这可以接下来继续谈了。

　　划线路，划地盘，各抢各的，就趁颉利不在的时候，去抢。

　　阿史那杜尔却说道：“羊要，人我也要。”

　　“恩，人给你，拿羊换。”

　　三方开始谈判，李道宗作为公证人，至于那些铁、刀、锅之类的怎么分，就是他们的事情。李道宗要的就是趁颉利南下，这些人抄了他的后路，也可以缓解秦琼那里的压力。

　　并州城东，入夜。

　　柳木睡着临时给自己用树枝编成的床上正作着美梦，一只大手将他提了起来，然后摇晃了两下。

　　“炭哥，你怎么会在这里？”

　　“嘿嘿，哥哥带了三千精骑，老程也带了三千精骑就在这三十里外修整。”尉迟恭笑呵呵的坐在柳木面前。

　　柳木说道：“明晚。”

　　“郎君，不用明晚，计划有变，今晚就让右营炸营。”刘仁轨上前说道。

　　“你是说，白天梁师都的人马和回纥人打架的事情，这是机会吗？”柳木不是很理解。

　　“是机会，我已经挑选二十敢死之士，我们夜间继续袭击，他们混入敌营之后，借机制造混乱。然后我再带兵马杀入，就有机会引发炸营。”刘仁轨信心十足地说道。

　　尉迟恭上下打量了一下刘仁轨：“有几成把握。”

　　“五成。”

　　“好，本将这就去准备，待营盘一乱，天刚亮的时候本将与程将军各带三千精锐杀入，毁他营盘。”尉迟恭心说，自己运气不错，好在带人来的早了一步，原本是想着早做准备，让士兵有充足的休息。

　　可谁想，竟然当晚就有机会。

　　刘仁轨抬头看了看天空：“今晚看来又无月，而且可能会有雨，七成。”

　　七成把握，刘仁轨的眼神之中有着一种狂热，一种决绝。


第218章 营乱

　　尉迟恭喜欢刘仁轨这种眼神，这气势是一个好将领。

　　“本将为你请功。”尉迟恭起身一抖披风，亲随拉来马匹之后尉迟恭翻身上马往自己的部下那里去了。

　　柳木四下看看，问道：“这里，安全？”

　　“安全。郎君在这里休息，待我等好消息。”刘仁轨示意所有人开始准备，死士二更天出动，其余人三更天开始行动。不许生火，全部吃冷食。

　　听刘仁轨提到死士，柳木内心咯噔了一下。

　　待刘仁轨去作细节安排的时候，柳木找到苏定方：“非要用死士不可吗？”

　　“郎君以为何不好？”苏定方反问。

　　“总感觉派人去送死，这事不地道。”柳木的话就是他的真心话。

　　苏定方好一会才反应过来柳木所说的话中意思。

　　“死士，不是去送死的人。”苏定方给柳木换了一个解释：“死士，叫敢死之勇士。郎君看这个。”苏定方带着柳木到了一处，这里有一个陶罐。

　　柳木看到陶罐之中放着许多竹签，每个竹签上都有一个人的名字。

　　“这……”

　　“为了争这死士的机会，这种方法公平。”苏定方的话完全颠覆了柳木的价值观、人生观，道德观。

　　后世也有无数抱着炸药包与敌军同归于尽的人。

　　但这些人首先有着崇高的理想，为保家卫国而战。但大唐这个时代图什么。

　　当兵的是贱籍，而且当兵就是为了吃粮，这些兵的理想是什么。

　　柳木脑袋里有点晕。

　　“这次是大功，极大功。活着回来的人，升三等。而且去奴籍都不算在这三等之内。在下见过你的父亲，在前隋的时候他就当兵吃粮，也作过死士。否则你家里不可能有十几顷地，死士是种机会。”

　　苏定方的话让柳木很吃惊。

　　不过柳木毕竟是现代人，思想还没有完全转变到大唐来。

　　拿着纸笔，柳木来到了那二十名死士面前：“各位，家里还有什么人，有什么未了的心愿。说说。”

　　“郎君莫不是认为，我等难以成功？”有一个立即就站出来吼了。

　　柳木懵了，自己是一片好心，这些家伙是什么意思。

　　“罢了，我家住……”那位吼的人这会上前，报上自己家在何处，家里还有什么人。报完之后，又说道：“待我等功成归来，这张纸请郎君给我。正好托同乡带些赏赐的钱帛回去。”

　　这位说完，其余的十九人都一起笑了。

　　“郎君莫见怪，冒死的规矩就是，活着的人把赏赐给死掉兄弟家里带回去。这未出征就留书，不怎么吉利。郎君大名我等听过，也见识过郎君的本事，此次必能活着回来。谢过郎君。”

　　第二个站出来说话的倒是能够理解柳木是好心。

　　只是好心，未必就让人心里舒服。

　　柳木松了一口气：“我不知道那个将军最厉害。我只知道能让当兵的活着回来的将军，是好将军。我父也是死在战场上的，也作过死士。这人死了，也没留下一句话来。大半年之后家里才知道消息。”

　　柳木这番话拉近了与这些人的内心的距离。

　　其余的人谁也不再说什么，排队上前报了家里的情况，有六人是奴兵，其中还有两人眼下就是孤身一人，也没个家，还有一人是游侠，霸刀找来的人，也照样写了家里的情况。

　　这些人都是通过抽签才得到这次的机会。

　　大唐军律中有明文，执行的任务越难，死亡率越高的，只要活着回来，那怕不成功能有赏赐。成功则是重赏，记大功。

　　兵虽是贱籍，但靠着军功赏赐的刺激，大唐的士兵还是敢战的。

　　“各位，活着回来领赏钱，木备下好酒，圣人喝的御酒等你们回来。”

　　“定不辱命。”二十人齐声回应。

　　偷营是有技巧的，这是一个技术活。

　　刘仁轨带人按照昨夜的方式，又在突厥右营开始闹。这一次突厥右营显然和昨天不同，陆续派人出营，双方交手之后刘仁轨就他的人退离。

　　这样来往整了几次之后，那二十人也趁着西营的梁师都兵马回营跟着进了营盘。

　　刘仁轨开始等候，等着西营发生内乱。

　　程咬金、尉迟恭的各三千骑兵也靠近等着前方的信号。

　　大约到了四更天，也就是现代时间凌晨五点左右，此时距离天亮差不多就是半个时辰。

　　突然，西营之中有数处突厥人的草料火光冲天。

　　“杀，梁王令，夺营投大唐。”

　　这样的呼喊声在西营各处响声。

　　第一个被杀的士兵是梁师都的兵，是突厥人听到喊声而砍杀的。

　　梁师都这边第一个全面开战的营队，是原先投靠梁师都的刘女匿的部下，刘女匿被梁师都误杀之后，他的部下就心中疑惧，有心投唐却被梁师都看的极紧。

　　听到这投唐的喊声，加上自己一方的士兵被突厥人杀死，战斗就这样开始了。

　　西营外，刘仁轨将一根红布条绑在衣袖上，他的士兵也照样作了。

　　“战兵攻营，辅兵夺马。杀！”刘仁轨一马当先冲了出去。

　　听到营外的战鼓声，西营内那些死士又换了口号：“唐人来接应我们了，弟兄们，杀光突厥人。”

　　紧接着，程咬金与尉迟恭也在天微亮的时候杀到。

　　虽然唐军只有七千人，但西营已乱，梁师都站在营门前整个人都呆了，砍杀了两个杀过来突厥兵后大喊：“都停手，停手。”

　　可此时，仅凭他的喊声已经不管用。

　　炸营！

　　这个词浮现到脑海之中的时候，梁师都感觉一股寒意从心底深处冒出。

　　躲在很远处山顶的柳木就算有望远镜也看不西营的情况，可远远的看着，凭感觉那里已经乱成一团。

　　第一批抢夺的战马刚刚离营，程咬金正准备杀向中军大营之时，异变突生。

　　一只精锐的突厥骑兵杀入西营，见人就用长鞭去打，很快的分开了梁师都与回纥混战的乱兵。

　　尉迟恭高举马槊从程咬金身旁冲上前去。

　　弯刀与马槊的撞击发现沉闷的声音，尉迟恭竟然没有占到上风。


第219章 草原枭雄

　　回马准备再战，尉迟恭看清了来人面目。

　　颉利可汗。

　　尉迟恭横握马槊拉住马头，单手向后一挥示意身边的骑士整队。

　　“尉迟恭。”颉利可汗带着一丝冷笑。

　　尉迟恭是猛将，绝对大唐第一流的猛将，身边三千精锐战力惊人，绝对不亚于当年秦琼带队的那只李世民为主帅的玄甲骑。

　　就在尉迟恭与颉利可汗对视片刻之后，摆起阵式准备血战的尉迟恭轻轻一挥手：“传令，退。”

　　连绵的锣声响声，这都是尉迟恭亲兵带的小锣。

　　鸣金收兵。

　　颉利身边的几位草原猛将准备追，颉利制止了他们：“速平息营乱。”

　　程咬金一看尉迟恭退了，赶紧吩咐自己的部下：“见好就收，顺了那些马就赶紧给老程退。”

　　唐军攻的快，退的也不慢，转眼就从突厥右营消失的无影无踪。

　　午后，颉利可汗坐在金帐内，面前站在两个人。

　　一个是骨力骨扎罗，回纥可汗。另一个是梁师都，受突厥狼旗的梁王。

　　“本汗不怪罪你们，此时立即分营。回纥部依旧在老营，五人一灶，营盘上前推进十里，严密防守。梁王你带兵入左营，同样是五人一灶，严守营盘，再调五千军械立即整军，随本汗座下左贤王出征。”

　　“是，大汗！”

　　两人一听没有处罚，都是松了一口气。

　　此时，有人上前报告：“大汗，唐军在我主营二十外扎营，营盘大旗为秦。宪州城下兵马全灭，有情报显示，在唐人的庆州、原州、灵州都有柴字大旗。”

　　“恩。”颉利可汗摆了摆手，示意报信的士兵退下。

　　待梁师都与骨力骨扎罗也退下之后，颉利对左贤王说道：“那必是唐人的疑兵之计，我认为柴绍的兵马已经到了临汾。梁师都的朔方不容易被攻下，我打算派右贤王去防御。”

　　“大汗高智，洞察唐人的乱营之计。”

　　“还是乱了，而且我想到也有些晚，好在右营那些损失不影响我们的大计。你为先锋立即出兵攻打代州城，我拖住晋阳兵马，拿下代州之后速派人来送信，我立即带主力过去，合兵命下恒州城。”

　　颉利说的轻松。

　　但右营这一乱至少伤亡过万，损失近万军马，粮草无数。

　　但眼下不是追究的时候，他还需要梁师都与骨力骨扎罗给他卖命，应对秦琼的并州晋阳主力。

　　“那么，拿下代州，我是否北上云州？”左贤王问道。

　　“不，你就去恒州，恒州主将不在，那里粮草军械无数，归你营所有。本汗带兵打易州，将云州交给杜尔和薛延陀。右贤王回军草原，绕过去打灵州。唐军主力留给梁师者与回纥人，他们作错事，就要付出代价。”

　　颉利安排之后，左侧王点头表示明白。

　　战后，再给梁师都一点补偿就是了，梁师都这样的人就要当狗去用。

　　“不过，回纥人会乱？”

　　“安心，我会安抚他们的。”颉利相信无数就是多少钱帛的事情。

　　这个时候，秦琼主营。

　　营盘还没有完成，秦琼主力依然在外摆出防御阵式。

　　柳木已经入营，一个人坐在箭塔上远远的看着突厥往前移营。

　　秦琼上了箭塔站在柳木身旁。

　　柳木问道：“大姐夫，我不是听说，这一旦炸营就死伤无数。怎么突厥人就能把这炸营给平息了。”

　　“这次算不上真正的炸营，只能叫乱营与袭营。”

　　“啊，恩。”柳木回了一句。

　　秦琼只当是柳木不懂，特别解释道：“苏定方与刘仁轨的计策不错，借梁师都与回纥的人矛盾挑起营乱。然后再由精骑攻入，确实是有效的。但不叫炸营，炸营是自己人吓自己人，最终会乱的不可收拾。”

　　“有功吗？”柳木追问。

　　“有，杀敌万人，夺马万匹。这是上功，圣人会亲赏。敬德领军在发现不妙之后及时撤退，又是一功。”秦琼解释之后，柳木拍拍胸口：“挺好，有功就行。”

　　秦琼示意箭塔上的士兵先下去，这才对柳木说道：“有信使到了，颉利的目标是代州。”

　　“围杀他？”柳木追问。

　　秦琼说道：“圣人已经吩咐敬德、老程带兵北上，准备埋伏颉利先锋。我让老程把刘仁轨带上，这一战又可以积累一些军功。我来问你，是否需要带苏定方北上。”

　　“不需要，我不是我偏心，而是苏定方不在乎这点军功。再说了，以他的才能一旦被圣人召用，至少是先封一个四品武官对吧。”

　　秦琼点点头：“对，会有四品。而独孤修罗不需要封，他本身就是从四品武官。”

　　“那个，我能回晋阳城吗？这里是前线，让人很紧张。”

　　秦琼笑笑：“好。”

　　柳木想远离前线，可惜他没有走成，被亲至前线的李渊叫进了中军大帐。

　　“朕还在这里，你竟然想回到晋阳城享乐。”李渊很生气，理由很简单，他想培养柳木但看到柳木这朽木一般的反应，李渊如何能够不生气。

　　柳木站在下首连话都不敢接。

　　李渊说道：“朕在考虑，是不是减你一些家丁的数量，再吩咐你不许去管别人家的田。”

　　“圣人，您，您别这样。”柳木急了。

　　没有了家丁的数量，再加上不能管其他的田，他要作的事情就什么也作不成了。

　　李渊笑了：“朕认为可以这样。”

　　“圣，圣人，臣有一计。”柳木赶紧往前走了几步。

　　“说来听听。”李渊这会脸上很严肃，心里却是笑了。他看清了，这是一块伪装成朽木的上等木料，只要把外面的烂木头敲打掉，还是有料的。

　　柳木的心思快速的转动着，很快当真就有一计。

　　“圣人，臣知道颉利准备去攻打代州城，那么在这里他肯定不会进攻，臣以为攻打代州就应该是三五天的事情，所以臣建议去和颉利合谈，以迷惑颉利。这样作的好处是，这里不会打仗，而且也确定颉利人没有离开。”

　　柳木讲完，李渊反复思考认为这还真是一个好计策。

　　“好，就这么办。”


第220章 刺杀颉利？

　　柳木长吐一口气，又过了一关。

　　可谁想李渊开口说道：“你去谈？”

　　“啊，我去谈。不，不。臣年龄小，而且官微职低，干不了这么复杂的事情。”柳木赶紧回避这差事。

　　李渊一侧头：“彭海，去安排人写圣旨，朕以为……”

　　“圣，圣人。我立即就去。”柳木赶紧改口。

　　李渊笑的很开心：“好，你去吧。”

　　出了大帐，柳木是一点也笑不出来，深入敌营这种伟大的事情柳木自认为是不行的。自己又没有张仪那级别的口才，万一颉利翻脸的话，自己的小命就没了。

　　想来想去，柳木先到后营找人制作了一样东西，这才带人往突厥大营靠近。

　　突厥大营的守军，看到只有二十几个人推着一只放有大木架的板车靠近，当下一名百户射出一箭，箭不是射向柳木，而是射在地面上。

　　苏定方对柳木说道：“不能过那只箭。”

　　板车靠近那只箭停了下来后，柳木翻身上了板车，拉开木架上的布，木架上是一只铜皮大喇叭，这是工匠毁了二十几个铜盘给柳木制作出来的。

　　“颉利可汗，你愿意谈判吗？如果你愿意，那么盟约书上第一条，就有五百万石粮食。”

　　柳木喊了三遍后停了下来，坐在板车上等着。

　　没一会功夫，营门开了，一队骑士在营门前列阵，有骑士冲过来喊道：“唐使入营。”

　　苏定方准备扶柳木下板车，然后一同入营。

　　这种事情对劳定方来说没有丝毫值得害怕的，可柳木怕呀。

　　柳木没下板车，对着大喇叭喊道：“不入营，信不过你们。莫说是受伤，就是断几根头发我回家都不好给我家夫人交待，所以绝对不入营。”

　　柳木这话一喊出来，突厥人懵了，柳木身边的这些人懵了，听到喊话的唐军营的士兵也懵了。

　　秦琼一捂脸，心里骂着柳木，这把人丢到草原上去了。

　　身为使者竟然不敢入营，这也太丢人了。

　　眼前的情况，身为使者是绝对不会受半点伤害的，就这样柳木你都这么胆小。

　　李渊也到了营前，穿着普通的将领铠甲来到营前，不仅仅是他，裴寂、长孙无忌、房玄龄也到了。高履行、崔一叶、马周等人也在另外的位置观望着。

　　崔一叶对高履行说道：“这次木小郎君完了，他回营必会受到重罚。”

　　“未必。”马周在一旁说道：“我家郎君智谋超人，而且不是胆怯之人。”

　　马周对柳木信心十足。

　　阵前，李渊突然四下看了看，独孤修罗没跟着柳木到阵前去，此时也不在这里。立即叫秦琼到自己跟前低声说道：“立即去找独孤修罗，就说是朕问他，小木那禁忌之物是否都在他控制之下。”

　　秦琼不懂，但大唐皇帝的命令他会一丝不苟的执行。

　　一刻钟后，突厥那边营门全开，颉利带着十骑护卫出现在营门前。

　　“一个娃娃，必有诈。”颉利对身边的赵德言说道。

　　“大汗，我们需要谈判，这可以拖住唐人几天，代州的事情有了结果之后，谈与不谈又有如何？”赵德言的话颉利认可。

　　当下，就有一骑向柳木跑去，到三十步的距离之后那骑士说道：“来者何人，报上名来。在唐任何官何职。”

　　苏定方给柳木低语：“这是在问身份，郎君的身份还不足以与颉利阵前谈判。”

　　柳木高喊：“我官不大，也就是五品。不过你们来的人身份高，我们这边自然也有足够身份的人站在这里。”

　　这时，唐营。

　　秦琼已经找到独孤修罗，并且把独孤修罗叫到李渊面前。

　　“圣人，木小郎君带了。”独孤修罗面对李渊不敢说假话。

　　李渊脑袋里在分析着，柳木想干什么。

　　独孤修罗又说道：“圣人，还有一事。”

　　“讲！”

　　“那铜器是工匠们新制的，但木架却是在长安时就制作好的，暗藏着一个机关。打开一半是一只弹弓，全部打开是一只强弩。以臣观察这个距离上，差不多。但木小郎君是谨慎之人，他……”独孤修罗没说下去。

　　李渊却明白了，柳木会想办法骗颉利再靠近一些，然后靠弹弓射出一只爆雷。

　　在这里杀死颉利有好处吗？

　　李渊示意独孤修罗退到一旁，然后示意房玄龄过来。

　　独孤修罗是谁，在场的大唐要员们无一人认识，因为独孤修罗一直戴着面具。而在大唐皇帝面前带敢带面具出现，就证明这是大唐皇帝信任的人。

　　房玄龄靠近之后李渊问道：“杀死颉利，可有好处？”

　　“圣人，此时杀死颉利百害而一利。利则是颉利死草原会乱几年。坏处就是，颉利眼下统兵一处，所图巨大。一旦他死，这些兵马不受控制会立即四散开来去各种劫掠，百姓苦，而此时正好是夏收之后。”

　　李渊点点头。

　　房玄龄又说道：“圣人，颉利所部肯定有忠心之士。眼下大军有七成都北上代州，如面前的突厥军队不顾一切的攻来，臣担心圣人安危。”

　　“那就是，不能杀颉利？”

　　“杀，但不是今天。代州战事结束，就是刺杀良机。但臣请教圣人，颉利乃是一智勇双全之人，有何良策可致其与死地。”房玄龄的问题也是每个人都想问的。

　　靠暗器吗？

　　无论是飞刀，弩之类的东西，想杀颉利也不是件容易的事情。

　　李渊这边在讨论着这个时间杀死颉利的利弊。

　　事实上，柳木根本就没有想过刺杀颉利，靠着一只原始的手雷，柳木不相信能杀死一个全身穿着铠甲的人。

　　伤而不死，那死的就是自己。

　　柳木带着一只原始版的手雷纯粹就是为了让自己安心。

　　而这次在外叫阵，柳木事实上是另有计划。

　　唐军的营门开了，一位普通的骑兵提着一只篮子往柳木这边跑。

　　只有一骑，不值得突厥人紧张。

　　骑兵到了近前，将篮子放在板车上后悄悄的交给了柳木一张纸条：“圣人亲笔。”

　　而后骑兵高喊道：“我家将军赠可汗上等好酒一瓶。”


第221章 交换礼物

　　那位单独冲出来问话的突厥骑兵与唐军骑兵错身而过，那篮子交在突厥骑兵手上。

　　很快，突厥骑兵又出来。

　　“我家可汗赠秦将军烤羊一只。”

　　两边互换礼物，柳木却在看字条，字条上写着：“禁用，匆伤颉利。”

　　柳木原本就没想过要刺杀颉利，这种事情太疯狂，自己敢动手突厥营中就会有一万只以上的箭飞过来，然后把自己变成刺猬。

　　突厥营中有人出来，竟然是位汉人。

　　赵德言。

　　隋末大乱的时候，赵德言北投颉利，而后被颉利所重用，算是突厥王庭之中一位很有身份的人。

　　“本官阿都特勤赵德言，报上名来。”赵德言带人站在柳木面前十步。

　　柳木却没说话，翻身上了板车高喊道：“颉利可汗你没有诚意，那怕派一个只带十个士兵的小官都行，派一只狗出来算什么，人是不会和狗有什么可谈的。”

　　喊完之后，柳木盘腿坐在板车上，冲着赵德言作了耸了耸肩膀。

　　赵德言气的七窍生烟，按着刀柄的刀在颤抖着，他想一刀砍死面前这个年轻人。

　　突厥营中有号声传来，赵德言伸手一指柳木后气呼呼的往回去。

　　柳木又在喇叭前大喊着：“五百万石粮食，谈还不是不谈。”话音落，号声停。

　　就在赵德言回头的瞬间，柳木又喊了一句：“派个人过来谈，让狗去吃屎吧。”

　　“我……”赵德言抽出腰间钢刀，有两位突厥兵伸手准备拦他。

　　柳木这时跳下板车，双手从腰间抽出自己的拐子，熟练的挥了几下后将左手的那只又放回腰间，这才喊道：“来，本公子让你一只手。放心，绝对不会打死你，但一定会打到你求饶。”

　　突厥营中号声再响，赵德言不得不回营。而与此同时，突厥营中一骑冲出，那骑兵很快来到柳木面前翻身下马，双手捧上一束鹰羽：“大汗赠鹰羽一束。”

　　柳木看了苏定方一眼，这礼物让柳木感觉很古怪。

　　一把鸟毛是不是有什么特殊的意思。

　　苏定方冲着柳木点点头示意收下，柳木这才接过，然后柳木冲着一推板车的家丁头招了招手，那家丁上前，柳木从他怀中拿出了一只望远镜，双筒的那种。

　　“柳木赠可汗双筒千里目一只。”那位骑士接过，依突厥礼一扶胸然后翻上马：“大汗令，明日左都护与贵方在阵前会谈，一切依阵前规矩定。”

　　“好。”

　　那骑士掉转马头离去，柳木这才问苏定方：“什么叫阵前规矩？”

　　“阵前谈话的规矩是，双方都不许带长兵器，披甲，马不着鞍，意思就是双方都有诚意，这是商谈，那怕谈的不好也不能打起来。”苏定方给柳木解释着。

　　“噢！”柳木似乎是懂了，又问道：“那么我搭个棚子，架个火架，弄点酒什么行不行。”

　　苏定方被问住了，低头沉思不语。

　　“不急，慢慢想。要不是明白，咱们回营找个明白人问问就行。”柳木笑呵呵的说着。

　　突厥营内。

　　颉利可汗接过望远镜，研究了一下之后打开了前镜的木盖，拿起来往唐营看去，这里距离唐营主营有二十里，突前哨锋营也有十六里左右，确实是看不清。

　　但大约十里外正在往回走的柳木那些人背影，虽然是模糊成一团，但依稀还能分辨出是有一群人在走。

　　放下望远镜再看十里外的柳木，与周围的景物混在一起。

　　“那人是三原柳木，唐翼国公秦琼的妻弟。看似年少，却是一个人杰。”颉利说完对身边亲卫吩咐着：“去取来那张蓝狐皮，明日作为本汗的回礼。”

　　颉利竟然知道柳木，却不知柳木会怎么想。

　　颉利再看了看手中的望远镜回头问道：“那一日，关于千里目的传闻是如何？”

　　“唐人传闻，那日有一个两尺长金棒，在翼国公府可看到太极宫正殿匾额上的字。”有位千护在旁说道。

　　“两尺。”颉利重复了一句，再看手上这个，仅仅四寸长。“传令，营前展旗。前营军士不行随意走动，换岗不再依时辰，差时换岗。”

　　那千护不解，颉利把望远镜扔给了他：“对面有两尺长的。”

　　颉利显然是不懂，以为越长的就看的越远，秦琼摆的前营位置可以看清自己营盘前的一切，所以才下了那样的命令。

　　可事实上，秦琼那只两尺的和这个小的比，只强了那么一点点。

　　望远镜靠的倍率，不是长短。

　　秦琼那个差不多是二点四倍，这个也没低于两倍。

　　真正军用的望远镜，柳木还生产不出来的呢，这些东西全部是为了给看球赛准备的。

　　颉利称赞柳木是人杰，可这位人杰一回到唐军大营就被五花大绑，由秦琼亲自押着，独孤修罗搜了柳木全身，然后是那板车，将一些东西用麻布包好拿走。

　　大唐皇帝李渊坐在中军大营的大帐之内，柳木被架了进来。

　　李渊挥了挥手，禁军士兵依次退离。

　　秦琼也准备走，李渊却示意秦琼留下。

　　帐内，只有李渊、秦琼、彭海、柳木四人的时候，李渊开口：“小木，这次作的好。但朕以为还不够，不够让朕把你贬为官。朕认为要贬的够狠，就是你大婚之后，连驸马都尉都没有，就是庶民。”

　　秦琼懵了。

　　秦琼以为大唐皇帝生气是因为柳木私下里竟然敢去刺杀颉利，破坏大战的计划。

　　可却万万没有想到，李渊的意思就是让柳木找个罪名然后被罚。

　　但眼下是战前，怎么能由得柳木胡闹。

　　正在秦琼准备说话的时候，李渊却语气一变：“但是，你违反了朕的禁令。”

　　“圣人，没，没。我带着身上就是图安心，我才没胆子杀颉利呢，那位是个狠人，而且我一杀他，他身边几百亲卫在我没有逃回来之前就把我撕碎了。所以，绝对没有的事。”柳木赶紧解释。

　　“当真？”

　　“十足真，绝对是图个安心。”柳木赶紧解释着。

　　李渊再问：“还有，千里目可以随便送人作为礼物的吗？”


第222章 竟然是圣人亲信

　　李渊怪罪，柳木立即解释道：

　　“圣人，那不是千里目，那只是玩具。您老人家忘记了，在看球赛的时候，那东西仅仅就只能看球赛使用，看不远。”

　　李渊想了想，好象和柳木说的一样。

　　那小望远镜看似珍贵，却没有多少实际用处。正如初看柳木给秦琼那一只，初看惊人，细思之后，却是实用性并不高，先不说笨重，只说可看的距离，增加那一点距离观望距离的实用性不算大。

　　“圣人，真正的千里目是十六个镜片的，其中八个就是非常清澈，用银子与玻璃制作成的镜子，然后才是两边前一后三，每个镜片打磨都需要半个月时间，而且成功率极底，到现在为止，边一个半成品都没有。”

　　柳木又解释着。

　　李渊不懂这些个复杂的原理，他只知道目力好的人可天气好的时候可以看到旷野上约四到五里远的人影，而柳木要作的事情，就是把这个距离放大到五倍，甚至是十倍十五倍。

　　那就是，可以看到二十至三十里外的人影。

　　“很好，这术法从何而来？”李渊这么问纯粹是好奇。

　　“圣人，是道门观星术。”

　　“好。”李渊没再问，心说看星星用的法子肯定是好法子，星星那得有多远。

　　秦琼站在一旁，也不知道为什么留自己在这里，也不知道此时应该说点什么。

　　李渊这时又把话题扯了回来：“小木，接下来的谈判你准备怎么谈？”

　　“胡谈，反正就是拖时间，拖上三天五天之后，代州那边有了结果，这边会如何臣倒是不知，会一场大战，还是别的什么？”

　　秦琼上前一步：“臣已经整军备战，代州那边战事结束，援兵一到，臣当与颉利决一生死。”

　　李渊摇了摇头：“先谈着。后事再议。”

　　李渊信心不足，因为当下大唐内部并不是特别是稳当，江南刚刚平定，而且外敌无数。所以李渊怕，怕这一战损失太高，他手上也就这么点家底了。

　　“小木，朕问你。我大唐有多少敌人？”李渊这是在考柳木。

　　柳木连思考都没有，上前一步：“圣人，我们的敌人有东、西两突厥，吐谷浑，然后是突厥眼下驱役的薛延陀、契丹、室韦五部、靺鞨、回纥、溪、铁勒、高昌、疏勒，大小勃律，羌、龟兹。”

　　“恩。”李渊点点头，很是赞许。

　　柳木再说道：“往东，高句丽、百济、新罗都不是好鸟。往南更危险，那里岭南一带并不是大唐地盘，冯盎受封大唐上柱国，但又如何？再说南诏各小国，不断的往北走，蚕食我大唐领土，更有吐番在侧让唐之蜀地时时受到威胁。”

　　“好，很好。”

　　大唐这个时代认字的人都不算多，读书有才华的更少。

　　能一口气把大唐周边这些个大小国邦说的这么清楚的，李渊都不敢说自己的朝堂上的官员们能够人人如此。

　　“那朕再问你，能打吗？”

　　“臣不懂，臣想问翼国公一句。”

　　“问吧。”李渊允许之后，柳木问秦琼：“翼国公，突厥人严阵以待，正面交锋。如唐胜，胜率多少，战损多少？”

　　秦琼显然早就思考过，但也不是冲着柳木回答，而是冲着大唐皇帝李渊。

　　“圣人，代州那边战事结束，如伤亡在三成以为。军心可一战，汇合我部兵马，再由柴驸马北上合击，臣以为十万伤亡。”

　　“十万。十万条性命值多少钱。”柳木急了。

　　“住嘴，圣前问话岂敢喧哗。”秦琼赶紧制止柳木。

　　“十万不多。”李渊开口了：“如果战损在十五万以内，朕以为可以一战。”

　　柳木脸通红，那是憋的，他想说话但被秦琼这一吼之后不敢开口。

　　倒是李渊很爱惜柳木，对柳木说道：“小木，战损不是战死。战损之中有战死的人，也还有残、重、缓战、不战一共五种。”

　　柳木听不懂，残与重他知道，但缓战与不战是什么意思。

　　秦琼给柳木解释道：“缓战就是三天之内还能再上战场，这是轻伤。不战就是，可恢复，但此战不可能再上。重伤是指，需要恢复至少三个月以上，身上无缺，但再战勉力者。这一类，有半数离军，两万回营，三成调入老弱营。”

　　讲解完这些，秦琼又给了柳木一个数字：“此战，伤、重、残，约在五万，但必胜。”

　　“如果颉利逃的呢？”柳木反问。

　　“这个，不好讲。”秦琼没想过颉利会逃，只想着要在这一战打断颉利一条手臂，杀敌俘敌至少十万。

　　柳木依然是被绑着，却是挺直胸口：“臣以为，不战的好。”

　　“你大明。”秦琼再一次喝止柳木。

　　柳木的只是一个虚职从五品官，有什么资格在这里对大战的战略性发言。

　　李渊笑着摆了摆手：“小木你下去休息，你还年少。”

　　柳木想再说什么，秦琼瞪着他只差伸手捂嘴了。

　　大帐外柳木出来，所有人都看到柳木那一脸的悲愤。帐内，从头到尾都一言不发的彭海也跟着出来，高声喊道：“圣令，秦王府记室参军事柳木，有失国威，暂记杖二十军前听调，今日禁足。”

　　彭海喊完，有禁卫军解开柳木的绳子把柳木送回柳木的帐篷。

　　回到帐篷内，柳木才知道这处罚是什么。

　　就是缓刑二十下军杖，然后继续在军前听从调用，作的好可免除，作的不好战后加倍打。

　　柳木气呼呼的坐下，给苏定方一讲，苏定方反过来对柳木劝慰道：“突厥现有差不多四十万兵马，这场能不败，翼国公就已经是极大功一件。战损十万不算多。”

　　“十万。”柳木重复了这个数字。

　　“不多，十五万是我估计的数字。”苏定方也观察过突厥人的阵容，心里多少有数。

　　独孤修罗是勇将，不太懂兵法，但以他的经验也认为十万不多。

　　“卧槽。”柳木恨恨的骂了一句。

　　但柳木却没办法，这就是古代战争，靠的就是拼人数，靠存活率。


第223章 关于五百万石粮食

　　中军大帐内，李渊对秦琼说道：“战与不战朕再想想，对颉利朕是要胜他，但未必就在今年。战后，叔宝你不要回长安了，有些个事情朕不想你们这些个忠心耿耿的武将被卷入其中，下去休息吧。”

　　“是。”秦琼一抱拳，退着出了大帐。

　　长安还能有什么事，无非就是秦王府与太子府之争。

　　不回长安又如何。

　　手握重兵，也是对秦王殿下的支持，这一点秦琼确实是铁了心的。

　　不为自己，也要为秦王想，也要为老程、尉迟恭想。所以只有秦王登基才是最佳的结果。

　　当晚，两边无事。

　　次日清晨，天刚亮柳木就跑到了房玄龄的营帐处，房玄龄也刚醒正在洗漱。

　　“房公，您老帮我看看这份合约。”柳木把连夜写好的谈判条约拿给了房玄龄。

　　房玄龄一看，满篇的错字，而且没有半点文采可言，全是口语化的写法。

　　当然，柳木不认为这是错字，他还不怎么习惯纯写繁体。

　　可全部看完，房玄龄不淡定了。

　　“你这头一条，就是要突厥人放下兵器、马匹退回草原，以及投降之诚意？”

　　“不是全部，弓、长兵器、军械是一定要放下的，将领的配刀亲卫的随身武器，这个是可以留下的。我认为投降就是缴械，我又没说是和谈，只说是谈一谈，然后不打仗了。再说了，我还赠送他们五百万石粮食呢？”

　　柳木解释完房玄龄感觉整个人都不好了。

　　突厥强，唐弱。

　　这一点是世人公认的事实，你凭什么就让突厥人交出一切投降呢。

　　“这份合约，仅头一条就足以让突厥人翻脸，这就谈不下去了。”房玄龄不认可。

　　柳木却问道：“突厥人的主力不是不在营中吗？”

　　“突厥人除梁师都的兵马，皆是主力。”房玄龄给了柳木一盆凉水：“反而是我军主力不在营中。”

　　房玄龄一指第二条：“这第二条，你让突厥人交出杨政道等前隋残余。先不说这突厥人怎么想，首先我们大唐是隋禅让，所以不能叫前隋残余。而是应该写为，隋王室当受唐重礼，盛请隋王回长安定居。”

　　“对，对。”柳木连连点头。

　　这还是房玄龄高明，这个错误让柳木吓出一头冷汗。

　　“再说这第三条，质子与唐。这很……荒谬。”房玄龄都不想解释，为什么荒谬了，其余的七条房玄龄也不再一一解释，只说道：“这不是合谈，这是儿戏。”

　　“那这个呢？”柳木又拿出一张纸来。

　　房玄龄认真又详细的读过后点点头：“这个还行。”

　　第二张纸上完全不是合约，只是柳木的一个想法，与合约没有半点关系。

　　房玄龄帮着柳木把第二纸改了改，然后提出了一些自己的想法。

　　朝食前，两军营前。

　　柳木已经派人搭了棚子，然后架起了一个石板台火架，用竹签串着许多羊肉坐在火架前。

　　“这大清早就吃烤肉，我估计人不多。”柳木自己乐着。

　　这话没错，放在后世烤肉都是晚上一群小伙伴们去吃。

　　苏定方一指突厥那边的营盘，却有许多烟。

　　苏定方的意思很明显，突厥人正在烤肉，所以不是人不多，几十万人肯定是有了。

　　突厥派人过来了，来的是一位叶护，这可是突厥大贵族，领兵过万，部落有百万以上羊群的大贵族。

　　突厥本部的叶护远比阿史那杜尔这位王子富有太多。

　　柳木递了几串烤肉过去，然后是一瓶酒。

　　“我叫柳木，秦王府记室参军事。”

　　“罕沫儿，乌塔鲁部东湖叶护。”来将也作着自我介绍。

　　柳木懂这个，颉利是大可汗，就是草原上最大的可汗。然后各部落的族长也叫可汗，比如突利小可汗。然后部落的分部首领，就是叶护这个级别了。

　　“今个先说说那五百万石的粮食。”柳木举起酒杯。

　　“好。”罕沫儿也举起酒杯。

　　“前些天，我在路上弄死了一队人，他们身上有信。根据信，其他人又弄死了收信的那些人，然后发现了一处仓库，山里的仓库。里面有上千万石的粮食，有人去查看过，有些受损，但受损的不足一成，还可以给牛马吃。”

　　罕沫儿没听懂，他完不知道柳木这些话的意思。

　　“我不懂。”

　　“好吧，我说的简单点，就是有一个叫梁洛仁的，他带人秘密往郓州去。而郓州周边还有接应他的人，郓州的山里有一个山仓，是大业十三年封的仓。”

　　罕沫儿腾一下就站了起来：“你什么意思。”

　　柳木呵呵一笑，将梁洛仁身上带的信递给了罕沫儿：“我说有五万石给你们，肯定就有，为什么说这个，因为这批粮食你们也清楚，所以粮食不假，这是诚意。”

　　罕沫儿站起来原因不是因为粮食，而是他认为柳木在挑拨梁师都与大可汗之间的关系。

　　但见到信，他冷静下来了。

　　“忘记了，大可汗有礼物给你，以感谢昨天你的礼物。”

　　摸着那蓝狐的皮，柳木心里醉了。

　　这样完美的东西放在后世自己码十年字存的钱估计也买不到。这是真正的极地雪狐，而且是野生的，皮毛如此完美。

　　“谢过可汗，对了，梁洛仁还活着。我没打过他一鞭子，而且好吃好喝的供应着。这一点绝对不假。”

　　罕沫儿认识梁洛仁，那也是一条汉子。

　　连一鞭子都没有打过，怎么可能把一切都告诉了唐人。

　　罕沫儿心说：不行，他要回去问个清楚。

　　“今天就先谈到这里，明天再谈。”罕沫儿主动结束了这初次的合谈，拿着柳木出示的那封信，翻身上马就往大营跑。

　　梁师都跪了。

　　他确实有小心思，他想趁突厥南下大战得利的机会，自己带兵去郓州，不为占地盘，就为了把那批粮食给自己运回来，当然，他还知道一个不算大的军械仓库，也在山里。

　　这些都是当年隋炀帝为远征高句丽示先作的储备。

　　颉利可汗一只手拿着信，一只手扶着战力冷眼看着满头大汗的梁师都。


第224章 代州埋伏

　　谈判连一刻钟都没有，柳木那串好的竹签肉有大半都没有烤呢。

　　可谈判的人却离开。

　　“怎么办？”柳木问苏定方。

　　苏定方还能说什么，只能说回营。

　　柳木回营之后，前营没什么变化，后营却在加餐，而且还在配发箭支，皮甲。许多士兵正在营内磨刀，或者是修整皮甲，而营盘外围却是依旧没有变化。

　　柳木小跑着找到秦琼，秦琼正在大帐内开会，给各级将领布置任务。

　　而柳木则被挡在外，这样的军事会议他还没有资格入内。

　　不用再问了，仅是凭猜的也就知道事情的大概。

　　算时间，差不多这会代州那边就已经打响，就算晚的话，也是在今天晚上。

　　突厥营中。

　　梁师都满头都是汗：“大汗，那，那……”梁师都不知道如何解释，信就在颉利可汗手中，那里写明着一切。

　　“本汗只是来找你问问，郓州粮仓可否真实。”

　　“真，真。”梁师都紧张万份的回答着。

　　颉利可汗微微的点了点头：“既然是真的，本汗派兵助你夺取这个粮仓，本汗只要三成。”

　　梁师都一口气松下：“大汗，可能还有一处军械仓，虽然没有查明，但根据之前的消息，就在那附近。还有就是，小王愿意将粮食五成感谢大汗您出兵相助。”

　　“恩。”颉利可汗点点头后对身边的人说道：“明天会谈的时候问一问，让唐人开出条件，本汗愿意用一千人换梁王的弟弟回来。”

　　“谢，谢大汗。”梁师都感激万分，只差亲吻颉利可汗的靴子了。

　　梁师都退下之后，赵德言从屏风后出来：“大汗英明。”

　　“他还很重要，他的朔方郡对于我大突厥而言，是进攻唐人的好地方，进可攻退可守。但没有他，草原上的勇士不擅于守城，这城让唐人得到会很麻烦。”

　　“大汗英明！”

　　一天无事，下午的时候。

　　代州城西南约五十里，程咬金已经见到突厥的主力部队过去，他约束手下不要急着出动，他在等信号，要前方先打响他才会截断突厥人后路。

　　代州城，城头上挂的是高开道的燕王旗。

　　突然的左贤王接到汇报之后开心的大笑：“看来唐人不过如此，传令下去，不进代州城，休整一天北上云州。”

　　李道宗坐在代州城头，他身旁站的是张金树。

　　“将军，我去迎他入城。”

　　“大功。”李道宗冷声说道。张金树用力一抱拳，握了一下藏在怀中的匕首后，招呼自己两名亲信前往。

　　张金树下城楼之后，牛进达过来说道：“万一那贼货不入城，怎么办？”

　　李道宗起身，将衣服解开后披风一扔，有亲卫上前快速的将一件鱼鳞甲披在他身上，穿甲的时候李道宗对牛进达说道：“老牛，你说咱们指望他进城了没。”

　　“老牛去南门。”牛进达一抱拳转身就往外走。

　　李道宗穿完甲对身边的人说道：“三千精锐随本将出北方。”

　　“将军，杜尔王子的五千精锐还在城中。”

　　“告诉他，从西门杀出。这头功凭本事抢。”李道宗吩咐之后快速往城下走去。

　　代州城西门外，左贤王越走越慢，最终拉住了马头。

　　“不太对。”左贤王示意亲卫们戒备。

　　旁边的突厥将领也停下了，有一人说道：“城外无血，确实古怪。”

　　这些人正说着，城门外的张金树也看到突厥人停下，城头上也看到了，当下就有士兵飞奔着去通传。

　　最先得到消息的是阿史那杜尔。

　　“攻！”阿史那杜尔不想等了，他知道程咬金与尉迟恭一共带了六万战兵、一万辅军。等这些人从背后下手，他就没什么可打的。

　　阿史那杜尔带兵杀出城门的时候，南门出来的牛进达也看出不太对，命人射出响箭。

　　这种响箭就是箭前端有一个铜哨，射出的时候会发出非常强烈的声音，这种声音传的极远，这是呼叫进攻的声音。

　　紧接着，来自阿史那杜尔部队的响箭也射出。

　　接二连三的响箭发出后，一箭连着一箭，连负责抄后路的程咬金都听到了。

　　阿史那杜尔一马当先杀向了突厥左贤王，可还有人比他快半步，牛进达轮起长柄战刀已经挥向了突厥左贤王。

　　一个交锋，左贤王六名亲卫身死。

　　“杀。”阿史那杜尔要亲手杀了左贤王，这是他向唐人投降最好的礼物，也是最好的证明。牛进达更要抢杀，因为他守边而且不是边疆，仅仅是二线守卫，完全变成了一个运输大队长。

　　两人虽然在抢功，却没有争功，两边的部下相互配合。

　　牛进达的亲兵是重骑兵配置，负责冲阵。阿史那杜尔的亲兵是飞骑兵，负责在重骑兵身后不断的身箭。

　　李道宗部赶到，立即截断了左贤王与主力大军之间。

　　“攻。”李道宗命令部下士兵开始攻击左贤王部下。

　　尉迟恭带着三万人分成三队，切断了突厥人部队，将其分成数块。

　　当左贤王的人头被挑到高处的时候，突厥人开始溃散。

　　凌晨，秦琼主营得到了来自代州的消息。

　　“圣人，代州完胜，我军伤亡不足两成，破敌十万。”秦琼上前给李渊汇报。

　　裴寂这时站了出来：“圣人，臣的意思是，给突厥人一点好处，让突厥人退兵就是了。我军眼下，号称三十万人，但真正有甲的不足一半，兵器军械齐备的不足四成。就是横刀，也并非人手一把。”

　　“臣可以一战。”秦琼要求出战。

　　在秦琼眼中，有三成的主力军械齐全就可以了，其余的人跟着去砍杀遣散敌军。而且战斗不可能全面铺开，受伤的士兵身上的军械可以给其他人使用。

　　就算没有受伤，大战的时候也是士兵轮番上阵。

　　“明天还谈吗？”李渊问道。

　　裴寂上前：“圣人，谈。再谈两天，尉迟、程两位将军回归，代州那边再支援三万兵马，突厥会不战而退。”

　　“圣人，可战。”秦琼不同意裴寂的说法。


第225章 柳木疯了

　　秦琼要战，裴寂却不这么想。

　　裴寂却反问秦琼：“你一战可灭突厥？你不能，突厥年年会南下，主要的任务就是守好边疆，让突厥南下的损失降到最低。”

　　“这一战，可灭突厥二十万。”秦琼强硬的顶了回去。

　　裴寂冷笑一声：“二十万？突厥主力只有十五万人，其余各属部加起来，这一次足有四十万大军，代州那边只说胜了，打的是突厥主力，还是从属部落？”

　　裴寂把秦琼问住了。

　　相信有突厥主力，这破敌十万只是战报，并不是真正的战后统计。

　　在场的人都明白，破敌是击败，真正杀敌能有三万就是大胜，而这三万是不是突厥主力秦琼也不敢肯定。

　　裴寂历数历年来突厥人南下的记录。

　　“圣人，突厥疆域极大，往北还有四千里草原，东西突厥合起来，东西万里长。臣以为，忍！”裴寂用一个忍字结束了自己的发言。

　　不得不说，裴寂确实是有一个有见识的人。

　　突厥汗国确实有这么大，当年突厥汗国还和拜占廷交过火。

　　李渊也是受裴寂影响，这一次已经打的让他很满意了，一次埋伏打断了突厥一只偏军。

　　“那么，明天换人谈判吧。”李渊下了命令。

　　房玄龄出来说道：“圣人，臣以为换人谈未必是好事，虽然柳记室（记室是柳木的官职）年少，但让他再谈两天，待大军集结之后，臣愿往。”

　　“那就这么办。”

　　次日清晨，柳木知道了代州大胜的消息，但伤亡两成还是让柳木内心多少有一点伤感。在柳木出发前，马周找到柳木：“郎君，我知道昨夜会议的内容，将军想打，打疼突厥。可圣人似乎被裴寂说动，想停战。”

　　“你告诉我，打好，还是不打好。”柳木问道。

　　马周抬头看了看天空，然后深吸一口气，再看看四周后贴近柳木：“郎君，您若是不怕掉脑袋，我建议您想办法挑起战端。就我观察，将军这边军心可用，上下都鼓着一口气，特别是在听到代州大胜的消息后，都在筹备作战。”

　　“打仗真的好吗？”

　　“有一个消息您不知，这些天看似平静，但突厥人掠走我大唐男女五千人之多，这是我在为将军作文书的时候所看到的。”

　　柳木听的呆了，他只知道打仗却不知道掠人的事情。

　　“郎君。掠五千事实上我大唐就要损一万，在掠人的时候难免会有伤亡。这一次以在下看来，必胜。纵然会有损失，但民心可得。不打，让边疆民众失望，让军心失落。明年突厥再南下，就很难了。”

　　柳木在马周肩膀上拍了拍：“安心，我不怕掉脑袋。脑袋掉了碗大一个疤，十七年后又是一条好汉。”

　　“马周敬郎君高义。”

　　“苏烈，准备一下。”柳木高喊了一句，然后往另一处帐篷去了。

　　这里有一个俘虏，是柳木特意带过来的，现在就是用他的时候。

　　柳木提着一只笼子，笼子里有军士们抓的老鼠，这是从军粮仓那里抓到的老鼠。

　　梁洛仁看到柳木之后，不由的一哆嗦。

　　柳木顺手把笼子扔在地上：“本来今个要去审人的，又有一个新花招，撕开犯人的裤子然后把这个笼子扣上去，似乎挺有趣。”

　　梁洛仁低头看了一眼自己的要害，再一次哆嗦了一下。

　　前几天，他见到霸刀这伙人审那个嘴硬的突厥兵，那位不但什么都招了，人也疯了。

　　“不过，有点别的事情，今天不能审俘虏了。准备放你回去，换点好处。”

　　梁洛仁不怎么信。

　　柳木一挥手，两个家丁把梁洛仁架上往外带。

　　两军营前空地，柳木又拉出了他的板车，依然放着那个带大喇叭的架子。

　　柳木给两个推车的家丁吩咐：“一会准备油，咱们逃的时候记得烧了这板车。”

　　其中一个家丁取掉帽子后柳木吓了一跳：“你怎么在这里？”

　　“听到一些话，这样有趣的事情怎么能不叫上我们。”霸刀笑了，柳木再看这些家丁，几乎全是霸刀的人，有些他认识，有几个是霸刀在绿林之中找的人。

　　“真是不怕死。”

　　“郎君不怕死，难道我等会怕这点小事，无非就是突厥大军杀到。咱们也有信心保郎君回营。”霸刀很是傲气的说着，他对自己的武艺有着绝对的信心。

　　柳木大笑，站在大喇叭后：“突厥人听着，既然是合谈，咱们就要有诚意。首先，五百万石粮食，咱说出的话就认账。然后再加上一条，梁师都的弟弟我还给你们。”

　　梁洛仁有些不信，他不相信柳木会放他回去。

　　柳木叫人松开了梁洛仁的绑绳，然后对梁洛仁喊道：“还不赶紧跑。”

　　梁洛仁听到这话发疯的就往突厥营盘跑去，而这时，柳木拿出弓，张弓搭箭远远的射了一箭。

　　这一箭距离梁洛仁有三十步，偏离了也有三十步。

　　“这看这是有风，再来一箭。”

　　突厥来谈判的罕沫儿已经在近前，立即叫士兵上前去救梁洛仁。

　　柳木连射三箭，三箭都没有射中。

　　这时，霸刀身边一人拿起弓来，一箭吊射，就在罕沫儿距离梁洛仁只有不足五步的时候，铁箭从梁洛仁背后当胸穿过。

　　柳木站在喇叭后面哈哈大笑：“突厥人，本公子说了还你们一个梁洛仁，本公子看到了，你们的罕沫儿叶护已经接到了活着的梁洛仁。现在本公子说一说条款。”

　　“第一条，本公子答应给你们突厥五百万石粮食。第二条，突厥所有人缴械，放下所有兵器，马匹，铠甲，然后滚回去。第三条，颉利可汗你赶紧把你的老婆孩子有多少算多少，送到我大唐长安为人质……”

　　柳木一条条的念着，这完全就是那天给房玄龄看到的。被房玄龄称为荒谬的那份。

　　柳木的大铜喇叭是冲着突厥营盘的，而且突厥还有人在营前，他们听得到。

　　背后，每隔百步就有五名大唐士兵站哨，他们也听到了，而且将话传回到主营。


第226章 霸刀重伤

　　颉利可汗听到了那条款，第一反应是唐人疯了。

　　听到这些话的李渊也认为柳木疯了。

　　“颉利，你装什么大尾巴狼，你其实可怜的象傻子。你后园不宁，那些部落现在对你离心离德，那个赵德言其实就是我们派去的奸细，不过他最近好象不听话的，但他要作的事情已经作完了。”

　　“还有，你去年杀老弱过冬，本公子没听说前几任可汗谁这么干过，还是你太弱，你也配叫作可汗，有种过来和本公子单挑，本公子让你一手一腿，也能把你打的满脸桃花开。对了，你没见过桃花，你是乡下野人。”

　　柳木一边骂着，一边叫霸刀等人准备，随时往回逃。

　　“对了，我听到一个秘闻，你三岁就偷看你娘洗澡，四岁去偷寡妇门，五岁……现在你终于把你偷看的娘娶回家，你有才，太有才华了。”

　　“什么，我忘记说九岁了，那从头再来，你三岁就偷看……”

　　柳木说着，已经翻身上马，他感觉到突厥主营营门已经开了。

　　李渊原本是怒火中烧。

　　可听到这会不气了，天下间敢这样骂颉利可汗的，柳木绝对是第一位。

　　突厥营中，梁师都以及他的部下已经接到了梁洛仁。

　　此时的梁洛仁已经是出气多进气少，却强撑着对梁师都说道：“快逃，那柳木是妖人，他审人从不用刑，没有不招。莫战，我们敌过不他，他手心会发火，他点水能成冰。”

　　说完这些，梁洛仁紧紧的握着梁师都的手咽下了最后一口气。

　　此时，突厥大营营门前，梁师都带着人马要往外冲，颉利可汗的人马也要往外冲，两边人相遇，颉利可汗的人马挥刀砍翻了梁师都的人杀出营外。

　　唐营，战鼓擂动。

　　无论柳木是不是有杀头大罪，眼下都不重要了，突厥人要攻过来，那么唐军就要应战。

　　柳木已经退到了营门前大约只有不足一百米的距离，而颉利可汗距离柳木还有差不多三百米，就是二百步的距离。

　　终于安全了，而且颉利似乎很火大。

　　就在柳木紧张的心刚刚有那么一点放松的时候，身体左侧的霸刀突然猛的将柳木推到一旁，柳木在倒地前清楚的看到一支纯钢箭从霸刀背后穿过了霸刀。

　　柳木呆住了。

　　呆了仅仅不到一秒，柳木整个人都炸了。

　　“颉利，我法克你全家，你祖宗十八代……”柳木转身向颉利冲了过去，右手从背后拿出一只陶罐紧紧的握在手中，左手抓起一把火柴在自己的胸甲划着。

　　正如梁洛仁临死前所说的那样，柳木会手心生火。

　　霸刀还有意识，跟着他一起几个游侠在霸刀的吩咐下追上去架起柳木就往回奔。

　　柳木挣脱不了这个些武艺高强的游侠，却依然在破口大骂着：“颉利，你就是一个废物，你军中无粮、后备无援、有种你别逃小爷我把你活撕了，你这个废物，和梁洛仁那软蛋就是一球货色，只会背后放黑箭，你这个穿花裤子娘们。”

　　颉利当真被柳木气的已经发疯了。

　　可他再往前，面对的不是柳木这二十几个人，而是秦琼的部下真正的精锐。

　　数以万计的箭雨在秦琼的早就事先作足准备的情况下，从颉利头顶落下。

　　唐军大营在相对高处，颉利可汗的兵从下往上攻，不仅面对的有无数的弓手，还有那坚固的营盘。

　　唐军擅守，有营盘保护之下面对突厥骑兵的攻击，秦琼打的顺风顺水。

　　柳木被架回营，秦琼见到连一句话也没有，一记刀鞘将秦琼打晕在地然后吩咐：“抬到后营去。”

　　这一战，打了大半天，颉利被秦琼一箭射中头盔，似乎是伤到了眼睛，突厥兵退。

　　秦琼也不罢休，那些备战的陌刀兵、盾刀兵，在飞骑与重骑的护卫下，推着投石车、床弩，反攻颉利大营。

　　大唐皇帝李渊扶着战刀站在大军后的一处高地，面前架着柳木的给秦琼的那一只两尺长的望远镜。

　　柳木醒来已经是三天后。

　　柳木一醒来，就有士兵去通传。

　　第一个进柳木帐篷的是房玄龄，还带着一碗粥进来。

　　“房公，霸刀怎么样？”柳木醒来第一件事情就是先问霸刀的安危。房玄龄回答道：“命保住了，但想下床至少在三个月之后，想恢复往日的力气，至少在半年后。虽然是穿胸而过，运气不错，没伤到心脉。”

　　柳木没再问，端起碗来喝粥。

　　“已经三天了，头一天翼国公大胜。第二天尉迟将军与程将军还有任城王主力赶到，还有五万多原伪燕的兵，以及阿史那杜尔一精骑。颉利弃营而退，借梁师都的各城池退守。朔方郡是高地，我军仰攻极不利，所以翼国公退十里建营。”

　　“战损如何？”

　　柳木问完房玄龄反问：“你不问你会如何？”

　　“无所谓了，世上的事情没有对错，无论你作了什么承受这件事情带给你的后果就是了。做都已经做了，要怎么样我也就认了。”柳木这会倒是淡然。

　　房玄龄笑了。

　　“不足五万，你立了大功。你带来的伤药以及酒精确实有用。而后得到消息的武尚书从并州赶来，以死相求，要圣人免你的罪。圣人不许，他跪了足有一个时辰，圣人不忍，但你死罪可免，活罪难逃。”

　　柳木长长的吐了一口气：“能保住脑袋就是万幸，我要去谢武尚书。”

　　“莫谢，武尚书拼死保你是因为你在阵前杀了梁洛仁，为他死去的家人报仇，他为你求情是还一个心愿，毕竟他死了两个儿子一个女儿。”

　　柳木都不知道应该说什么点分。

　　房玄龄再说道：“武尚书是苦人，长子年幼就病死，夫了也恶疾而终。他现在的夫人还是圣人亲自为他作媒娶的杨氏之女。”

　　武士彟可不是普通人，李渊太原起兵他是大功之一。

　　李渊曾经都说过，共富贵。

　　柳木起身准备到帐篷外去，房玄龄挡住了他：“本官奉圣令，你醒后将你押解回长安。”房玄龄说完拿出一份圣旨，要求柳木整理衣冠然后准备接旨。


第227章 柳木的报仇计划

　　圣旨的内容是：

　　前面足有二百字在讲柳木作了多少错事，末了回了一句，念其略有微功，免死罪。除爵、免官，禁足半年，非圣令不得离开三原县半步。

　　柳木醒了之后，不允许见任何人，直接押解回长安，在刑部过堂之后，派人送回三原县。

　　十天后，泾阳主路。

　　足有二百个全副武装的家丁挡在官道上，刑部负责押送柳木回三原的小官见到这架势腿都有点发软。

　　反倒是刑部的一些个差役很淡然，他们和柳木之前就打过交道，相处的不错。

　　而且，他们也不相信会有人来截道。

　　这些家丁身上没有任何一府的标志，也没有任何一府的管事。

　　当刑部的队伍停下之后，这些家丁让开两边，有仆从快速的在官道旁摆上地毯、几案。盛装的独孤兰若走到地毯上坐下。

　　柳木坐在独孤兰若对面：“抱歉，闯了天大的祸，估计我是大唐头一个娶了公主却没有受封驸马都尉的人。”

　　“我是头一个嫁人后夫君还是庶民的公主。”独孤兰若为柳木倒上了一杯酒：“恭迎归来。”

　　柳木双手捧杯一饮而尽。

　　柳木放下杯子之后，独孤兰若站了起来轻声吩咐道：“迎家主归家。”

　　二百多人齐声高喊：“恭迎家主归家。”

　　独孤兰若不怕被罚吗？

　　她不怕。

　　被贬为平民又如何，一个能在道观清守多年的人，她不在乎。

　　刑部那小官感觉有点怕，到了三原境内的时候，赶紧把文书与三原县的捕头作了交接后就掉头回长安。

　　三原县的捕头接过文书连看都没有看，卷了几下塞进了怀中。

　　“头，咱们要依规矩去上门告之规矩吗？”

　　捕头伸出大巴掌在说话那捕快脑袋上拍了一下：“你这脑袋和猪一样，回衙。”

　　另一个捕快说道：“你还是咱三原人，你竟然不知道那位当年家里只有破屋一间的时候，弼公子都恭敬的不得了，何况现在。柳家大娘是谁？翼国夫人。”

　　柳木回家，依苏定方的说法，进过刑部的衣服不吉利，让柳木把衣服全部扔门外烧了，就在门外搭起幔帐，沐浴之后才能进家门。

　　进门第一件事情柳木不是休息，也不是喝水吃饭，而是问道：“霸刀回来了吗？”

　　“昨夜进的门，这一路还算安稳，今个早上我给他用了药推经活血。”一位绿林上的朋友一路护着霸刀回来，而且害怕霸刀躺的久了身体僵硬，用药油给推了全身。

　　这些绿林上的朋友，相当的义气。

　　“能下床吗？”柳木再问。

　　“不能，至少再有两个月才能下床。”

　　“能抬上走吗？”

　　“行。”想来柳木肯定是有事，所以这些人也不多问。

　　柳木叹了一口气又问家里的管事：“我派人通知朱易，他回来了吗？”

　　“回来了。正在侧院等着郎君。”

　　“抬上霸刀，走。”柳木先一步往侧院走去。侧院这边不仅仅是朱易回来了，柴宏也在，他亲自带着十个人陪着朱易一起回来。

　　见到柳木之后，柴宏一抱拳：“郎君安好。”

　　“那东西，没让外人看到吧。”柳木问道。

　　柴宏点点头：“郎君放心，整个华原县连一只兔子都是自己人，只是没有上报圣人，这个好吗？”

　　“我原本打算回来就上报，但现在我改主意了。等给霸刀报了仇，圣人要打要罚我受着。这东西报上去，就不归咱们了。”柳木把霸刀受伤的事情一讲，柴宏没二话的答应：“真要罚，我的脑袋先用上。”

　　柴宏是大唐皇帝亲封的华原县守将，所以他敢扛这个罪。

　　朱易年少，但看到霸刀伤的连说话的力气都没有，也很硬气的表示，自己的脑袋也愿意顶上去。

　　屋内，四面窗户都用黑布封着，抬着霸刀进屋后，柴宏这才叫人点亮油灯。

　　四副甲在灯光下有着奇异的光彩。

　　“第一副，重装陌刀步甲，这每一块元件都是整块的精钢板用万石重的巨石与精钢一次冲压成形，无数是弓箭、刀、枪，都防得住。还配有重盾，长矛，二百人可硬扛三千突厥骑兵。其徐为林！”

　　柳木不是疯，而是心里头一次出现了恨意。

　　霸刀受伤是一回事，但纵然是秦琼胜了，那五千被掠走的大唐百姓也死伤一半。什么时候汉人成为异族的猪羊了。

　　这一副，事实上就是一千年后才出现了米兰全身铠。

　　眼下耀州那边制作一副需要四十天时间，好在流水线制作，十个月左右相信二百副不成问题。

　　柳木走到第二副铠甲前：“这叫龙鳞甲，防御砍杀二流、防御锤击三流，但防御弓箭超一流，任他箭如雨也伤不到半点。而且不重，利于飞骑。其疾如风！”

　　“第三副，超明光铠。半板半鳞甲，重骑兵用。侵掠如火。”

　　到了最后一副，柳木轻轻用木棍敲了两下，微微的摇了摇头：“这个不好，要再制。每一片连接是非常紧密的，这个有点松。这是最轻的甲，穿这个甲的人必是武艺高强的人，任何的攻击只要不是直击，就伤不到甲伤不到人。”

　　“山文甲，不动如山，这是最顶尖精锐才有资格穿的甲，不动则已，一动电崩火烈，万军之中取上将首级如探囊取物。重制。”

　　讲解完这四种甲后柳木来到霸刀身旁：“我柳木骑马的水平还在学，马槊太重我舞不动。但仇要报，我能作的就只有这些。霸刀，明年咱们找个机会去报仇，好好养伤。”

　　霸刀虽然此时不能说话，也不能动，但那眼神却代表着他的决心。

　　柳木此时无官，但又如何。

　　霸刀这些人相信柳木明年肯定有机会让他们上战场，就凭这四套甲，他们八百人敢面对突厥一万人。

　　当晚，长安秦王府。

　　李世民坐在长孙无垢身旁，拉着长孙无垢的手：“观音婢，咱们这个妹妹脾气当真是不小，她在泾阳这么一整之后，本王原本还想去安抚柳木几句，都不好再出面。”


第228章 打算截胡的崔氏女

　　李世民挺纠结，一边是亲情、友情，另一边是皇位之争。

　　长孙无垢劝说道：

　　“无须出面，房公来信难道二郎忘记了，眼下离柳木越远越好。太子禁足既然解禁，依房公观察柳木这次所犯下的何止是杀头重罪，不论处罚轻重，这禁足之说，望二郎思细。”长孙无垢相信房玄龄的判断。

　　李世民默默的点点头：“明天我与杜公商议，小木马上大婚，是去还是不去。”

　　“恩。”长孙无垢原本想说，照去。

　　可既然李世民要去杜如晦商议，那么长孙无垢选择暂时沉默。

　　此时，大唐皇帝李渊依然还在并州城。

　　胜了，而且是大胜。

　　突厥战死差不多有十万人，溃散无数。

　　但朔方郡依然没有攻下来，秦琼问的箭枝、军械、药品、粮草都告急。可以说这一战已经打到了秦琼后勤的极限。

　　大战已经结束，颉利退回了草原。

　　战后还有无数的事情要办，所以战争还没有完全结束，大唐皇帝李渊也没有回长安。

　　“圣人，老奴以为是不是应该派人去安抚一下木小郎君。”彭海趁无人之时，向李渊进言。

　　李渊摇了摇头：“他这次作的过火了，虽然朕说过让他自己找个错事好贬官为民，但这次过火，太过火了。如果不是叔宝勇武擅战，阿里那杜尔硬扛了颉利的五千亲随精锐骑兵，这一战胜的也一样会很难看。”

　　“圣人，老奴斗胆。木小郎君万一被逼的过火，怕是出什么乱子。”

　　“安心，朕还是了解他的。他这一次确实不好受，武士彟的家人他去救，死在了他的面前。他信任的亲随为救他，受颉利穿胸一箭。换成任何了人，也受不了。待回长安之后，你私下告诉他，明年颉利再敢南下，朕依然允许他随军，传朕的话，禁忌就是禁忌。”

　　“老奴代木小郎君谢圣恩。”

　　彭海帮着柳木说话，李渊丝毫也不感觉意外。

　　事实上，他也挺喜欢柳木的。

　　聪明，而且很重情份。

　　彭海这时又说了一句：“圣人，再有二十天就是木小郎君大婚的日子。”

　　“朕记得日子呢，吩咐下去，五天后朕回长安。各将领军务处理得当之后，随朕一同回长安，朕要祭祀太庙，重赏众将军。传出话去，阿里那杜尔受校检左领军卫大将军职，封幽州郡公。”

　　“是！”彭海施礼后退下。

　　这个时候，秦琼屋内一众武将正围成一圈饮酒。

　　程咬金突然起身砸了酒碗：“老程我心里不痛快，这酒也没鸟味了。”

　　“知节，坐下。”秦琼冷声喝道。

　　“我不坐，你这斯也好意思在这里喝酒。没有小木在阵前叫板，裴寂那老货就拿咱们的大唐的国库去和颉利合谈，那里有现在这般痛快，杀的颉利瞎了一眼逃回大漠。”程咬金气呼呼的说着，指着秦琼就开骂。

　　颉利的眼睛是不是瞎了不知道，但眼睛那部位肯定是伤得不轻。

　　李道宗坐在一旁也说道：“别人不出面保也就是罢了，你这个大姐夫都站出来保他。你不保，我来保。”

　　“我也保。”阿史那杜尔重重的把酒碗砸在地上。

　　秦琼重重的叹了一口气：“你们糊涂，现在这就好。”

　　“胡扯。”程知节要发飙被李绩一把拉住，李绩问秦琼：“叔宝你确定在说，现在就好？”

　　秦琼很严肃的点点头。

　　李绩不同于这些猛汉，他立即就明白了，这其中肯定有什么秘密。

　　秦琼知道不敢讲，那么就代表这秘密有关于大唐皇帝。

　　李绩当下说道：“叔宝讲了这样就好，那就这么定了。不过，我等可以请求回军，以大军出征多日已经疲惫不堪为由，小木这大婚的喜酒是不能错过，这吉日也是绝对不能改的，就这么定了。”

　　程咬金也反应过来：“有事？”

　　“莫问，喝酒。”李绩又递给了程咬金一只酒碗。

　　正说着，彭海派的人也来了，告诉他们这些人，圣人下令五天后返回长安，让将军作好收尾工作，一并回长安受封。

　　几天后，三原柳木这里来了自柳木禁足之后的第一位客人。

　　崔一叶。

　　崔一叶带着礼物上门，见到柳木却没有半句安慰。

　　“果真，无官一身轻，木你似乎发富了。我出仕之后，才发觉当官很累。我在想是不是找一个由头也让给贬了官。”崔一叶靠在柳木的圈椅上乐呵呵的说着。

　　柳木没搭理，摆出一副谁惹我谁倒霉的架势来。

　　崔一叶离开椅子来到柳木近前：“我在军中无意间听到了一个秘密。这些话的是从杜尔王子与任城王部下的将领闲聊的时候我听到的。似乎任城王自己都不是很清楚的事，关于你柳家二娘的事情。”

　　柳木猛的转过头盯着崔一叶的眼睛。

　　崔一叶咪着眼睛在笑：“那些将领已经认定了，你柳家二娘就是当仕不让的任城王妃。但还一个小意外。”

　　“什么意外？”

　　“你忘记我姓什么。”崔一叶反问。

　　“当然是姓崔，你是清河崔氏的嫡孙。”柳木怎么会忘记这个。

　　崔一叶收起笑容说道：“你知道当年任城王托人向博陵崔氏的一支房求过亲，那位说起来也算是我的堂妹，就是这亲离的远了些。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，任城王在云州的事情，我知道，博陵也知道，这次大战之后任城王的功劳是排在前面的。博陵崔氏又重提了这门亲事，要把我那个堂妹嫁给任城王。”崔一叶说的很慢，可句句都在刺激着柳木的神经。

　　柳木皱起了眉头。

　　崔一叶知道柳木在想什么：“你听到的传闻是拒绝，但当年我却是知道。豪门之间讲的是面子，所以不可能是拒绝这种话。一般是婉转的推托或者是找个借口暂时不答应，但也不拒绝。”

　　“有区别吗？”

　　“有，推托的结果就是暗中告诉对方，男方放弃。那么暂时不答应也可以理解为，男方放弃，但还有一层意思就是，要求加码。”崔一叶给柳木解释着。


第229章 动刀子了

　　柳木拉崔一叶坐下：“你给我细讲。”

　　“看来传闻不虚，你确实是想把你二姐嫁给任城王了。”

　　“别废话，说重点。”

　　“重点就是，当年他们想让任城王提高一倍的彩礼，任城王拿不出。可现在，任城王却有这份，羊毛他们不懂也不敢接。可奶粉呢？”

　　崔一叶提到奶粉让柳木很是吃惊：“你竟然知道奶粉。”

　　“哈哈哈，豪门有谁不知道？”崔一叶大笑。

　　奶粉的利也不小，而且李道宗那里囤积的已经是成品，虽然卖相还不怎么好，也没有好的包装，所以眼下象后世的方糖，基本上被压成一块块的用油纸包着放在木盒或者是皮纸盒之中。

　　“这他娘的。”柳木恶狠狠的骂了一句。

　　崔一叶起身又回到他最初坐的圈椅上坐下，拿起茶杯喝了一口柳木版的清茶。侧头欣赏着柳木此时气呼呼的神情。

　　柳木其实并不生气，因为结婚这种事情是看缘份的。

　　唯一担心的就是怕二姐心里难受。

　　崔一叶在等，等着看柳木会有什么反应。

　　这时，突然有一人冲进厅内，躬身施礼。

　　柳木示意汇报的人跟自己到外面，然后才问：“发生了什么事情。”

　　来人再施一礼：“报郎君，出大事了，就在华原东大军归来，路上……”

　　来的人是柴宏的人，他报告的确实是一件大事，所以不顾规矩就赶回到三原来，第一时间让柳木知道，好有个准备。

　　准确的说是昨天傍晚，回归大军行至耀州。大唐皇帝李渊回仁智宫，秦琼也去接柳家大娘离开仁智宫。

　　而在军营之中，阿史那杜尔暴打了李道宗。

　　众将军赶紧过来劝架，将两人拉回到帐篷内。

　　“你们两个怎么能在众军士面前打架，都是大将军，这让御史还不狠狠的咬一口。傻！”尉迟恭这种脑袋里长的全是肌肉的都在指责这两位：“要真想打，也先叫亲卫清场，说是比武，然后放开打一架不是更好。”

　　“这等货物，我不宵于和他比武，不宵于为友。”阿史那杜尔气的眼睛通红。

　　李道宗却是低头不语。

　　“肯定是有事，说来听听。我观察刚才任城王没还手。”李绩坐在两人之间。

　　阿史那杜尔开口说道：“不说别的，有一女子离家数千里，不辞劳苦的给这货色经营了一份产业。到现在，他却用这份产业作为彩礼，要去取一个什么崔氏之女。这等人，我不宵于和他为友。”

　　李道宗依然低头不语。

　　阿史那杜尔站了起来，冲所有人一抱拳：“各位作一个见证，进长安那天，我出一百张上上等蓝狐皮去柳家求情。”

　　阿史那杜尔话音未落，只见李道宗如一只豹子一样抽出匕首扑向阿史那杜尔。

　　尉迟恭与程咬金、牛进达都勇将，三个合力却几乎没拉住李道宗。

　　阿史那杜尔啪啪的拍了两下胸口：“让他刺，本王子不躲。”

　　“阿史那杜尔，你莫坏我名声。那事情我不知道，是我弟弟私下和博陵崔氏那边提及，你敢去柳家提亲，你我就不共戴天。”李道宗眼睛也红了，杀气十足。

　　“啊，真的。”阿史那杜尔和李道宗相处的久了，相信这个时候李道宗不会胡说。

　　李道宗又要往前扑，尉迟恭与程咬金没办法将他放倒，然后压在地上。

　　阿史那杜尔蹲在李道宗面前笑呵呵地说道：“我就要去柳家提亲。”

　　“我要你的命。”李道宗牙根都咬出血了，满云州都认定柳家二娘是任城王妃了，你现在去提亲，让李道宗的颜面往那里放。

　　阿史那杜尔却慢吞吞的说着：“订个亲，柳家听说四娘子未许人家。”

　　李道宗正怒火中烧，其余几将也不知道如何收场，他们和阿史那杜尔不熟悉，也不知道应该如何相处，毕竟这位是突厥王子。

　　可阿史那杜尔提到柳家四娘的时候，所有人都愣住了。

　　更离谱的事情发生了，阿史那杜尔冲到帐篷外高喊：“所有人听着，本将军叫阿史那杜尔，受封左领军卫大将军。今天在这里请各位作个证明，我要到长安去，到柳家提亲，柳家四娘未嫁，我未娶。这个怎么讲，郎才女貌还是什么的……”

　　李绩从帐篷门里一把将阿史那杜尔提进帐篷内，可看到阿史那杜尔却不知道应该说什么好。

　　消息传到柳木耳朵里，柳木轻轻的拍了拍脑袋。

　　“麻烦。”

　　“属下告退。”那位报告之后就离开了。

　　回到屋内，柳木眉头紧皱的坐了回去，崔一叶起身：“那么本公子就先走了，看你的神情估计是遇上麻烦事情了。”

　　柳木苦笑了一下：“不怕告诉你知道，事情就是你说的事，不过比你讲的更复杂。任城王李道宗的弟弟私下作主，托原先去作媒的人应下了博陵崔氏的要求，只是我并不知道，原先作媒的人是谁？”

　　“淮安王李神通。”崔一叶很痛快的告诉了柳木。

　　“你为什么特意来告诉我这些？”柳木不理解。

　　崔一叶哈哈一笑：“我也不怕告诉你，我就是在等着看你出丑的。更是来告诉你，我那位堂妹就在长安城，就在现任户部左丞崔敦礼家中暂住。”

　　“那么，规则呢？”柳木追问。

　　原本准备离开的崔一叶回身：“问的好。规则就是，宗室、豪族。而你是小民，不是本公子看不起你，而是很少有人能翻了这个盘子。”

　　“你预测的结局呢？”柳木再问。

　　“我预测的结局是，两人同嫁，一为妻一为妾。谁为妻谁为妾，不用本公子明说了吧。当然我相信你不甘心，可你没办法。所以我来了，我也没能力翻了盘子，但我和你再加上高履行，以及武尚书，那么还有那么一点可能，至少我办法。”

　　崔一叶双手抱在胸前笑眯眯的看着柳木。

　　柳木也笑了：“你走吧，你忘记了还有第三个选择，就是我可以给二姐另找一门亲事。我也清楚，一旦皇家宗室参与，再加上你们五姓望族，我一介小民无足轻重，但我还没听说过，大唐有律法有强娶这一说。”


第230章 来认亲的

　　柳木竟然能说出不嫁这种话，实在意外。

　　崔一叶呆在当场。

　　以崔一叶看来，柳木是一个极好强的人，在这样的情况下只会迎难而上，一惜与五姓望族争斗一翻。

　　怎么就能退缩了。

　　崔一叶板着脸问道：“你不在乎羊毛的生意了？”

　　“忘记告诉你了，突厥阿史那杜尔王子在数万人面前要求见证，来我柳家提亲。你可以去打听一下，看我说的是不是实话。”柳木也反将了崔一叶一军。

　　崔一叶闭上眼睛深吸一口气：“我信，这不可能是假话。”

　　柳木又说道：“送客。”

　　“我不走。”崔一叶又回到屋内坐下了：“实话说，我想粘手羊毛的生意。别人未必懂，从我见到长平公主那件羊绒长裙之后，我就知道羊毛的生意十年内，可比丝绸，二十年内可与丝绸一样重要。”

　　“那你坐着，我要去吩咐家中准备待客，而且我也要准备大婚的事情。”

　　“你忙着，反正我不走。”崔一叶当真坐在那里不动。

　　柳木确实要忙，为了自己大婚的事情，柳木恨不得一天有四十八个时辰，前生今世唯一的一次大婚，柳木希望可以让自己，也让独孤兰若终身难忘。

　　让柳木没想到的是。

　　如果长安有报纸的话，那么与柳木有关系的消息只要出现，绝对是头版头条。

　　无数酒楼内都在议论着长安城最热的话题。

　　李渊已经回到长安，伪装成一个富商带着彭海坐在闻月阁内，没坐自己皇帝专用的雅间，而是在大厅内坐着。

　　“主家，咱们到楼上坐吧。”彭海在一旁劝着。

　　李渊一摆手：“你去吩咐下去，就说朕要来看新戏，台上暂时休息。朕就坐在这里，这么热闹的事情朕要是错过了，多可惜。”

　　没错，李渊就是来听热闹的。

　　这里的人也没有人催着开戏，都在议论着。

　　“听说了没有，任城王与突厥王子动了刀子，见了血，如果不是几位大将军拦着怕是还会出人命，知道为什么？”

　　“为什么？”

　　“为了柳家二娘，柳家，三原柳家。家主叫柳木。”

　　“啊……”许多人都在惊呼。

　　李渊乐呵呵的听着，这话已经是越传越邪门了。

　　此时，长安翼国公府。

　　秦琼紧皱着眉头，阿史那杜尔盯着一脸黑的李道宗笑的合不上嘴。

　　程咬金啃着猪蹄子笑骂：“就你那点出息，老程倒是想知道，当年退婚小木那家人，如果把重提婚事，小木会怎么办？”

　　啪，尉迟恭一拍桌子：“那小子一定会说，古语到，好马不吃回头草。”

　　“什么古语，古书中就没有这么一句，这是他自己讲的。说这话的时候与亲事无关，是当初长安城几个大商拒绝香洗代售后，看香洗神奇重新找上门的时候说的。”李绩在一旁也补充了一句。

　　李道宗脸更黑了。

　　当年崔氏拒婚，因为他李道宗拿不出足够的彩礼来。

　　“我堂堂王爵。”李道宗恨恨的说了一句：“绝对不可能再回头去找崔氏，这脸我丢不起。”

　　“就因为你是王爵，是宗室。而且还是你皇叔去商谈的这门亲事，所以你很麻烦，听说已经交换了生辰八字，而且是当年你父亲临终的时候把你的事情托付给了淮安王，眼下淮安王是宗正卿。”李绩这盆凉水浇的李道宗透心凉。

　　大唐还不是自由婚姻的时代，父母之命。

　　而李道宗的父亲临死前，却有过明言托付，那么李神通这位堂叔就有权力代表李道宗的父亲来办这件事情。

　　“呼……”李道宗长长的吐了一口气。“会如何？”

　　“你何须我等，你心里明白。”李绩没回答。

　　阿史那杜尔这时问道：“他明白，我不明白。你们给我讲讲。”

　　李绩给阿史那杜尔把大唐风俗以及规矩讲了一遍，最后补充了一句：“这件事情的结果就是，崔为正室。”

　　阿史那杜尔一听笑了：“那你别娶了。”

　　李道宗听完这话就要暴走，程咬金赶紧过来挡在两人中间。

　　这长安城内，要是放在之前象这样的大胜，那么议论的肯定是谁会受大封。可这次确实议论的是柳家二娘。

　　几天后的祭祀大典反而没几个人议论了。

　　就是这一天，三原。

　　一个十五六岁，身体壮硕的少年扛着一只野猪，足有三百斤重的大野猪从三原的北原上往三原县走。

　　看到有人在田里干活，那少年到地头。

　　“娃子，卖猎物呢？”田里的人问道。

　　“不是，我是来找人的。敢问几位大叔，三原县清河南有一户姓柳的人家，怎么走。”那少年开口问道。

　　听这么一问，田里干活的人都放下了手上的活，有一人上前：“你找这家人干什么？”

　　“投亲。”

　　“那你投的人家当家人叫什么？”

　　“我父讲过，叔父单字名历。”

　　这么一说，这些干活的人立即吹哨子叫人。问话的人对少年说道：“你眼前看到的这周围千顷良田作活的，都是在为柳家作事。不过你可有凭证，我等好上报家主。”

　　“莫不是还有其他人，我听我父讲过，历叔父和他一样，穷苦兵卒出身。当年他们一起征过高句丽，那里历叔父还是寻常兵卒。”少年只当是这些人听错了。

　　这里可能有许多姓柳的人，很巧就是有一位名字一样。

　　“不，三原只有一家姓柳的。”管事的很肯定的告诉少年之后，又问道：“刚才问了，你来投亲可有什么凭证。”

　　如果柳木是寻常人，那么谁也不会这么问。

　　管事的怕有人冒认亲。

　　少年从怀中取出一个袋子，然后是一块麻布：“我父临终前告诉我，在大业十业秋，沧州城。历叔父告诉我父，他出征前家有第四女出生。”

　　这时，已经有管事前来。

　　那块麻布已经变的发黄，可上面的字迹却是依然能看清，说的是订下娃娃亲。

　　然后落款有见证人，还有一个手印是男方的，女方这边有签名，签的就是柳历。

　　管事地问道：“你父那一年过世？而你为何现在才来认亲，你姓什么叫什么？”


第231章 无名奴兵

　　被管事的提问后，少年回答：

　　“前年，我父被强征到河北从军，死在战场上。我与许多少年兵被抓进了唐军大营，编入奴兵营。代州我斩杀四人夺一匹马，有功受奖免了奴籍。去原上猎了一头野猪，给历叔父为见面礼。”

　　管事的脑袋翁了一下。

　　这事情可不是小事，一边吩咐人去招呼这少年，一边派人拿着那块麻布快马送到柳木处。

　　“娃子，你叫什么？”管事的问少年。

　　“我有名，但我不识字，我父叫我二娃子。”

　　少年被带到了一处庄子，有人准备热水，也有人去准备新衣服。

　　那块麻布很快就放在柳木面前。

　　“一个奴兵营的奴兵。”柳木拿起麻布看了一眼，头往后一仰：“来个人，帮我把影刀找来。”

　　影刀正在研究柳木的那四副铠甲，听到柳木找她立即到了柳木的书房。

　　柳木把布片递了过去：“帮个忙，先找我大姐看看，看她认识我父的签名不。如是这是真的，辛苦一下，查一查。”

　　“是！”影刀将布片找一个盒子装上，然后转身离开。

　　寻常人查这个可能很难，影刀却没有问题，她可以借秦琼的路子先去查兵部的奴兵赦免记录，然后再去查当年河北大战的记录。

　　甚至于还能找到当年柳木的父亲柳历领赏赐军械等的签名去核对。

　　当晚，名为二娃子的少年在某处农庄却是全身不在自，因为他穿的不再是破麻布衣，而是整洁干净的细白麻衣。这让人连坐都不敢坐，害怕弄脏这身衣服。

　　“这位小哥。”少年拦住了庄子一个正搬粮食的年轻人。

　　“二娃子，这么晚了你不去休息？”

　　“有没有破衣服给我，我有一把力气，有什么活给我干。”少年问道。

　　“您是贵客，那敢让你干活。”

　　“我想问一句，我历叔父不在三原吗？”少年又问道。

　　“历郎君已经过世，战死在洛阳。眼下家里是大郎当家，历郎君的衣冠冢与夫人的合葬就在北原那边，不过眼下正在修缮，再有五天祠堂就能建好。”

　　这些都不是什么秘密，庄子的人都知道。

　　柳木眼下虽然被贬为民，但依然是有身份的人，为父母修建祠堂而后单独立户本就是应该作的事情。

　　少年再问：“大郎是官？”

　　“这……”庄子里这位一咬牙：“实话给你说了吧，大郎再有不到十天就要迎娶长平秀公主殿下，这位公主可是咱们大唐唯一有封号的公主。大娘现在翼国夫人，祠堂修好之后，听说来上香的国公就有好几位。”

　　“国公。”少年呆住了。

　　当晚，夜已经深。

　　影刀还没有查明这一切，而柳木接到了报告：“郎君，那位似乎准备连夜离开。”

　　三原这一带，可以说是四处都有柳木的人，那少年想悄悄离开是绝对瞒不住柳木的。

　　半个时辰后，在柳木家祠堂约二百步远，少年正在搓土为香，正要跪下的时候。突然，一种危险的感觉从少年心底升起，抄起身边的一根木棍就往身后打去。

　　一刀用刀鞘挡了一下，差一点让刀脱手。

　　“好大的力气。”一刀笑着揉了揉手腕，然后退到一旁。

　　柳木这时出现，开口说道：“你要走？”

　　“你是谁？”

　　“我叫柳木，你准备拜的是我父。”柳木开口介绍着自己。

　　少年上下打量着柳木，借着月光，他可以看清柳木身上穿的是很贵重的丝绸，而且腰间有玉扣，其余的他不懂，但他知道这是贵族打扮。

　　“我有名字，我不认识字，我名字写在一块竹片上，代州作战前那竹片在军中司马处。我也不知道怎么念，我父就叫我二娃子，他们也叫我二娃子。”二娃子也作了自我介绍。

　　柳木问：“既然是二娃子，你有兄长？”

　　“我哥是病死的，我没见过。”二娃子回答道。

　　一刀这时说道：“我去那边转转。”

　　“恩。”柳木恩了一声，一刀已经消失在黑暗中。二娃子一脸的惊讶，他看得出那是位高手，比他厉害太多的一位高手。

　　柳木这时问：“你似乎是要走。”

　　“要走。”

　　“你不是来投亲的吗？你家里没有其他人的，孤身一人。”

　　“我是奴兵，你是贵人。我原本想着，好不容易够了军功免了奴籍，回乡去领了田，再盖几间房。队里的老叔老哥们却给我，既然我还有亲人，就去投亲，一家人相互有个照应，再过上几年，娶了婆娘生个娃，我家也不算断了香火。”

　　二娃子语气低落的说着。

　　“这不是挺好嘛。”柳木也接了一句。

　　“不好，你是大户，是贵族。我是奴兵。我听说了，你要娶的婆娘是公主。家里大姐是翼国夫人，我不知道翼国夫人是什么，但听起来是很大户人家的夫人。”二娃子语气越发的低落了。

　　柳木一转身：“走，跟我先回去。”

　　“我不走。”

　　“跟我走，我已经派人去查证你的身份，一切等查证之后再说。”柳木又说道。

　　二娃子依然很坚决：“我不去，大户人家是不会把闺女嫁给奴兵的。你就当我没来过，我回乡去。”

　　“我不让你走，你肯定走不了。我告诉你我是谁，我娶的是长平公主。我大姐是翼国夫人，并州大战，代州那边的战事，就是翼国公主持。你现在明白，翼国公是多大的官，翼国夫人是多尊贵的夫人。”

　　二娃子低头不语。

　　柳木再说道：“这方园几十里，连只兔子往那里跑我都知道，这里我的地盘。跟我回去。”

　　“你找人写文书，我按手印，退婚。”二娃子依然站着没动。

　　“笑话，是假的，我就把你切成十八块。是真的，我父写的婚书，我认。”柳木恶狠狠的说着，然后大喊一声：“来人，给我把他架回去。”

　　二娃子这才动，跟在柳木身后往回走。

　　这一夜，柳木失眠了。

　　一边是信义，一边是四娘的幸福。

　　柳木不知道大唐的人怎么想这事，但他有他的道德尺度。


第232章 来自突厥王子的威胁

　　家里五个姐妹，刘仁轨也马上就是一郡守将，五妹还小，但府中也没有年龄相当的人，倒是和薛仁贵处的不错。

　　当然，柳木也并非就想把五妹嫁了薛仁贵，一切还要看缘份。

　　可到了四娘，却是一个奴兵。

　　这落差太大了，柳木真心不知道四娘怎么想，已经吩咐下去在四娘那里先守住这个秘密。柳木真的很怕，四娘想不通，也无法接受这个事实。

　　一整夜，柳木瞪圆了眼睛就是睡不着。

　　次日，还不到午时，柳木是累极了这才勉强入睡，可谁想刚刚睡着就被苏定方给叫了起来。

　　门外，一千精骑列阵，阿史那杜尔手扶着战刀站在门口。

　　“王子殿下。”柳木强挤出一丝笑意。

　　阿史那杜尔伸手一挡：“本王子是来提亲的，本王在数十万人面前说过。要来你柳家提亲，所以我就来了。三原昨天来了个人，我也听到了，所以今天就赶紧来了。一句话，让他写退婚书，本王子补偿他百万钱。”

　　“阿史那杜尔，你当我柳木是什么人？”

　　“我不管你是什么人。你若不答应，我立即回草原去。那什么大将军我也不当。”阿史那杜尔一句话就把柳木差点噎死。

　　阿史那杜尔这一走，后果不堪设想，这就代表着草原盟约作废。

　　柳木呆呆的看着阿史那杜尔。

　　阿史那杜尔伸出四根手指：“四天，从现在开始算起，第四天晚上前你要给我一个答复。第五天就是大祭祀的时间，第九天就是你大婚的日子。”

　　“我……”柳木紧紧的咬着牙：“我答应如何，不答应又如何？”

　　“你答应，我就受封大将军。你不答应我就立即回草原去，也绝对搅的你大婚不痛快。”阿史那杜尔冷声说完后翻身上马，带着身边一千精骑往长安方向去了。

　　柳木扯着嗓子冲着阿史那杜尔背影大声骂道：“阿史那杜尔，你混蛋。”

　　马背上的阿史那杜尔却是笑了，但这笑容没让柳木看到。

　　阿史那杜尔的身边的亲将用突厥语问道：“王子，这么作似乎儿戏了。”

　　“你不懂。为了我们部落的未来，我要看到他的信义。我想娶他的妹妹，也是想拉近我与他的关系。但这一次事情之后，他如果守信，唐人重信，我相信我会和他歃血为盟，结为兄弟。我们部落可以安心的归附大唐。”

　　“王子高明，我等还以为王子您一时冲动。”

　　“莫外传，安心等着。这件事情很容易收场，我只要愿意退一步，大唐有无数英杰会给我退一步的台阶。”

　　“是，一切听王子您吩咐。”突厥副将也懂了其中的意思。

　　柳木气的在家门口的柳树上重重的打了一拳，之后则是捂着刺痛的拳头看着那渐渐远去的马队。

　　带了一千骑兵，这滚蛋。

　　柳木恨恨的骂着。

　　苏定方站在柳木身旁，他也不知道应该如何去劝，只对身边人吩咐道：“去把马周找来。”

　　傍晚的时候，两份文书已经初步的证明了二娃子的身份，确实是属于牛进达部下的奴兵营，而且这次拿到赦免奴籍文书的人不少，也都跟着牛进达入长安等着换文书，变成平民后可以选择在那里定居。

　　这些人也为二娃子作了证明。

　　柳木坐在书房之中单手托着下巴，他当初去拦二娃子的时候其实就已经信了。

　　马周就坐在柳木对面，这样的事情马周也想不出什么好点子来。

　　这时，有家丁入内：“报郎君，大娘回来了。”

　　柳木起身往外走，在前院见到了自己的大姐。

　　马周挥手示意所有人都退离，跟着柳如烟的翼国公府侍女、仆从也快速的退到远处。

　　“大郎，那是父亲的签名。”

　　“和我想的一样，应该不会有人敢在这个时候假冒什么，这跟找死没什么区别。”柳木语气平静的说着。

　　柳如烟也说道：“没有人敢这样作，没有人敢轻视长平公主府与我翼国公府。”

　　柳木抬头看了看大姐，脸上出现一丝笑意：“大姐，你变了。”

　　柳如烟听到这话却不知道柳木是什么意思，也不知道应该如何接话。柳木继续说道：“这才半年时间，大姐就象一个真正的长安贵妇了。而且也懂得什么是权势。”

　　“恩。”柳如烟点点头：“以前只说过大将军怎么样，可现在才算明白，大将军是什么。”

　　柳木突然话风一转：“怎么给四娘说。”

　　“实说。”柳如烟很坚决的给了柳木一个回答。

　　柳木再说道：“大姐，你身为一品诰命，你去讲这话，未必合适。先不说姐妹亲情，外人，特别是那些有坏心的外人一定会说，姐姐你身为诰命，为柳家所谓的名声不惜让妹妹下嫁奴兵。”

　　柳如烟显然脑袋没有这么复杂，被柳木说的完全不知道如何开口。

　　“大姐，回去吧。这件事情我来处理。”

　　“恩。”柳如烟内心很欣慰，柳木已经成长为顶天立地的男人。她听到秦琼讲过，柳木有多出色，并州大战事实上是柳木一手促成，扬大唐国威之战。

　　柳如烟回去秦琼在泾阳的庄子，这几天三个妹妹也跟着她住在那里。

　　柳如烟离开后，一刀进来。

　　“咱们这里多些了高手，就我观察不低于十人，论身手个个不比我差。我与其一人过了两招，对方亮了牌子，他们是禁军。”

　　柳木让一刀对马周又说了一次后问马周：“这是在监视我，不让我离开。还是因为这次的事情才特意派了禁军？”

　　“想不出，但阿史那杜尔带一千骑兵来到这里转了一圈，禁军派出一些人过来也不意外。万一出什么事，禁军凭他们的腰牌可以制止械斗。”马周对柳木解释着。

　　这个时候，皇宫内。

　　大唐皇帝面前一字排开六份文书，这不是正式的表章，而是以私人信件级别递交大唐皇帝，书写这个的是一个人，叫傅奕。现为大唐太史令。

　　李渊有些疲惫的靠在椅子上。


第233章 大唐皇帝也头疼

　　“朕不看了，你看看念给朕。”李渊揉了揉额头，他已经接到了关于阿史那杜尔的去三原的报告。

　　不能说阿史那杜尔错了，依降军而论，阿史那杜尔之前就为大唐先作出了贡献，而后又亲手在代州大战的时斩杀了突厥左贤王。大唐应该厚报于他才是合理，所以带亲兵去三原转一圈，也没有破坏什么。

　　但这事情，确实让李渊头疼。

　　大唐还没有那么律法说过，让那一家女子强嫁于某人的。

　　彭海上前，先一一读过，然后躬身站在李渊身旁：“圣人，第一封是转述了同安长公主在曲江游园之时，在贵妇之间的言论。公主殿下认为南朝江范之事，当效法。”

　　李渊又按了按额头，他一直想不出来这个典故是什么。

　　“圣人，南朝之时，江佑与范云早年为儿女定下婚约，后江佑成为权贵，范云便主动提出解除婚约，江佑应许。范云是子，江佑是女。”

　　李渊微微点了点，这样解释他倒是记得曾经在宫中整理前史，有些他也读过，似乎有这么一段。

　　李渊说道：“男女两家虽然有婚约，但如果日后一家富贵，或者是一家变的贫苦，这倒是一个难事。特别是男子一方家境实在是……”李渊苦笑着摇了摇头。

　　此时李渊可以感觉到柳木有多为难。

　　“圣人，这第二份是太子殿下在您回长安当天解除禁足，在闻月阁内与众人饮宴的言论。柳木本就是庶民，现依然还是庶民，却开始嫌弃自己父亲当年定下的婚事。”

　　李渊反问：“小木嫌弃了吗？”

　　“回圣人，那名为二娃子的奴兵夜间准备离开，柳木将其拦回。说了什么不知，但确实是拦回了。”

　　“继续。”李渊指了指第三封。

　　彭海将其拿起：“这是秦王殿下给淮安王的正式书信，认为准安王虽然是主事之人，但却却作的鲁莽，未调查事实就与崔氏作了许诺，那奶粉坊是并非任城王产业，而是三位公主、六个国公夫人以及柳家二娘的产业。”

　　“秦王殿下也提及，柳木既将成为驸马，虽也是宗室一员，但请淮安王不要插手柳木家内四娘之事，秦王殿下认定信义为重。”

　　说完后，彭海立即拿起第四封：“这是淮安王在宗正府说过的话。其中认为任城王身为王爵，当娶五姓女。柳木已经是宗室，纵然被贬为民，但也不能辱没宗室。希望柳木以钱帛为补偿，了结那奴兵之事。”

　　“恩。”李渊只是恩了一声没有点评。

　　第五封。

　　“任城王上书宗正府，不接受淮安王的安排，认为自己已经成年，身为王爵带兵征战多年，已经不是孩童。历年不断征战，顾忌不了家事。与崔氏之事，那怕赔上全部身家财货，也不会同意。”

　　“很好。”李渊竟然称赞了一句。

　　“最后一封是左仆射裴公的信，他说突厥王子阿史那杜尔与任城王当真动了刀子。他提出一个解决方案，让任城王去迎娶崔氏，柳家二娘嫁给突厥王子，四娘嫁给那奴兵。这样所有的事情都解决了。”

　　李渊哈哈大笑：“荒唐。”

　　入夜，三原。

　　二娃子被人带到了一处空地，这里有着数百强壮的家丁，柳木坐在一处高台上。

　　“二娃子，这是你带来的文书，是真的。但无论这个是不是真的，都不重要。我认真的想过了，信义是一回事，我家四娘要嫁的人是另一回事。所以……”

　　柳木停了下来，看着二娃子的反应。

　　二娃子一拱手：“我走就是了，只不是不明白你为何昨夜拦下我。”

　　“不，你想错了。”柳木走下高台，伸手指了一名家丁。

　　那条五百步长的障碍跑跑道两边的火盆给点燃，然后有人摆出沙漏，那个被柳木点到了家丁从起跑线上飞奔而去，很快跑完了全程。

　　柳木这才对二娃子说道：“你不识字，想教你认字估计不容易。但你有一把子力气，所以你想娶我家四娘，我要看到你会为了养家而努力。当然，还有一个前题。”

　　苏定方将一只大藤箱放在了二娃子面前，打开后里面是厚厚的纸片。

　　“我不识字。”

　　柳木拿起一叠：“这是我派人去军中打听的。在长安这里正好牛将军的回军休整，他军中所有认识知道你的人，我都派人问过。有担当，有义气，有人品，而且很勤快，很勇敢。可以说，你品德上过关了。”

　　柳木说完，将火把扔进了那藤箱内，纸片立即就烧了起来。

　　“现在，我要看到你的努力。”柳木转身回到高台上。

　　苏定方高喊一声：“陆蛋子。”

　　穷苦人没什么大名，这蛋子是小号，但大伙都这么叫。

　　应声出来的是一个和二娃子年龄一样的少年，身体看起来比二娃子还弱些。

　　“拿出你的徽章来。”

　　陆蛋子从脖子贴身处扯出一根绳子，绳上绑着一个精巧的小竹片，推开上半部分里面是一片干枯的草叶。

　　“独叶草，这东西长在太白山上，那里就算是夏天也是有雪的。从这里出发，背齐了干粮、刀弓、帐篷五天五夜采了这草回来才有资格作家丁。他和你一样大，我家郎君给你三个月时间受训，三月后去采独叶草，证明你将来能够养活四娘子。”

　　苏定方说完，又对陆蛋子说道：“亮出你的本事，跑一次。”

　　陆蛋子立即开始作热身运动。

　　苏定方对二娃子说道：“这不是柳家在为难你。不瞒你，柳家大娘的夫君是翼国公，柳家二娘现在长安城也在传了，是要嫁给任城王的，三娘子嫁的是莱州郡守将，你若是一个爷们，争这一口气。”

　　二娃子嘴角都咬出血来了，他在这里住的日子越长，就越是知道这柳家来头有多大。

　　“我能打。”二娃子怪号一声。

　　“我陪你打。”一个声音从角落传来，原本纯粹是看热闹的薛仁贵跑了进来。柳木见到薛仁贵后也是乐了，打了一个眼色，有人扔了两根短棍过去。


第234章 小小奴兵是猛人

　　“打架我最喜欢。”薛仁贵扯掉上衣在一旁连续几个空翻。

　　二娃子却是将衣服脱掉，整理的叠好放在一旁。冲着苏定方施了一礼后，先走到起跑线前，深吸一口气发力奔出。

　　苏定方的眼神变了，坐在高台上的柳木惊的站起身来。

　　好快，好灵活。

　　计时间的人都看呆了，在二娃子跑到终点的时候，放声高喊：“良上。”

　　二娃子并没有喘的很凶，只是深吸两口气回到刚才的位置捡起短棍，双手抱棍施武者礼。

　　薛仁贵年龄虽小，但也是好争之人，二娃子跑的比他时间短，已经了胜了他。这会也施了一个武者礼之后，两人飞奔着上前将手中短棍轮圆。

　　一声清脆的响声之后，这结实的枣木棍双双断掉。

　　“换铁棍。”苏定方吃惊的厉害，没想到竟然还有能和薛仁贵这天生神力的怪物相当的少年。

　　“等下，铁棍会伤人。”柳木要制止。

　　“不怕。”二娃子与薛仁贵如狮虎一般相互盯着对方的眼睛。

　　苏定方一摆手，让人准备铁棍，而且是长棍。

　　两人越打越快，那铁棍传来的交击之声也越发的响亮。

　　一刀走到柳木身旁：“那小子力气很大，那天一棍打的我手上刀差一点脱手。论力气，估计再练上三年五载的，敢在尉迟将军面前露两手。”

　　“武艺呢？”柳木再问。

　　一刀摇了摇头：“野路子，但实用，这是在军中练出来的。如果你真想他成材，求一人。”

　　“谁？”

　　“屈突老将军，那位是真正名门，使枪棒的高手。长兵器不好练，这是马背上的功夫。绿林的高手多是短兵器，只有那些历代将门传承才有高手。”

　　听完一刀解释，柳木又问：“你怎么肯定他是使长兵器的？”

　　“你木小叔叔你的话，我是专业人士。擅使长兵器的人与擅使短兵器的在步法习惯，发力习惯上有很大的不同。他每一步都用的是脚上发力到腰，再传到肩膀再到手。可以说把全部的力气都用在棍上。”

　　“我大姐夫也是这样发力的。”

　　“不，有区别，我给你讲……”一刀讲的柳木已经听不懂了，反正是长短兵器发力只有内行才能看得出来。

　　柳木看着二娃子与薛仁贵打了足有半个时辰，两人累的跪在地上喘着粗气，可依然战意十足的盯着对方。

　　“我，决定了。”柳木只说了这四个字，然后就离开。

　　次日，天不亮柳木叫人套车，可一只手刚扶到马车的时候，自己用力一拍脑袋：“这是什么事。我才想来我有禁足令，我不能离开三原。”

　　“我还以为郎君忘记了。”苏定方在旁笑着，却丝毫也没有阻止柳木进长安的意思。

　　柳木问苏定方：“你不拦我？”

　　“有什么可拦的，你入长安无非就是圣人再杖责二十，比起你要逼的突厥阿史那杜尔王子翻脸，实在不算是什么大事。”

　　“那你说，我去还是不去。”

　　“去。但别坐马车，一个人骑马去。光着上身背上藤条，先在太极宫前请罪，然后再去找阿史那杜尔。相信我，没有人会打你，反而你的事情会闹大，甚至是太极宫议事。”苏定方身旁马周也出现了。

　　柳木点点头：“你们高明，我倒是没想到负荆请罪这一招。”

　　午后，太阳正毒。

　　柳木在太极宫前翻身下马，正准备玩一出负荆请罪。可没想到太极宫前已经跪着一人，和自己完全相同的打扮，也是背上绑了一根藤条。

　　柳木来到那人身旁跪在一旁：“我说尊贵的任城王殿下，您能告诉小民，您这玩的是那一出？”

　　“你来干什么？”李道宗低声问道。

　　“我私自离开三原，这有错。所以来请罪。”柳木压低声音回答着。

　　李道宗继续说道：“我收到几十封信，都是我亲信写的。差不多每天一封，有时候一天两封。我不在云州，就怕云州有什么乱子，眼下非但没有乱子，而且还有大喜事。”

　　“什么喜事？”

　　“反正咱们要在这里跪很久，圣人眼下肯定没想好怎么处置我之前，肯定不会有人过来。咱不急，我慢慢给你讲。”李道宗一脸的轻松。

　　柳木没让李道宗讲：“你先别讲故事，你在这里干什么？”

　　“我砸了户部左丞的家门，当街骂了许多难听的话。惊动了京兆尹还有千牛卫，他们倒是不敢抓我，可我不想为这小事把我代州大战的功劳给减了，所以就在这里跪一跪，顺便也把我和崔氏的事情了断一下。”

　　李道宗说的相当的轻松。

　　柳木心中感慨，还是贵族好，要换成平民这样估计保下人头也要流放千里。

　　李道宗反问：“你是打算拒绝那货了？”

　　那货自然是指阿史那杜尔。

　　“恩，我想过了，而且想的很认真。虽然我很滑头，胆小怕事，但原则问题不能让，那个叫二娃子的，如果是一个人品差，没才能的人，我肯定拿钱打发了他，但正好相反。我在意的人品，其次才是我父那婚书，最后才是身份。”

　　“一个奴兵？”李道宗问道。

　　“奴兵怎么了，他若是能在草原上杀个七进七出，回来的时候就不是奴兵了。我想一个六品校尉还是有机会的。”柳木硬气的顶回一句。

　　“有！”李道宗很坚定的点点头，这样的功勋给一个六品校尉都低，有人在旁出点力，再保举一二，五品很正常。

　　但前提是，真的能在草原上杀个七进七出。

　　柳木抬头看了一眼烈日：“真热。”

　　李道宗没理会柳木，他来到这就是摆一个态度。

　　可两人不知道的是，此时在云州城。一个种满了丁香树的花园内，一道足有五丈长的屏风分隔花园两边。

　　一边摆有书桌、长椅、酸梅汤，有四个持械的士兵站在两侧。

　　另一边，水塘中搭了一个台子，在水中凉爽一些。桌上摆有杏子、柿子等当地的水果，八名穿着文士服的女子正在各自的桌前书写着。


第235章 云州当家民女

　　云州城，丁香园。

　　柳家二娘如雨坐在水塘中的台子上，面前堆着足有一尺高的账本五堆。

　　而园门外，足有数百人在树荫下等候着。

　　叮咚一声，这是计时水钟的钟锤敲击的声音。

　　“时辰到。”有人高喊一句。

　　“等一下。”有一人从远处急步走来，此人穿的是七分中裤，带钢扣的猪皮带，上半身是一件开襟丝绸短衣。从处走来却是不顾满头大汗，挡下了其他入园的人。

　　所有人都退了一步让到一旁。

　　这位是云州副将，关中白氏子弟，白胜。

　　白胜进了园子，抬手一抱拳：“二娘子，城东出了点差子。南室韦的族长送来牛四千头，但其中有两千头根本就不能干活，我派人打听了，那是靺鞨那边的褐牛，这种牛原本是野牛，后来被室韦人圈养。”

　　“白将军请安坐。”柳如雨从屏风后起身，白胜却很急：“那牛看似壮实，实际没什么力气，而且懒，吃的多光会长膘了。”

　　“那依白将军的意思，咱们应该斥责室韦的人？”

　　“恩，倒也不行，这室韦人以前跟突厥人一起也和咱们打仗，眼下好不容易能不打了，就为这二千头牛翻脸不合适，没了主意。”

　　白胜这才坐下猛灌了几大碗酸梅汤后再说道：“他们也不算恶，倒是明言那二千头牛只收半价。”

　　“不如依了这价，告诉他们这次收了，下次不能再送这种牛。若是长安有需要，再让他们送来也可。”

　　“长安有用？”

　　“我家大郎说过，长安有许多贵族事实上也变着法的杀牛吃肉。但这等大事非是我一民女敢言的，或是送到长安后可请旨。”

　　一个民女说请旨，这话听起来可笑，但在这里却不同。

　　“恩，有人商量这心里稳当些。”白胜挥手示意随从立即去的室韦人按这个意思去办，也让那些等着入园的人可以依次进来。

　　开始有人进来的时候，白胜还在说话：“上月的月钱我没让结，这帮货色有了钱就乱花。我定了个规矩，一半钱扣下直接送回他们家中。省得他们在这里造。”

　　“也是，白将军高明。”

　　两人隔着屏风说话的时候，第一个进来的也是位将军，达到正五品就算是最末等的将军。

　　这位向着白胜一抱拳，又冲着屏风一抱拳：“我部负责报账，上月采购羊毛……”

　　这位嘴上有念着，也有正式的文书递上，柳如雨身旁的那些负责记录的人已经开始核算并记录。

　　等这位报完，眼下云州最大的官就是白胜。

　　白胜骂了一句：“这账目你派人交账就是了，跑到这里表功作甚。”

　　“不是表功，是我部申请下月再往东五十里。”

　　白胜的眉头皱起来了。

　　屏风后的柳如雨已经对一片地域的人口、民族、战线等了如指掌，听到这话立即问道：“那不是距离胜州只有不到二十里了？”

　　“正是。末将请求再往东五十里，末将听草原上的部落有人送信，那边的部落也想交易。末将以为，契丹部落的人原本和咱们是死敌，眼下都不打他，只要有钱帛粮食在，那边说不定也不会再打，所以往东五十里。”

　　柳如雨那敢接这话，她在这里只是每个月要和各营、各部落、各商号对账。

　　白胜也在此时说了一句：“请二娘子作主。”

　　柳如雨连话都不敢讲了，自己凭什么作主。一个民女罢了。

　　等了好一会，没见柳如雨开口，白胜再说道：“这事，也只有二娘子您能作主。而且必须由您点头。”白胜只说到这里，却也没说为什么必须是柳如雨点头。

　　“去。”柳如雨银牙一咬。

　　胜州是一个很特殊的地方，当年是前隋建立，但隋末之后却被突厥占领，这可是非常大一块地盘，河套草原的一处要紧的位置。

　　“民女我内心是这样想的，长安那边传来话说，羊毛最低要过一千万只羊的量，尽可能达到一千五百万只羊的羊毛。但眼下，室韦人几乎没有羊，契丹一族是养马的高手。而且这次契丹上北上，却丝毫没有碰河套一带抢羊。”

　　白胜差了一句：“他们懂规矩，河套这一带就是咱们眼皮子底下，他们去抢就是不给咱们面子，所以他们北上绕远道，再有些日子他们就回来，但一千五万只羊，难。”

　　“有了河套那些羊，估摸着就够了。”柳如雨想到的只是柳木交待的收购数量。

　　白胜想的还有一句是，不战而屈人之兵。

　　“那就去办，本将再调五百人给你营中。”

　　“谢过白将，末将告退。”

　　接下来进来的依然还是一位武将，他还拉了一位突厥部落的长老。就一份交换协议来这里作认证，以及报上他们两边的账目。

　　白胜听了一会，大多他听不懂，找了个由头离开。

　　园外，白胜的亲兵问白胜：“将军，这往东走万一打起来，怎么办？”

　　“所以，只有二娘子可以作主。我作主，这叫私兵东进，我扛不住。二娘子作主，谁敢打咱们，咱们这就叫防御商线。而且他背后还有木小郎君，莫说有消息传来木小郎君贬为民，但你说阵前那事，换成你我会如何？”

　　“嘶，抄家杀头是跑不掉的。”那亲兵倒吸一口凉气。

　　白胜默默的点点头：“没错，这么大的事都能扛下来的人，莫小看。再说了，你们说这云州谁说的算？”

　　“当然是咱们大将军。”

　　“对，大将军不在，军务之外的事呢？”白胜再问。

　　那亲兵嘿嘿的笑了，有些话不能说出口，只可意会不可言传。

　　但人人都明白，就是李道宗人在云州，云州这边的事情除军务之外的事，都是柳如雨说的算，连新修一条路修多宽这种事情，最终都是柳如雨给定下的。

　　李道宗不擅长内政，而且也是一个不喜欢拿主意的人，更是讨厌那些日常琐碎的公务。

　　所以柳如雨代手开始慢慢接触，到现在，却是真正管起了云州这个边境上的要塞城镇原本就不多的日常杂事。


第236章 那一刀流芳千古

　　长安，太极宫前。

　　当阿史那杜尔孤身一人来到这里之后，不到一刻钟大唐皇帝的旨意也送到。

　　“传……”

　　太监传三人进宫，但没有让进正殿，也没有让任何人去李渊的书房，而是安排到一处房舍，把柳木与李道宗的身上的藤条给取了，然后每人给了一件衣衫。

　　房舍内，李道宗瞪着阿史那杜尔，柳木也同样。

　　阿史那杜尔却是冷眼看着两人，冷笑却不语。

　　李渊书房内，四人分四角而立。分别是裴寂、太子李建成、秦王李世民、宗正卿李神通。

　　在之前，除了李世民没有开口之外，其余三人已经吵过一次。

　　“吵，继续吵。让朕听一听，你们都有何高见。”李渊重重的一拍桌子，然后坐在那张大班椅上，又轻轻的在桌上摸了一下：“这桌子真不错，朕自有了这桌子之后，腰腿倒是轻松多少。”

　　没人敢接话，不知道李渊是什么意思。

　　李渊不是一个弱者，戎马一生的皇帝，这一次又借并州大胜的威风回来，长安百姓在李渊回归的时候，自发的出迎三十里，欢呼声一浪高过一浪。

　　李渊扫了裴寂一眼。

　　这些天来李渊突然开始对裴寂有了另外的想法。

　　裴寂这个和自己交好多年的好友，其实只是一个喜欢享乐，安稳富贵的人，不喜欢承担责任，作事的风格象是那种不作就不会错的方式。

　　不好。

　　裴寂被李渊的视线看的心里发毛。

　　裴寂自己也意识到了，李渊对自己的看法变了，特别是并州被柳木强行挑起大战之后，李渊看自己就变了，自己太过求稳，与李渊眼下的决策有所不同。

　　李渊移开视线，又看了看李神通、李建成之后吩咐道：“传他们进来。”

　　很快，柳木、李道宗、阿史那杜尔被叫进了书房。

　　“这么点小事，却要朕亲自来处理，你们让朕太失望了。”李渊抱怨了一句之后，指着柳木问道：“朕下过旨，你禁足，你竟然还敢离开三原。”

　　“圣人，小民愿领罚，但有一句话非要和杜尔王子当面讲。”

　　“好，你讲。”李渊冷声说道。

　　李建成立即站了出来：“父皇，不可。”

　　“退回去。”李渊冷喝一声，李建成面色不悦的只好退了回去。

　　柳木来到阿史那杜尔面前：“我查证过了，那就是我父的签名，是真的。那二娃子有大名，我也找人去他原先所在的恒州大营去找。所以，我要告诉你，我要把我家四娘嫁给二娃子。”

　　阿史那杜尔当场就揪住了柳木的衣领：“在你眼中，我还不如一个奴兵。”

　　“依我之言，柳家可以将二娘嫁给……”裴寂刚开口就闭嘴了，他看到了李道宗那杀气十足的眼神，他敢说下去，李道宗就敢在这里打他。

　　李渊开口说道：“那么，在这里今日议的是国事，还是家事？”

　　没人敢回答。

　　毕竟阿史那杜尔放过狠话，柳木不答应他就回草原去，不接受大唐的册封。

　　一直没有说话的李世民站了出来：“我以为，是家事。杜尔王子，你认为呢？”

　　“恩，你是有本事的人，你说的话我认可。”

　　李世民拉住阿史那杜尔的手，让阿史那杜尔放开了柳木。

　　李渊这时说道：“朕连夜派了一人去泾阳，当面问过柳家四娘，朕得到了一个结果。朕让问的是，如果由柳家四娘来自己选择，她如何选。”

　　这话一出口，柳木都紧张了。

　　阿史那杜尔冲着李渊施礼，然后站在了一旁，很显然他也在意柳家四娘自己的选择。

　　“柳家四娘亲口说，她讲父亲教她立信，母亲教她立德。女子读书不可能求取功名，但却可以修养品德懂事理，父亲留下的婚约，她作女儿的在遵守，这是身为女儿的品德。”李渊一字一句的说着。

　　柳木明显松了一口气。

　　柳木的反应在所有人眼中看着。

　　这时李世民站了出来，在阿史那杜尔身上轻轻一拍：“本王认为，你更在意一个守信义的朋友。但你确实是未娶，那么如果你介意的话，本王嫁个妹妹给你。柳木也是本王的妹夫，本王深信，你们依然可以作兄弟。”

　　“不行。”阿史那杜尔冷声反驳。

　　太子李建成闻言，偷偷的笑了，然后站出来准备说出他的方案。

　　此时，每个人都明白，阿史那杜尔只要受大唐册封，那么就代表着幽州真正被大唐所掌握，而且可以将手再往北伸。

　　李建成刚刚往前一步，却听阿史那杜尔说道：“作兄弟，要对歃血为盟誓，那个算不上兄弟。”

　　柳木心说阿史那杜尔，你果真是滚蛋，你这货估计早就想好了，这是在试探自己。

　　柳木前一步：“圣人，请赐短刀一把。”

　　要刀干什么，所有人都愣住了，但李渊还是叫彭海拿了一把镶金的匕首过去。

　　柳木拿起刀，手起刀落刺进了自己的左肩膀。

　　前世柳木见到有人这么刺过，那里没有半点要害，也不会大出血。可真正刺进去的时候，却没有想到是那么的疼，柳木脸色苍白的惨叫了一声。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　柳木咬紧牙关，强忍着剧痛：“大唐不负你，你不负大唐。”

　　“拿刀来。”李世民大喝一声。

　　“好，歃血为盟。”阿史那杜尔也吼了一句。

　　李渊很吃惊，但更多的却是欢喜。

　　李世民也照样一刀刺在自己左肩膀：“我大唐，永不负你。有血为鉴、天地为证。”

　　“我阿史那杜尔一族，永为唐将，有血有鉴、天地为证。”

　　喝血酒，写血书，杀羊、斩鸡祭祀天地。

　　太极宫内这突然出现的变故，震惊了整个长安。

　　祭祀的时候，李神通对李道宗说道：“崔氏那边的事情，我来解决，要赔罪还是赔钱，我这个作叔父的去办。到柳家提亲的事情，我也一并给你办了。道彦他应该调任何处，你给拿一个主意。”

　　“叔父，道彦受封胶东王。我以为调他去青州最好。”


第237章 李世民的进击

　　青州可不是普通的方，是古九州之一，这里说的青州代表的不是一个城，象并州一样，代表的一个区域。

　　李神通不解：“以他的军功，不足以成为大总管。”

　　“只要管青州、莱州、登州即可。”李道宗低声回答着，他明白李神通问他这话的意思，真正的深意就是李神通正式成为选择李世民即位的一方。

　　李道彦是李神通长子。

　　李道宗又补充了一句：“青州不打仗，但不代表这个官就好当，那里会比打仗还忙碌。秦王殿下一下在为青州领的人选为难。”

　　“了然。”李神通点点头。

　　李建成却是全身都不自在，凭什么李世民代替大唐流这一碗血。

　　要知道这一碗血在长安百姓的心中有多重。

　　这血是为大唐流的血，在大唐皇帝李渊心中有多重。

　　为什么自己当时就没有想到呢，嫁妹子这种事情，李世民的妹妹也就是自己的妹妹，这么一点点小付出，就换来了烟云十六州西边还受突厥颉利控制两州之外东边十四州的安定。

　　那里是中原北方最重要的屏障，这功勋天大的功勋。

　　烟云十六州：燕（幽）、蓟、瀛、莫、涿、檀、顺、云、儒、妫、武、新、蔚、应、寰、朔共十六，燕州又叫幽州所以也称为幽云十六州。

　　“宣，公告天下。太庙祭祀之时，加封阿史那杜尔为武城郡王。”李渊脸上全是笑意。

　　这个结果比他预料的更好。

　　没想到的是李世民竟然出来要嫁妹，而且自刺一刀。

　　歃血为盟可以说这个时代最高盟约，天地为证，比起阿史那杜尔仅仅受册封要好数倍，而且现在阿史那杜尔是自己的女婿了，那么燕云许多事情就好办多了。

　　李道宗守云州、阿史那杜尔守武州、柴绍守幽州、秦琼守并州。北线无忧，好！

　　李渊是真正笑开了怀。

　　再看那边正在由御医缝合伤口的柳木，李渊心里又骂了：这混账小木，又立了这么大的一个功，不赏难以服众。可赏的话又要封官，这个真是为难。

　　柳木注意到李渊在看自己，也意识到了封官的问题。

　　柳木侧头冲着阿史那杜尔裂嘴一笑，就在阿史那杜尔发愣的瞬间，柳木一拳头打在阿史那杜尔鼻子上，阿史那杜尔鼻血立即就流了出来。

　　李世民不顾自己伤口赶紧挡在两人面前，却看到柳木在给阿史那杜尔打眼色，而阿史那杜尔虽然暴怒，但在这个只要出手就能打到柳木的距离上，只是发火却没动手。

　　诡异。

　　李世民虽然发现了这个诡异，却装作没看到。

　　果真，大唐皇帝李渊震怒，大骂柳木。

　　而后，正式的旨意一次下了两份，第一份是加官晋爵的，第二份又是一贬到底。

　　“你傻了。”李道宗都惊了，他柳木挥拳却是不来及挡下。

　　“我就是气不过，管不住我的手。”柳木一脸的委屈。

　　“管不住砍掉就好了，你这一拳头打掉了一个五品官，一个四品爵，你这蠢猪。”李道宗真不知道用什么词再骂柳木了。

　　李渊内心很满意，这柳木太机敏了，就凭自己的眼神就明白自己的为难。

　　而这一拳，打的好。

　　“朕摆酒，你们二人握手言合，都是朕的女婿。再有冲突莫怪朕家法从事。”李渊特意提到家法，而不是国法。

　　正式的人选已经挑好，与柳家四娘年龄一样大，九江公主。

　　李渊摆宴，不仅仅是在场的人，大唐重臣、秦王府、太子府重臣也要到，今天宴会是为阿史那杜尔而摆的。

　　宴会还没有开始的时候，李道宗对阿史那杜尔说道：“那一拳，你别放在心上。”

　　“那是一计，我见到他打眼色了。只是不明白这一计图的是什么，但他却把官爵都丢了。”阿史那杜尔反过来给李道宗解释着。

　　李道宗是明白人，立即就懂了，柳木是故意不当官的。

　　但为什么，李道宗也不懂。

　　李世民因为流了那一碗血，成为了这次宴会最大的主角，反而李建成被挤到了边缘角落，丝毫也没有谁来关注他。

　　李建成脸上保持着微笑，内心却是怒火中烧。

　　魏征这时在李建成身旁低语几句，李建成听完后一脸的疑惑：“此计可行？”

　　“试试如何？”魏征很自信。

　　“这个怕是不好，本太子之尊去用这等方式对付一个无知小儿，是否儿戏了些？”李建成很是犹豫，魏征却说道：“这与太子殿下无关，只是市井小民之间的一点小事，如事情有变，太子殿下再关注就可以。”

　　李建成犹豫了好久，这才答应了下来。

　　魏征得到允许立即安排人去操纵他的计划，一个针对柳木的计划。

　　几天后，大唐太庙前，大唐皇帝李渊祭祀天地，先祖。

　　秦琼加封护国翼国公，开府建牙，领并州防御突厥。李绩、程咬金分领朔州、庆州都督，协助秦琼一同防御突厥。

　　牛进达进半阶，领汾州行军总管。

　　柴绍进阶幽州大总管，领幽州、蓟州、平州。阿史那杜尔为武州都督、李道宗为云州都督。

　　然后是柳木，加了一串子官、爵、勋。

　　最后一句话说，大过免罪，贬一切官爵为民，禁足六个月非圣召不得离开三原。特批五天婚期可以泾阳迎亲。

　　大祭祀当天柳木就开始装病，一副要死要活的样子。

　　同安长公主是一个心软的人，替柳木向李渊求情。

　　“柳驸马流血数升，这几天身体虚弱不如允许他在长安休养几天，以显圣恩。”

　　李渊很无奈的看了看天花板：“既然皇姐请求，那么就允许他在长安休养几日，但大婚之后必须回三原去。”

　　“大婚之后，估计不用皇帝你赶他，他就会离开。”

　　为柳木求情之后同安长公主退告退。

　　李渊苦笑着摇了摇头，这还有第二批来给柳木说好话的人。

　　偏殿，万贵妃与独孤兰若，还有长沙公主都打算来为柳木求情。

　　李渊见到她们只是摆了摆手：“你们跟朕来。”


第238章 魏征果真黑

　　三人跟着李渊到了李渊书房前的一个侧屋，当时李世民等人就在这里治伤，李渊指了指地上还没有清理的血迹，以及治伤用到的药盒、细麻布。

　　众人注意到，这里有两大堆以及一小捧。

　　“那一小棒就是小木的，二郎确实流了有一碗血，阿史杜尔刺的深流的血更多。这两人刀从肩膀上拨出来的时候血流如注，而小木却没流几滴血。朕不怀疑，那一刀刺进去的疼痛，但伤势确实不同。”

　　李渊说完，独孤兰若立即施礼：“女儿告退。”

　　“去吧。”李渊没制止。

　　御医已经分析过这个情况，御医的说法是柳木的运气非常好，这一刀刺的避开了经脉，经脉无伤所以流血不多。

　　万贵妃与独孤兰若、长沙公主离开后。李渊问彭海：“彭海，依你之看呢？”

　　“老奴只看到，自刺一刀。”

　　“说的好，确实是自刺一刀，但这一刀很高明。”李渊没再说这是刺的位置高明，还是指刺后的结果高明。

　　彭海低头站在一旁，微笑不语。

　　后宫内，万贵妃对独孤兰若说道：“这下安心了，这说是还有五天，可要准备的还有很多，莫在为其他事情分心。”

　　“确实如此，省着到时忙乱。”李渊长女长沙公主也在一旁劝说。

　　独孤兰若点点头，表示听从安排。

　　柳木为什么不回三原，是因为他需要李道宗、柴绍、阿史那杜尔、秦琼、李绩、程咬金，借着庆功的机会，谈一些事情。

　　庆功宴就摆在闻月阁。

　　闻月阁的菜，满长安也没有，不仅仅是原料，调料，香料。包括盐、炉子、锅都是特制的。而且用的是素油，炒的时候锅里都有火。

　　名为：炒菜。

　　包厢内，柳木拉开自己的肩膀上的纱布看了看，缝合的伤口已经结痂，但左臂还不能用力活动，一动就疼。

　　可看阿史那杜尔那象没事人一样的挥着手臂大笑着讲话，柳木很惭愧。

　　“其实，我最大的本事就是，吃。”

　　“那就是吃货了。”程咬金对小炒肉很喜欢，那怕这个时代没有辣椒也一样。

　　“你们以为，闻月阁的菜就是上上品了吗？”柳木得意的说着。

　　程咬金放下筷子：“那么，还有什么？”

　　哈哈哈，柳木放声大笑：“说到吃，我需要一样很重要的原因，那么这个原料就要靠刘仁轨了。”

　　坐在角落的刘仁轨看到所有的视线都盯在他身上，很紧张。

　　他本是秦琼府属将，在座的那一位都比他高好多个级别，能同桌而食就足以让他紧张的，被这些顶尖的将军们盯着，刘仁轨紧张都不知道手应该放那里放。

　　“莫不是鱼，海里的鱼。”李绩认为莱州有的，就应该是鱼了。

　　柳木正准备说话，却被楼下的吵闹声打断。

　　程咬金拉开窗户一看，回头对众人说道：“是长安城的闲汉，估摸着是看到这里生意好，来收份子钱的。”

　　说完，程咬金将窗户拉上问：“这闻月阁东家到底是谁？”

　　李绩一捂脸，心说老程你真是丢人。

　　虽然没有挑明，但长安有头有脸的贵族现在谁还不知道闻月阁的东家是谁？

　　柳木也没去管，这样的事情自然有人去处理。

　　只见一只脚从门内走出，那闲汉为首的一人只见一只脚由小变大，然后就要重重的踢在自己脸上的时候，头却猛的一疼整个人往一边飞了出去，那只脚只踢到了他半边脸。

　　一只空酒罐将这闲汉头打飞。

　　踢人的是邱中行，秦琼属将。扔罐子的是李豪，李绩属将。还有两个提刀准备砍人的，则是程咬金的两个儿子。

　　“几位将军、小将军息怒。小小闲汉不值当各位动怒。”马周从屋内走了出来。

　　邱中行一扯身上的普通麻布衣，露出了内穿的绯袍，这是深绯。

　　四品官的身份从这件袍子就足以证明，大唐有着非常严格的服色制度，三品以上穿紫，四品深绯、五品浅绯、六品深绿、七品浅绿、八品深青、九品浅青。

　　六部尚书才三品官，穿绯袍的就根本不是闲汉们敢得罪的，纷纷后退。

　　“这楼，是我家木郎君的，你们长点眼。”邱中行扔下这话掉头回屋，程处弼更狠叫来外厅吃饭的几个长随：“带人去把他们一伙全部拿下，看看背后是否有人指使。”

　　马周没说话悄悄的又回到楼内去了。

　　他知道是谁盯着这闻月阁，是长乐王李幼良。

　　换作普通的商家，怕是早就跪了。但马周不怕，这楼院一个区区的长乐王还动不了，而且长乐王是秦王黑名单上的人，不是因为皇位的关系。而是长乐王断了通往西域的路，商人们苦不堪言，这等同于断了大唐往西的商路。

　　所以李世民很不高兴。

　　马周正准备回后院，一小厮跑来在马周耳边低语几句。

　　“什么？”马周怀疑自己听错了。

　　那小厮又详细的讲了一遍，又说道：“这事情绝对假不了，飘红六姑送来的消息，她正在安排可靠的人去打听细节。”

　　马周吩咐道：“那六姑有心，但这种事情咱们要派人去的。”

　　“已经派了人，四娘子吩咐要看看是谁在背后搞鬼。”

　　马周快步上楼，敲了门后进了柳木等人的包厢，也没有回避其他人径直在柳木身边说道：“三原的名媒六姑送来消息，说东庄赵家重提当年的婚事。查证，当年退婚却没有退还婚书，让赵家娘子现在没办法再订亲。”

　　“什么意思？”柳木没听懂。

　　“意思就是，当初赵家说退婚，您没退还婚书，那么就代表退婚不成立。准备安排媒人来催您赶紧去赵家行纳征之礼，然后定期。”马周给了一个详细的解释。

　　柳木愣了一下之后，哈哈大笑：“脑残，这那里出来了这么一个脑残。”

　　“郎君，并非如您如想是赵家不智。”

　　“不，赵家小门小户懂什么。”柳木反问。

　　马周点点头：“郎君的说是，必是有人在指使，但距您大婚只有四天时间了。赵家的事情说白了就是恶心您，但这事估计会闹大。”


第239章 柳木的反击

　　按马周这么说，这事情确实是恶心人，而且还会有人借机整事。

　　李绩也是眉头一皱：“如果此时在上月发生，或者下月，都无所谓。但在今天，此事很是麻烦。”

　　秦琼起身，李绩却一把拉住秦琼：“叔宝，此时你莫出面。”

　　“为何？”秦琼不解。

　　“敌还未动，我不动。”李绩的意思很明显，就是在等真正背后的主使者浮出水面，再作应对，虽然时间紧，但这边力量够足，而且还有秦王府在背后支持着。

　　柳木一拍桌子，却没想用的是左手，疼的呲牙。

　　忍着痛柳木对马周说道：“有人要我难堪，这是逼我出绝招。那就让他们见识一下，我柳木这脑袋不怎么灵活的小民如何应对。”柳木拉着马周低声吩咐了几句，马周脸生疑惑：“郎君，此计可行？”

　　“听我的没错。去办。”

　　“是。”马周用力一抱拳转身离开。

　　程咬金冲着柳木喊了一句：“小木，给老程讲一讲，你有何妙计。”

　　“我不是好人。”柳木回应了程咬金一个诡异的笑容后，从自己的小桌下拿出一只盒子：“我这小事各位哥哥等着看热闹就行，现在说咱们的事情。莱州。”

　　小盒子推到刘仁轨面前。可刘仁轨却没敢自己看，而是捧到秦琼面前，秦琼摇了摇头，将盒子给了李绩。

　　这些人当中，头脑最好的就是李绩，这是公认的智者。

　　李绩翻看过盒中的内容之后将里面的纸片分成四叠，拿起第一叠：“这个是盐田，利用海水在浅滩上日晒盐，这是盐田的筑法。”

　　李绩说筑法就是指建造的方法，这个盐田也很有讲究的，不是随便挖一个水池放海水。

　　第二叠：“这是晒盐法，一百斤海水可以出三斤盐。”

　　第三叠：“这是盐田的管理纲要，照这个管理纲要去作，每月可产原盐万担。”

　　到第四叠的时候，李绩将那一叠装回到盒中，推到了秦琼面前：“这是原盐精制细雪盐的法子，仁轨他守不住。而且眼下也不需要，有盐就足够了。”

　　在李绩看来，能出盐就行，还管什么细盐、精盐什么的。

　　盐拉回来在柳木那工坊之中制造一些精盐供给宫中、各勋贵就足够。

　　“长安，去年的用盐约有六万石。依我看，盐田今年先试试，如果可行的话，明年扩大数倍。将士出征，盐不能少，盐就是力气。”秦琼也说了自己的想法。

　　事实上依大唐律有过规定。

　　领公粮的人，每天一丁二升粮，二勺五摄，老弱小等往下减，兵加五成。

　　那么大唐这边规定的盐用量，以丁为一，兵就是一点五，弱男壮女是零点七五，老小等为零点三。

　　柳木要在莱州建盐田，这一点秦琼是支持的。

　　“当下，军中配盐不足七成。仁轨你要用心。”秦琼说道。

　　刘仁轨赶紧起身：“当立军令状。”

　　秦琼满意的点点头。

　　柳木又说道：“再说第二件事情，我要把羊毛的粗加工放在云州、幽州两地。这样可以减少运输成本。然后将羊毛粗线加工放在恒州、将细毛线放在并州、将羊绒运回长安来。我的计划是这样的。”

　　柳木早有准备，否则不会把这些人都召集在一起。

　　一个庞大的羊毛产业链就在这小包厢内开始作初步的计划。

　　李道宗提到了李神通长子李道彦。

　　柳木却不客气的说了一句：“实话说，新入伙的人不知道有多可靠，不过咱们可以商量着分一些生意给他，比如一个织纺。”

　　“不给，织纺太多。”程咬金立即提出反对：“给他一个粗线纺就行。”

　　“给的是不是少了点。”李道宗在争取。

　　毕竟李道彦和他一样都是宗室王爵，而且还是堂兄弟。

　　李绩这时说道：“要不，叫他来这里。”

　　“挺好，来喝一杯，看看能不能作兄弟。”阿史那杜尔眼下这是这个团体的一员，所以他也要考虑任何一个加入者是否可靠。

　　象是长孙无忌等只是参股的人无所谓，但管理一份产业的，他现在懂了什么叫产业链。

　　“可以一见。”秦琼也认为可以把人叫来。

　　柳木表示无所谓，他只负责提出想法来，还是靠这些哥哥们拿主意，最后定称。

　　话说两边，东市。

　　这次立起来的不再是挑一块布，而是由许多小板组成的一块巨大的木板，然后有人往上开始帖纸。

　　上一次挑麻布有字是柳木作的，有关于他和农户们的契约。

　　这一次不知道是什么，所以许多来东市的贵族仆从都围了过来。

　　每张纸上都有字，而且字不小，有些纸还有由好几张配了图画。

　　终于，搭在木板前的架子被撤掉，只加了一个围栏不让人过度靠近，然后有拿着长棍的四人守在四周。

　　巡街武候闻讯也赶到了。

　　可当有人念了头一句，武候们立即加入了维持秩序的队列，而不是指责随便在坊市外搭起一块木牌。

　　“圣人亲征，护我大唐万民……”

　　文字是马周写的，而配图是以简笔画的方式，柳木早就有所准备，请了一名大人物给画的。

　　这位大人物，出身尊贵，母亲是北周公主，父亲是隋上柱国。

　　他的哥哥在秦王府任要职，而他本身也是秦王府亲信，任库直。

　　但他还有另一个名头更响，在几十年后他被称为丹青神话阎立本。

　　这画风就是象后世人小书那样的画风，以画来讲述并州大战官方对外宣布的那些部分。

　　京兆尹裴世清正好路过附近，听到武候汇报后来到这里。

　　“恩，很好。这图讲述的代州埋伏，圣人定下计谋……”裴世清是知道官报上并州大战内容的，亲自来讲解这一副又一副的画。

　　有不认识字的人，也学着看画的内容了解并州大战。

　　主版面是并州大战，在角落处还有一则笑话，裴世清亲自念了出来引得无数人欢声而笑。除了笑话，还有两侧小消息。

　　一侧是三原有两名木匠与一名铁匠，制作水车一副，带动石磨磨面，一日夜顶十只驴拉磨。然后是一则喜报。


第240章 一个针对柳木的阴谋

　　喜报的内容自然就是长平公主大婚的事情。在喜报上写道：在泾河南岸处会有奇观，欢迎长安百姓前往一观，必不会失望。

　　“柳木，这必是柳木所为。”裴世清看完这喜报，自然是猜到了。

　　“府尹，要拆了这木牌吗？”

　　“不，非但不能拆，还要派人护着。本官这就进官为柳木请赏，而且还是不得不赏。教化百姓是大功一件，你立即就去安排。”裴世清吩咐着自己的随从。

　　立即就有人去办了。

　　裴世清刚到太极官门前的时候，手下人来汇报：“府尹，那木牌在西市也有，配有一名读书人讲解。城南明德门内也正在建木牌，似乎是同样的物件。”

　　“知道了，派人去护着莫让人破坏。再派人去闻月阁，让柳木出二十人的公粮，或者他派二十人来要本府这里领腰牌自己去守。”裴世清吩咐之后，入太极宫向李渊汇报此事。

　　向长安百姓宣扬大唐皇帝亲征的功绩，这件事情谁也不敢阻止。

　　但柳木要作的事情，却是另一件。

　　那边挂牌子的时候，柳木和马周正在商量。

　　“话说，这事要解决，你要辛苦跑三原见一见那家人。东庄赵家我是半点也不记得，脑袋里空空的。但我感觉这事情是个阴谋，绝对不是那破婚书的事。”

　　柳木说着自己的想法，马周也说道：“其中有诈，但却想不出为何。”

　　马周应下了这事，在出发间特意去了后院。

　　后院，房玄龄正在翻阅近期收集到的情报，马周求见他亲自迎了出来，房玄龄很看重马周，认为马周是一个人才。

　　“房公，事情是这样的。”马周把柳木这件事情给房玄龄讲完后，房玄龄眉头紧皱，思考了良久房玄龄说道：“这事象是一个圈套，但想不出来这个圈套具体是什么。你去是一定要去的，但切记事事小心，步步为营。”

　　“谢过房公指点。”

　　在裴世清进太极官的时候马周单独一骑出长安，往三原去了。

　　莫看马周是一个文人，这骑术绝对比柳木高明，君子六艺，马周可以说样样精通。傍晚时分，马周已经到了东庄，联络上早些时间派到这里来的人，径直往赵家去了。

　　站在赵家门口，马周打量着这户人家，早先来到这里的人对马周说道：“他家中有一丁一男，有田二百七十亩，有桑树一百零九株，杂树二十。去年收成，三十亩良田收了约七十石粮食，其余收成四十石。有丝三十斤。”

　　马周曾经也作过小吏，大唐一丁百亩，事实上能种粮食的能有二十亩就算不错，而且真有三百亩田，人力不足也无法劳作精耕。

　　所以柳木才把许多田变成了容易种，不太需要人力打理的田。

　　“敲门。”马周一指赵家那用树枝与草编成的门说道。

　　这种门还当真不能敲，只能用喊的。

　　很快，一个十三四岁的少年出来开门，见到穿着丝绸的马周不由的往后退了两步。他只记得，昨天来了一个穿丝绸的，让他全家一夜都睡不着，这是给吓的。

　　“请通传，我叫马周受儒林郎校检千牛卫军史。”

　　那少年飞奔着往屋内跑，没一会功夫赵家一老者一中年人从屋内出来，将马周迎进屋外，点上油灯吩咐叫一老妇去烧水。

　　马周在屋内扫了一眼，看到那藤箱上摆着一匹上等丝。

　　“听闻昨天晚上睡得不安稳。”马周开口问道。

　　赵老汉点点头：“小民小户的，没见过官。怕！”

　　“我是官，但我这个官不当差，平时作些书书写写的书吏活，却不是给衙门，而是给三原柳家木郎君作事。说说，来人许了你们什么话。或是让我猜猜，作妾？”马周语气平淡，可话中却是带着利刃。

　　“是！”赵老汉很痛快的答应了。

　　“傻。”马周给了这样的一个评价后问道：“你们怎么想。”

　　“从最初讲可否？”赵老汉说话着蹲在地上，苍老的脸上满是愁容。

　　马周点点头：“不急，今夜还长。”

　　“去年的时候，也不是我家的意思。只是媒人要媒金，却不好开口坏了规矩，所以让柳家加彩礼，柳家没有。退婚也非我家的意思，我家里年年有存粮，不差那些三石粟，三只羊。”赵老汉却说到了以前的事情。

　　马周知道这事：“恩，知道。后在见官，那三个媒婆也是这么交待的，她还说，把你家闺女许给了高陵一户人家，那一家彩礼出十只羊，五石粟。”

　　“有这事。但您是大人物，那一日三原那排场，老孟头差一点上吊，谁敢再问我家闺女。”

　　赵老汉说的老孟头就是原本柳家大娘要嫁的那一户。

　　柳家大娘订亲那天，整个三原谁人不知。

　　“现在你们怎么想？”马周问道。

　　“能怎么样，跑也不跑掉，躲也躲不过，昨天听完这事，感觉来的那人说的有理。我家闺女在三原怕是嫁不出去，与其等官配不如嫁了作妾。可回过劲来，越想越是不对。”

　　马周再问：“现在如何想。”

　　“不知，只是怕了。那木小郎君是个有脾气的人，绝对容不下我家闺女。”

　　“走，今晚上就走。给你们三个地方自己选，并州、云州、莱州无论到那里给你们五十亩良田。长安这边无论什么事也与你们无关，不怕告诉你知道，这件事情要死人，而且死的肯定是个官。”

　　赵老汉没急着回答，拉上全家人进内室，足足商量了半个时辰才出来。

　　“敢问，最远是那里。”

　　“幽州，那里距离长安最远。到了那里可以多给你们十亩田……不，不好。”马周猛的站了起来，来回走着。

　　突然马周拉开门大声吩咐：“来人，速去安排，带赵家所有人去渭河码头，连夜起程。”

　　马周喊完，拉住了跟着自己的那位：“速去庄子，请苏将军作主，我心中越发的不安，这必是一个圈套，所以我要人手，而且还要……”马周在脖子上轻轻的抹了一下。


第241章 杀人灭口

　　看懂马周的示意，那位立即表示明白，飞奔着离去。

　　马周回屋对老赵头说道：“速拿你全家的衣服来，我安排人替你们去渭河码头。”

　　“这……”

　　“莫问，速拿衣服，特别是你家儿媳、孙女的衣服必要有。”马周根本就不给赵老汉发问的机会。

　　半个时辰后，一架驴车拉着老中少三个妇人，一老一中一青一少四个男子，然后就是马周以及两个随从一行往从三原往渭河码头走。

　　此时，长安城。

　　魏征如疯了一般冲到李建成书房。

　　李建成正在读书，见到魏征入内很是疑惑：“魏洗马为何这般焦急？”

　　“殿下，您为何不和在下商议，就作出那样的决定。”魏征是真急了：“我派人劝说赵家申诉，第二步就是借去年三年媒婆坏了规矩为由，再诉说赵家娘子是受害者，因去年的事情，无人敢娶。”

　　“然后呢？”李建成放下书问道。

　　“然后上书，把赵家娘子嫁进柳家。那柳木不是自说以信义为重，那么他如何应对。娶与不娶都是失信，借尔重提崔氏娘子与任城王之事，总之不能让柳家二娘嫁为任城王妃。如柳木要辩，那就辩一辩是娶贵，还是娶信。”

　　“娶贵，那么崔氏才是任城王妃。反之，他去娶赵家娘为正妻吧。”

　　李建成听到魏征这翻理论连连点头：“有理，那么结局只能是，李道宗必须娶崔氏为王妃，这样他们之间就会有隔阂。”

　　“可殿下您。怎么就能听了罗艺的话，请殿下速派人追回罗艺将军派出的人手，千万不敢行凶恶之事。”

　　“好，速派。”

　　李建成派人，事实上已经晚了一步。

　　一个时辰后。

　　在泾阳南的一处田间小路上，二十多人已经包围了马周。

　　“让你们死的明白，要怪就怪你们信了那柳木的话。杀死你们，只说是柳木派人要除你们全家，本校尉正好遇到，杀贼人。”

　　“愚蠢。”马周气的笑了：“我还以为多高明的计策，这等儿戏一般的陷井是那个猪一样的人想出来的。你把我们这些人全杀了，死无对证，想陷害我家郎君从何陷害，凭你们几句话就够了。而且你们无论是谁，为何在此地出现，要不要一个交待。”

　　马周几句话把那带队的人问住了。

　　“这个……”

　　“和他们浪费唾沫干什么？”坐在驴车上的影刀一把拉着那包头的麻布，如鬼魅一样就冲了上去。

　　一刀双手抱刀动都没动，拉着马车化妆成赵老汉儿子的苏定方只是看着。

　　动手的只有四个人，转眼之前那些人就只有三个活口了，绑了一个结实扔在马车上。

　　“唉！”马周叹了一口气：“还以为是多大的阴谋，要杀人也不能在这里，应该是在船上，制造沉船假相，这样我家郎君才是百口莫辩，愚蠢，相当的愚蠢。”

　　罗艺身边一群山贼出身的兵，这些人那里懂得什么叫计谋。

　　正在马周骂的时候，独孤修罗骑马从远处出现，将一人扔在马周面前：“太子府的人，他身上有太子府的腰牌，这连夜出城必然是从城头坐吊篮下来的。此事只要查，可查。”

　　“有劳苏将军，眼下须护着赵家全家人入长安了。这事……”马周摇了摇头。

　　苏定方却说道：“有这样的人，谈何言胜。”

　　苏定方的话已经说的相当直白了，太子府里眼下有这么多蠢货，太子府怎么可能在接下来与秦王府的争斗之中占到上风。

　　辰时末，太极宫内百官正等着上朝，大唐皇帝李渊还没到。

　　东西两市的牌子已经开始换新的纸片，而柳木则冲到太极官前双手高举一份状纸告御状。

　　十几具尸体、四个被五花大绑的人放在柳木的背后。

　　李渊一只脚刚踩进正殿，有小太监跑到彭海身边汇报后，彭海跟着李渊进了正殿。

　　李渊还没有坐在御座的时候就开口问道：“有何事？”

　　“圣人，皇宫正门前，摆着十几具尸体，四个被绑的人。柳小郎君跪伏在宫门前，状告太子殿下，但所告何事不知。”

　　彭海刚汇报完，又有小太监来汇报。

　　彭海赶紧告诉李渊：“圣人，宫门外又跪了两人，太子洗马魏征与另一人，来请罪。”

　　“都带进来。”

　　很快，被绑的四人，然后是柳木、魏征，还有一个柳木不知道是谁。

　　进殿后，李渊伸手一指：“一个个的讲。”

　　“圣人，臣有罪，是臣被人所骗，误……”

　　柳木这才插嘴吼了一句：“小民斗胆插嘴，愿受罚。只问一句话，这魏征刚才到宫门前喊了什么？”

　　“喊了什么？”李渊问道。

　　“臣喊，臣有错。臣愿领罪，承受一切责罚。”魏征很从容的回答着。

　　这时，那个太子府的小吏唔唔的乱叫，彭海示意拿掉他嘴里的麻核，麻核一取出来，那小吏就喊：“我是受魏洗马吩咐，前去阻止的，却谁想被绑了。”

　　紧接着，那为道的校尉也说道：“臣万死，臣万死。我是受了崔家管事的蛊惑，臣万死。”

　　柳木苦笑着摇了摇头：“魏征，你很会串供，而且还找了替死鬼。”

　　柳木说着，将那状纸撕成条，一口一口的塞进嘴里吞了下去。然后长躬一礼：“小民失仪，小民不告了。但求圣人，给无辜的三原东庄赵家七口一个公道。”

　　“都闭嘴。”李渊重重一拍椅子的扶手。

　　李世民站了出来：“父皇，我认为让他们谁都不要说话，隔开各人拿笔写。而后分开提问，回答也拿笔写。”

　　“准。”李渊一个准字出口，禁军立即就把所有人分开，带到不同的屋内。

　　魏征没有时间真正串供，他唯一能作就是让崔家的一名管事出来拿命顶上，只说是自家小姐受辱，他不甘心，所以要报复的是柳木。

　　其他四人魏征没办法了，只能让他们交待了所有的事情。

　　但差别就是，不是罗艺吩咐，更不是太子的命令，而是受了崔家管事的蛊惑与收买。


第242章 魏征的忠心

　　临时编的故事编的不圆，但魏征确实把李建成甩利了。

　　而他，作为知情人，当事人，发现的晚上，叫人去制止的也晚了。

　　柳木自己在写，只写事实。

　　这个时候，房玄龄在正殿上站了出来：“臣请圣人，臣以为问太子府小吏，在何时何处何人面前接到的吩咐，要去阻止此事。再同时问魏洗马，是何时何处何人面前去吩咐的。同问，太子殿下可知道此事。”

　　“准。”李渊说话的时候看了李建成一眼。

　　李建成那脸上的神情，额头上的汗珠让李渊很是不满。

　　柳木撕状纸吞纸的时候，李渊事实上已经信了，这事情李建成知道，而且还是李建成派人下的黑手。

　　杀人，嫁祸给柳木。

　　李世民这时也补充了一句：“不如也问那校尉，何时何地受崔氏管事的蛊惑。再核对崔氏管事。”

　　“圣人，今日朝会要议的是并州驻防，应对梁师都之事。臣以为，既然与太子殿下无关，不如交给刑部处理。”

　　站出来的人，说了这番话。震惊了正殿上所有人。

　　秦琼，前秦王府属将，刚刚开府建牙。却在这个时候，给了太子李建成一个巨大的台阶下。

　　李渊的视线扫过秦琼、李世民、李建成。

　　可以说每个人脸上的反应都看在李渊眼中，李渊满意的向秦琼点了点头，秦琼出来的正是时候，此时任何人出来中止此事都不合适。

　　唯有秦琼可以，而且秦琼也看出了自己心中的焦虑。

　　这事，李渊内心认定了，就是李建成干的。

　　当真是愚蠢的无法形容。

　　“叔宝言之有理，刑部负责查办此事。切不可因为苦主是寻常小户而有偏颇。礼部安排一下，长平出嫁当天，朕亲赴。柴绍……”李渊没说让柴绍干什么，只是指了指殿外，柴绍明白这是李渊让他去安抚柳木。

　　这次柳木真是气极了，但案子却被压下，总要有个安抚的。

　　大唐嫁公主，特别是李渊登基之后，这可以说是头一次李渊表示要亲自去赴宴，这是极大的荣光。

　　李世民一脸的错愕，站在大殿上还是被房玄龄拉到一旁的。

　　秦琼低着头走到自己的位置，看了李绩一眼。李绩用眼神告诉秦琼，相信自己的判断，这样作绝对没有错。

　　而李绩与房玄龄也交换了一个眼神，两人眼神没有丝毫的变化，可却是你懂我懂。

　　正殿之上，开始商讨针对梁师都的布局，是防还是打。

　　要防如何防。要打如何打。

　　正殿上正议着，却听到殿外柳木的号叫声，然后是被捂住嘴的声音。

　　彭海向李渊施礼，然后从侧门退出了正殿。

　　正殿前，柴绍强拉着柳木往宫外走，彭海见到这一幕心说不需要自己再出场，转身回去正殿。

　　太极宫外，柳木被柴绍强拉硬扯的塞进了一辆马车。

　　进了马车之后，柳木也不挣扎了，却依然高喊几句之后，对架车的人说道：“立即派人去东西两市，让他们把原先准备的三种全部放弃，改成第四种，继续说，我大婚怎么热闹，让长安百姓来看。”

　　“是。”车夫应了一声，这里有他们的人，吩咐之后数人小跑着离开。

　　马车上，柴绍拍了拍自己的头：“我有此糊涂了。”

　　“不糊涂，我也是才反应过来。今天事情本就突然，没机会商量。但你听我讲，有一句话送给太子殿下，再送一句给秦王殿下。”

　　看到柳木突然变的平静，柴绍确实不理解。问道：“你说。”

　　“可不敢外传。”

　　“你觉得，我会传给谁。”柴绍笑着指了指柳木。

　　“对太子殿下的话是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。我猜不出是谁出的这昏招，但魏征确实是忠心耿耿的人，他甘愿替太子背上一切。”

　　“但是，咱们秦王府了得，都是好队友。”

　　柳木心中那个佩服，在事先没有时间商量的情况下，正殿之上李世民一系的人各个表现的精彩，特别是自己那有些呆的大姐夫，竟然还能站出来，太神奇了。

　　“你这么一说，也是。这点事情搬不到太子，不如收手。”柴绍也回过神了。

　　“估摸着，殿下的想法是，太子已经不是对手，他要对付的是五姓七望。”柳木说出了自己的猜测，然后又说道：“今天告状，我不能告。别人的刀都架在我鼻子上了，我只能立即回击，晚一步都不行。”

　　“我再给你一百精锐？”柴绍想的是柳木这边的是不是够人手。

　　柳木丝毫也不客气的就接受了。

　　而且还脸皮很厚地说道：“我准备再问大姐夫再讨一百人。”

　　“你那准二姐夫呢？”柴绍笑问。

　　“这个，过段时间再说吧。”柳木不知道李道宗身边有什么厉害的士兵。

　　“你去那里？”眼看到了十字路口，柴绍问柳木。

　　柳木探出头看了看外面：“算了，长安城内那里也不想去了，去泾河南岸。”

　　柴绍却吩咐车夫先不要动，转而对柳木说道：“我认为你应该去城南的柳氏大族的宅子，至少住上两天。”

　　柳木低着头没有说话，他不想去，却找不到一个拒绝的理由。

　　柴绍知道柳木在想什么，劝道：“我找些人陪你一起去，无论怎么说你也在柳氏大族族谱上留名的人，不去族中不合适，那怕只说去祠堂祭祀先祖。再说了，你家那小祠堂头一炷香，难道你不想让族长亲自去点吗？”

　　柴绍是名门，他很懂这大族的规矩。

　　柳氏也是名门，在京兆有着长安两姓、关中四姓的说法。这代表着京兆一带的望族。

　　事实上，总共是五个姓氏。最望为京兆韦氏，而后是京兆杜氏，然后是河东薛氏、河东裴氏、河东柳氏。

　　“恩。”柳木点点头。

　　柴绍立即吩咐：“立即去柳氏城南大宅，告诉他们柳木要去祭祀先祖，我等陪同。”

　　柴绍不仅仅自己陪柳木去，还找了些人。

　　一共发出五位帖子，接到这帖子的五人有三个立即就赶到。


第243章 柳木祭祖

　　接到柴绍的到的这三人分别是窦诞、段纶、杨师道。

　　柴绍的马车已经到了兰陵坊，来的三人也骑马赶到。

　　“他们不来，以后就不要再发帖子给他们。”段纶扫了一眼后，语气不善地说道。

　　段纶：前隋兵部尚书段文振之子，李渊起兵之后他集结上万人退守蓝田等着响应，绝对是李渊的死忠。而且他还是李渊四女高密公主驸马。

　　他才刚刚回长安，之前镇守蜀地，有授官私衙之权。

　　有些人说他想造反，他一气之下回了长安，请李渊在巴蜀重派人镇守。

　　一句话，就是不管了，看谁还会说自己的坏话。

　　这段纶是个直性子，而且性格过硬，得罪人相当多。一见柳木，就指着柳木大喊：“你这个人不行，并州大战你竟然不告诉我，你不知道我四月就回长安了？”

　　柳木心说，我知道你是谁，我又不认识你。

　　窦诞赶紧上来劝：“莫吵，你回长安不是也没去三原，你从蜀地带回许多礼物，也没有特意去三原给柳木送上一份。”

　　“胡扯，我带的礼物回来也没有给你们，那些东西都是女人用的物件。高密有去探望长平，结果这小气的，连一声全身镜也没有。”

　　“我也没有，天下间只有一面全身镜。”柴绍在旁边跟着说了一句。

　　“我找谁说理去，我镇守灵州。并州大战打到最后，收尾的时候我才接到命令，带了两万人过去跑了一圈，在城下看了看热闹又回去了。”说话的是杨师道。

　　前隋观王杨雄的小儿子，桂阳公主的战败被俘，宁死不屈。

　　可怜桂阳公主孤身一人，李渊作主把桂阳公主嫁给了杨师道，对杨师都很是器重。

　　“你们三个混账，从幽州赶回来，带十万兵马绕了个大圈走了数千里路，我连城下看热闹的机会都没有，就是摆了一个阵式。说你，杨师道，你带截杀了颉利的后队，得羊数万，马千匹。”

　　“他秦叔宝得马数万，羊百万。军中封赏无数，我那两万人，每人连一只羊都没有封赏到。”

　　柳木抬头看着天空，完全当自己是聋子，什么也没听到。

　　几人正吵着并州大战的事，后两位这才赶到。

　　他们很犹豫，犹豫不知道是否应该来。

　　一人是冯少师，长沙公主驸马。为人胆小，怯懦，作官倒是克尽职守。另一人是卢怀让，万春公主驸马。这位万春公主在多年后，改封长沙公主。

　　“走吧。”柴绍示意出发。

　　有这两人回入，杨师道与段纶也不再争吵，倒是乐呵呵的讲一些趣事。

　　柳氏大族城南大宅。

　　族长柳冲冲正好在这里，他作为望族族长是有资在前两天的祭祀中观礼的。而如果想让柳氏有作为，柳氏大族的族长柳冲冲认为，自己还是待在长安比较好。

　　正考虑着，要不要在长安城内买一处宅子。

　　听到有客到访，一看帖子，竟然是六位驸马联名，其中柴绍是国公，杨师道是郡公，段纶是郡王。

　　柳冲冲立即吩咐宅内开中门，准备礼乐。然后自己出迎十里。

　　柳木跟着这些人一起，这六个有五个都是独孤兰若的姐夫，李世民比五公主桂阳公主小半岁，大万春公主半岁。

　　各方施礼，迎入柳家大宅。

　　柳木依礼向柳冲冲这位族长，他的曾祖父辈再次行族内大礼。

　　“太公，柳氏子孙木，不日将大婚，特请太公允许我祭祀先祖。”

　　“好，好。”柳冲冲连说了两个好，然后吩咐：“立即准备，则吉时开祠堂，告先祖我柳氏族人又一丁立户，将开枝散叶。”

　　柳木是民，但长安已经没有人把柳木当民。

　　就是崔一叶这种傲气十足的老牌贵族子弟都把柳木划入了贵族一列。

　　这种升了贬，贬了又升的事情不重要，重要的是柳木有身份。不是驸马的身份，而是在朝堂之上的话语权。

　　所以柳氏族人，纵然有些许不服气的，也不能阻止柳木要开祠堂的要求。

　　坐下之后，柴绍拉过柳木：“你似乎忘记给族里些许贡献？”

　　柴绍声音不小，可以说在坐的都听到了。

　　一般而言，在这个时候有族人成才，有名望之后，都会捐资族产。或是修祠堂，或是修路，或是助族中贫穷的人等等。

　　比如秦琼娶柳家大娘，就给了柳氏粟千担，钱十万用于修一座桥。

　　那么，这个时候轮到柳木了，柳氏族人在等着柳木会拿出多少来。柳木不能和翼国公比，但出钱二万用于整修祠堂比较合适。

　　柳木托着下巴坐在那里思考着。

　　这时，柳氏一人说道：“贡献族中，是心意为重，无须为难。那怕只有一钱，只要心有大族就是好事。”

　　“对。”柳冲冲也是这样说着。

　　“河东，自古以为就是黄河金三角地带，纠结相当的纠结。虽然咱们族中有许多人看不起我这个乡野小民，但我也是柳氏一员。说白了，我就是信不过咱们家内许多人，所以才纠结。”柳木倒是直话直说。

　　柴绍大笑：“莫非，你能让河东一夜之间，变成聚宝盆？”

　　柳木白了柴绍一眼：“别不服气，我柳木能让天下任何一地变成聚宝盆。到时候你镇守幽州，这头一年没有八千六百万钱或等值货物，我就敢上书弹劾让换人。第二年两亿三千万钱。”

　　柴绍的笑容在脸上凝固了。

　　大唐眼下的国库年总收入大约在四百万贯，仅幽州一城，这苦寒之地不算自己的消耗，光是上交长安就要二十三万贯，柴绍不谈定了。

　　要知道，戎边的州府，年年亏，是需要长安这边补贴的。

　　柳木冷冷一笑：“三年后稳定，一年固定上交五十万贯，少一个铜板，我就咬你。”

　　说完这话，柳木起身对柳冲冲一礼：“太公，我有些头疼，可否许我回去休息，明日清晨祭祀之前再容我上报对族中的贡献。”

　　“那先去休息，我派人送参茶一份。”

　　有人带柳木去后室，柴绍打了一个眼色，另外五位驸马与柳冲冲施礼，表示这一路赶来有些累，也要休息。


第244章 大婚

　　柳木离开之后，柳冲冲对族人说道：“柳木在云州有份产业，云州原本只是一个不起眼的小城，但今年以来无数商人都往云州跑。羊毛这种不起眼的东西成了宝，那羊绒是惊天下之物，柳木如何将羊毛坊允许我柳家建一座，那么各位准备出多少，交多少。”

　　“这个……”柳氏族人犹豫了。

　　柳冲冲又说道：“给族中贡献是一回事，但此事远比那香洗大多了。河东有宝。”

　　河东是唐朝时期的名称，放在现代就是运城。

　　确实有黄河金三角之称。

　　后边休息的地方，柴绍冲着杨师道人吼着：“滚，都滚一边去。”

　　杨师都这暴脾气竟然都没有吵，拉着其他人离开。

　　屋内，柴绍只问了一句话：“河东有宝？”

　　“玻璃最完美的原料，河东算一个，可是我敢说吗？我打算和秦王殿下借两个人商量一下，看看怎么办，所以明天我捐两万钱先应付了眼下的事情，等我大婚之后再说。”柳木给了柴绍一个解释。

　　柴绍不同于其他人，柳木是信得过的。

　　至少，他们是利益共同体。

　　“我教你找一人。”

　　“谁？”

　　“雍州治中，高俭。简单点讲，就是高履行他爹。别告诉我，你不知道雍州是什么？”

　　柳木知道。

　　雍州是古九州之一，长安城就在雍州之内，长安算是雍州最东的一个区别。往西还有八个府，最远就是陇西，在天水以西的那一块地方。

　　李世民是现任的雍州牧。

　　“相信我，这些事情他比你们高明，我知道你想找谁，房、杜二位，他们在这种事情上不如高公，高公在前隋的时候作过大官，贬过官。”柴绍给柳木出着主意。

　　“恩。”柳木重重的点点头。

　　次日清晨，柳木在开祠堂之后献上二万钱，也就是二十贯。

　　柳冲冲很高兴，柳木越是不急，越代表着事情不小。

　　来柳氏大宅祭祀先祖，这是身为贵族的一个必要流程，不过迎亲的事情柳木就没打算让柳家参与其中，这是自己的事情。

　　回到长安之后，柳木在闻月阁请客，请自己这些个同为驸马的挑担们吃饭。

　　院内，马周对柳木说道：“魏征下狱了。苏定方把杀人的事情扛了，圣令褒奖，说杀的好。然后崔家那位管事还有那校尉在狱中自尽，他们没口供，什么也没有交待。”

　　“魏征，可惜了。”柳木感慨了一句。

　　魏征虽然可恨，但却是忠心耿耿的人。

　　马周又说道：“房公分析了各种情报，认为这次太子的招数原本不错，后面的昏招是罗艺出的，这贼刚愎固执、不讲仁义。在他眼中，所有一切都是他富贵的垫脚石，初为燕王的时候，他对幽州百姓还不错。”

　　“恩。”

　　“而后，他的利益在长安，他就不管幽州，否则幽州也不会被高开道所得。”

　　“他想干什么？”柳木问道。

　　“房公推算，他想重回幽州，他有可能……再反。”马周也认可房玄龄的推断。又说道：“不信郎君可以观察，他必会找机会与阿史那杜尔结识，而后再动。”

　　柳木问道：“秦王殿下知道吗？”

　　“知道。秦王殿下昨夜秘会翼国公，两人商谈一夜。这其中内容无人敢打探，劝郎君也莫去问。”

　　“恩，恩。”柳木连连点头：“我这个人怕麻烦，所以我才不会去问。”

　　“郎君有何打算？”马周在问柳木的下一步计划。

　　柳木却哈哈一笑：“我去泾阳，然后准备娶婆娘回家，安稳的在三原被禁足。”

　　“郎君高明。”马周笑着一抱拳。

　　当晚，柳木就离开了长安，到了泾阳自己置换的那块滩头地，这里经过大半年的建设已经大变样，只是除柳木之外，没有人知道柳木建的那些是何种用途。

　　六月初四。

　　这是柳木特意挑选的日子。

　　按历史来算，两年后的六月初四，就是玄武门之变的日子。

　　柳木很想知道，自己来到大唐之后还有没有玄武门之变，所以柳木特别选这个充满血腥的日子来大婚。有人说血腥，有人说武德九年六月初四，才是盛世大唐的开端。

　　长安城太极官前，柳木高声念着催妆诗。

　　一群公主拿着木棍上前打的柳木抱头鼠窜，这是大唐特有的风俗，名为下婿。就是秦琼这是百战豪将，也被柳家四个丫头乱棍打过，何况柳木。

　　长长的车队足有十里长。

　　依柳木的要求，要拉上娘家所有人去吃宴，大唐皇帝准许。

　　禁军开道，宫里那些采女之上有品阶的妃嫔都允许同去，各出嫁的公主、驸马自然不能少。太子府、秦王府也都全部出动。

　　然后是宾客。

　　柳木的请柬上将长安城中七品以上的官员，各望族的一个不少的全请了。

　　就是罗艺，柳木也没少了他的请柬。

　　“去，为什么不去。今日不去，不是让天下看本太子笑话。”李建成吩咐，随礼，十车帛，然后太子府上下盛装出行。

　　问罪的齐王府家眷却无人问。

　　李建成没有派人去，反而长孙无垢亲往，派了车队、侍女、随从，甚至替齐王府孤儿寡母准备随礼的丝绸、钱、帛等物。

　　齐王府家眷并入秦王府车队，一起出长安北方，往泾阳河滩去了。

　　柳木眼下无父无母，家中长辈都已经亡故。

　　就在泾阳那巨大无比的……球场中间，柳木摆起香案，中间上书天地二字，两旁是父母的牌位。

　　骑在马上，柳木张弓搭箭，一箭射向天。

　　“天赐良缘！”一位司仪用铜制的巨大喇叭高喊着。

　　柳木第二箭射向地。

　　“地配一双。”

　　第三箭柳木用箭头串过两枚铜钱，然后紧紧的绑在一起。而后同安长公主亲自剪下柳木与独孤兰若各一缕头发，用红绳绑在一起装在锦囊之中，然后系在箭杆上。

　　柳木来到那巨大的铜喇叭前：“莫将画扇出帷来，遮掩春山滞上才。若道团圆似明月，此中须放桂花开。”

　　这是出自李商隐的名诗，估摸着两百多年后李商隐读到此诗，不知道会如何想。


第245章 当着数万人示爱

　　独孤兰若很激动，听完这去扇诗后正准备拿掉扇子。

　　柳木这时高声说道：

　　“我柳木，乡野小民。前世五百次回眸，终得今生相遇。纵然千年等候又如何，我相信，上天就是让长平在等我，等我柳木。嫁了，人生只有一次，或许有些失仪，不过我就是一个小民，不怕礼部那些老头们。今天我要给你，天下间最完美的一次婚礼。而后，我陪你到白头。”

　　这样的情话应该是放在晚上回房才讲的。

　　柳木此时讲出，刚才的却扇诗算是白念了。

　　独孤兰若内心有无穷的幸福哭的梨花带雨，由几位年长的公主陪着到一旁劝慰。

　　“各位，请看千年等一回。”

　　上百人的丝竹乐起，长安城第一花魁叶四娘一身白衣，如云中仙子登台。

　　白蛇传。

　　柳木相信这是世间最唯美的戏之一。

　　不过柳木改了其中的内容，点化白蛇的是女娲娘娘，传道白蛇的道德天君老子。

　　一曲断桥会，打湿了无数贵妇的手帕。

　　那些深宫之中的妃嫔那里见过这么大场面的歌舞，那些豪门贵族，何曾见过这样有深意，词曲优美的舞剧。寻常的长安百姓，有一种比上元节还狂热的欢乐感。

　　一架架独轮小推车开始进场。

　　油条、油糕、散子、麻叶、炸鸡排、鸡米花……

　　柳木的几位大管事忙的脚不粘地，一间屋内的铜钱已经堆的从窗户往外溢。一辆辆装满铜钱的马车包的严严实实，秘密的往独孤兰若泾阳的庄子运。

　　洞房？

　　大唐的贵族大婚要宴会三天，还有开九天的。

　　柳木心说，怎么也要开上六天。

　　当晚，泾阳这边河滩地帐篷连绵二十里，这是柳木从左武卫、右武卫、左领军卫、左护军卫借来的帐篷，免费给长安来的百姓住。

　　大唐皇帝、以及大贵族们他们有华丽的帐篷。

　　禁军士兵在外围有一万人护卫。

　　当晚，七八位大臣到李渊面前：“圣人，臣以为这样闹的过火了，长安城中百姓来了有几万人，臣以为，过了。”

　　“过了吗？朕以为长安百姓很高兴。”李渊还在想着，这接下来柳木还会搞什么，他在等着看热闹。

　　大唐，娱乐业无限接近于零。

　　特别是隋末动乱之后，百废待兴，长安很久没有这么欢乐。

　　禁军统领上前：“圣人，臣得知长安百姓奔走相靠，西市有许多商人已经派人在这里摊信准备卖些小商品。明天这里人会更多，臣不安。”

　　“这里是长安。”李渊强调了一句。

　　那意思很明显，你有什么不安，这里是长安城北，距离城墙也就是二十里，还会有敌人不成。

　　禁军统领无奈，只好退离。

　　李渊却在此时补充了一句：“你去找小木，告诉他朕让他准备上等镔铁横刀两万把，装备禁军。这次调动的禁军士兵入秋前，每人给三套冬装衣料。”

　　“谢圣人。”禁军统领躬身施礼退出。

　　李世民听到消息也赶来，一进帐篷就说道：“父皇，儿臣以为长平苦了多年，可以说泪水都流干了。今日能落泪喜极而泣，儿臣斗胆请父皇切莫制止，如有何责罚，儿臣代领。”

　　“朕认为，如果出了乱子，你当受罚。”

　　“儿臣领命。”

　　次日天还没有亮，柳木的泾河大球场，这是依山坡而建一座大球场。

　　李渊早早就醒了，比所有人都来的早，坐在最高处的位置上，他的面前摁有茶点，水果，然后配有一部双筒望远镜。

　　李世民的秦王府接管了维持秩序的事情，李世民找到禁军统领的时候特意说道：“本王作主，所有禁军士兵在秋天，可以半价再买一人份冬装衣料，七折价再买一人份。”

　　“谢殿下。”禁军统领那怕是明白李世民在收买禁军人心，可他也拒绝不了。

　　禁军士兵去年冬天的冬装都不够，更何况他们的家眷。

　　天光大亮，战鼓擂动。

　　四支强壮无比的橄榄球队入场，向李渊施礼之后，巨大的铜喇叭高喊：“四强赛，这四只队伍分别代表翼国公府、卢国公府、英国公府、霍国公府（柴绍），谁才是最强的，今天一比高下。比赛规则如下，下注规则如下。”

　　数以千计，柳木的家丁们背上票筐上台。

　　当有着后世橄榄球一点五倍人数的人开始冲撞，然后抱摔抢球之后。看台上原本还一脸错愕的贵妇们开始尖叫，无数百姓开始狂热的呼喊着。

　　柳木站在看台最高处，双手平伸新着眼睛往上挥动。

　　啪！

　　李世民一巴掌拍在柳木后背。

　　“你在干什么？”

　　“当然是期望他们再狂热些，欢呼声再高些。”柳木笑呵呵的解释着。

　　李世民摇了摇头：“不是问这个，好好一个大婚，你要真是没钱的话二哥给你，二哥没有，借了给你。”

　　“二哥，我有钱。”

　　“你有钱，我听段志玄讲，昨天夜里一车又一车的钱币往长平的庄子拉。”

　　“二哥，我又没有骗谁的钱，也没有收百姓一文钱的礼金。我给他们快乐，所有吃喝的东西之前谁见过，谁尝过。再说了，咱们唐人好赌，去那些污七八漕的地方赌钱，有这个快乐。”柳木笑呵呵的说着。

　　李世民没看柳木，走到看台边同时说道：“禁军已经增加到一万五千人，估计明天会调用两万人。长安的百姓来了超过十万，贵族连同随从已经有近三万人。一旦有混乱，你我都背不起这个责任。”

　　“禁军管理的井井有条，而且长安的百姓是非常听禁军指挥的。大贵族有特殊的进出场通道，肯定不会有事。”柳木不认为会出事。

　　李世民一转头：“圣人的吩咐你听到了。”

　　“听到了。”

　　“我又许了他们一些，按你以前说的法子，五折、七折再各购一套衣料。”

　　“二哥，这些是小事。您没有注意到，我这里建造的，无论是通道，还有路，店铺等一切。都是事先按二十万流动人群计算的，光是茅厕分男女就建了近千间。而且还划出地皮，是西市的两倍大，已经有一成左右建成。”


第246章 柳木的赛场

　　李世民按柳木这么一说，拿起望远镜观察远处，确实已经有市集成形。

　　“二哥，崔氏买了我一块地。我开价一百贯，他们连价都没有还。因为将来这处码头仅羊毛一项，就足够让这里兴旺。更何况，最多再有半个月，第一批牛就运到了。”

　　柳木讲解完，李世民靠近柳木低声说道：“好好干，有麻烦找二哥。”

　　“二哥，能否请高公前来帮我一把。”

　　“可以，而且还可以再给你派一些能吏，切记，钢、羊毛、玻璃这三样，和五姓谈的事情，先和二哥商量一下。”

　　李世民懂了柳木的意思。

　　李建成你不是靠旧贵族支持吗？眼下这巨利在手，柳木拉了清河崔氏下水，那么就可能再拉其他人。

　　高俭无论是能力还是人品，都是李世民绝对信任的。

　　更何况，高俭还是长孙无垢的亲舅舅。

　　李世民站了一会便离开了，这是一个让他可以与各贵族聊天的好时机，他不会站在这里看球赛。

　　看李世民离开，高履行到了柳木身旁。

　　柳木说道：“我请了你爹亲自来掌握一些事情。”

　　“怕是太明显吧。我家是秦王府的亲信。”高履行担心让太子府看出点什么。

　　柳木却说道：“无所谓了，我和太子已经翻脸，你不是在忙赛马场那边的事情吗？有问题。”

　　“有，按咱们的赛道来算，咱们的骑手不够。”

　　“这么简单的事情，这么多大将军在这里，他们身边还没有优秀的骑者了。比如阿史那杜尔，我相信他那里找几个一流的骑手很容易吧。”

　　高履行想想，也没说话转身就去了。

　　柳木双手扶着栏杆上远远的看着球场内，这个位置是那天然的土坡顶上，从这里已经看不清球场内比赛的细节，却依然可以看到那疯狂对撞的球员。

　　拿起胸前那个二点几倍的望远镜看了看，柳木感觉不错。

　　柳木大婚第二天，四支球队一共打了两场，败者争夺三四名，胜者争夺一二名。

　　看台上，王君愕拿着手上的数张号票，一会看一眼场上的比分，再看一眼手上的票，无奈的摇了摇头。

　　“些许小钱，王公您还在意。”说话的是卢家卢承庆，因为父亲死的早，所以继承的郡公的爵位，所以有资格坐在上三排有茶点、桌椅的位置上。

　　“赌为乐，不是钱。”王君愕又拿出几张票之后对卢承庆说道：“你看这票，如何是单选某一个球队为第一，那么就是四分之一的机率。但却没有这种票，反而是猜出最终的顺序，猜中一赔十四。”

　　“王公您说的极是。这猜比如，一赔三倒是玩的人有许多。”

　　确实是玩乐，这些贵族最多的也不过买入一贯钱，纯粹是玩乐。

　　橄榄球赛对于柳木来说，这只是一个小小的预热，真正的大杀器在他大婚的第四天拉开大幕。橄榄球场一直空有一个外圈，此时已经连夜装上了围栏，然后在起点加上了起跑栏。

　　“各位，今天我大婚宴会的第四天。当然了，各位百姓们也热闹了。今天我们玩一次心跳，年龄大些的先深呼吸，省得一会惊到心脉。”

　　柳木用大喇叭喊完，分布在球场四周，以及外面的也有人用铜喇叭重复着柳木的话。

　　小吃摊的生意停了，卖糕点、卖胭脂水粉的小商人也停下了。

　　柳木笑了：“今天玩的是心跳，一文钱下注，最高的可以赢回家一万贯。一万贯是多少钱，就是一千万钱，堆起是一座小山一样多。但我劝大家不要买这个，相信十年也不会有人能够赢走，为什么。十八匹马、九场比赛都猜中前四名。算学好的人可以算一算。”

　　“当然，咱们可以先从简单的开始，一文钱的注，九场连中头名。一文钱变十万钱。”

　　复杂的赔率表这时开始在场内场外挂起，密密麻麻的足有一百多种不同的赔率。

　　对于贵族，柳木给每个人发了一本小册子，简单的讲解的赔率。

　　“一个时辰下注，各骑手准备。看到这里没有，金马鞍，你值得拥有。”

　　柳木话音落，场内场外的无论是贵族，还是平民疯狂了。

　　平民限注，每人每场最多下四文钱，全部九场不能超过三十文钱。

　　柳木回到自己的区域坐下，正准备喝口水休息，却听到一浪高过一浪的请愿声。

　　“他们在喊什么？”柳木问身边的人。

　　那人前去打探，还没有回来的时候就听到有司仪对着大喇叭高喊：“圣人令，限注提高，平民每人不得超过九十九文钱。贵族依爵位官职涨三倍，三品爵以上不受限，五姓七望为首，大唐二十八名门不受限。”

　　柳木听完心说，多大的小事，竟然还要发圣令。

　　去打探的人也不用汇报了，就是这么一个事，平民们因为这限注的问题数十万人向大唐皇帝请愿，而大唐皇帝更是顺应民心。

　　柳木抱起了自己的茶杯，他一注也没有买。

　　苏定方入内，苏定方也是一注也没有买的人。

　　“郎君，若是那一文钱赔一万贯的出两个，咱们就赔不起。”

　　“一百年也出不了一个。那概率就如同月宫上掉下一粒芝麻，还要正好砸在你鼻尖上那么小。所以你不用担心，就算有人真出一个，不要犹豫立即拉钱车往他家送。以后我们这个赛马场，每个月都能收入一大笔。”

　　柳木信心十足的说着。

　　苏定方再问：“郎君，您之前似乎对钱财并不看重。”

　　“老苏，你见过那四样东西了，你认为那要多少钱币。”柳木问完苏定方明白，是说那四副铠甲，打造一个八百人队，每个人身上至少要值二十贯钱。这还不算训练等日常的花销，可以说那是一个烧钱的队伍。

　　两人正说着，彭海进来了。

　　“您老有何吩咐。”柳木起身笑呵呵的迎上去。

　　“再说一次，杂家不老。”彭海笑着也柳木头顶弹了一下：“我是来传圣谕的。圣人的意思，无论你明天如何安排，都要取消。圣人在宫中选了九匹马，要禁军之中挑了九个骑士，明天圣人参赛。”


第247章 把婚礼办成盛典

　　听闻李渊要派马匹参赛，柳木心头一紧：“这个，圣人威武。只是圣人的马匹一出场，怕是其他的马儿都吓的不敢跑了。”

　　“你这小子。”彭海又弹了一下柳木的头：“莫说其他人，圣人问过翼国公。翼国公认为自己的精骑很优秀，以老狼、邱千石等人亲自上阵，同样挑了九匹好马。”

　　“那就依圣人言，我派人去安排。原本是有一场大型歌舞，最后一天是十万人大宴。那我就去安排，这大型歌舞与宴会放在一起，可以一边看歌舞一边享受宴会。”柳木找不到拒绝的理由。

　　彭海满意的点点头。

　　彭海离开后柳木问苏定方：“挣了多少钱了？”

　　“无数，仅是烙饼这一项，就收入近三十万钱，油糕等没法统计。依郎君您的吩咐，愿意在这里临时作工的，可以用工分换点心或者是粮食，许多人都带着孩童，换了无数的油糕、麻叶之类。”

　　“恩，我大婚之后，征召万人。一定要在二十天内将这里其余的部分建好，特别是路一定要修完。当牛马运到之后，泾阳市集一定要开起来，年底之前我要这里有着十分之一西市的人气。”

　　苏定方一抱拳：“郎君放心，绝对不会误了郎君之事。”

　　突然，场上欢声雷动。

　　柳木拿起望远镜看了一眼，只见有一人穿着平民服色，绕着那足有一千步的跑马场举着一块大红布疯狂的跑了一圈。

　　“卧槽，真有运气这么逆天的。”

　　披风绕场，这是单场选前四名，连赢三场者。赔率惊人。

　　只见一架又一架的驴车入场，每架车上拉满了钱币。

　　程咬金已经在骂街了，他自认相马术无双，可却是一场都没有中，大骂骑士无能，好马也骑出驴子样。

　　正骂着，程咬金突然四下找柳木，看到柳木后指着柳木就骂：“你莫不是找了一些和你一样不会骑马，只会骑驴的。”

　　柳木心说有我什么事，这躺着也中枪。

　　“老程莫胡说，那些骑士不错。”秦琼是看得出来的，这种一千步绕圈速跑并不容易，起步、转弯、加速、冲刺等，时机一旦没有把握好，纵然是宝马良骑也会输。马匹的力气远不够全力奔这一圈，所以要会控制马力。

　　“来人，老程要下注。”程咬金把桌子拍的啪啪响。

　　柳木正准备笑，却被苏定方不轻意的踢了一下他的脚脖子，柳木回头看到有来到自己这个小包厢。

　　“没请教，您老是？”柳木执晚辈礼。

　　对方拱手还了一礼：“老朽姓郑，在前隋作过右候卫将军，立过些许微功，圣人允许告老，赐莘国公。”

　　“晚辈有礼。”柳木再施一礼。

　　苏定方也在一旁施礼后，退到了包厢外。

　　柳木直起身来：“国公请坐。”柳木收起平时嘻笑的神情。

　　来者笑了：“显然，你依然不知道老朽是谁？老朽姓郑，官册上记录的名字是元璹（SHU，玉器的意思），还有一个身份你估计能够理解，我堂侄的女儿现为东宫太子妃。”

　　柳木挤出一个很假的笑容：“那么晚辈，这个时候声称肚子疼，然后离开呢。”

　　“你不好奇老朽所为何事？”

　　“好奇害……死人。作为小民，还是本本分分的种田，作点小手艺讨个生活。你身份太高，站在您老的面前小民很紧张。”柳木这话中的意思明显就是送客。

　　柳木不想和郑家有什么谈的。

　　在柳木心中郑家铁定是太子府的铁杆，所以自己谈任何话都没有意思。

　　郑元璹却一指门外：“老朽到这里来，可以说见到的人没有一百也有八十，这里是你建的，这处山坡上有坐的，最低也是郡公、正三品官职。”

　　郑元璹坐了下来，他话中的意思很明显，我光明正大的过来。我不怕，你怕什么。

　　柳木抬脚就往外走，他不想和太子府有关系的人打交道。

　　郑元璹愣了一下，他没有想到柳木竟然如此不讲情面，要知道自己身为荥阳郑氏族长，其影响力可不仅仅是朝堂，在士族之间自己也非寻常的人物。

　　“你若走，必会后悔。”

　　“我等着。”柳木冷冷一笑：“不过我看在你是老人家的份上，给你一个面子，没赶你出我的包厢。”

　　郑元璹叹了一口气：“老朽有诚意。”

　　柳木停下了脚步：“诚意不是安排人把我往死里整之后说的。”

　　郑元璹扔下一份卷宗：“那件事情是罗艺安排的，我这里有详细的过程。太子府之中还有些我郑家的人。但这不算是诚意，我的诚意是，朝廷在铸钱上用的是叠铸为主，母范砂法为辅。而我郑家用的是，新母范砂法。”

　　“好吧，我接受您的诚意。要我安排酒菜吗？不过先声明，你那些法子我没兴趣，在我眼中如同用手挖地和耕牛新式犁的差距。话说，我的新式犁，你们见过但还没有细观过。”柳木说话的时候依然是摆出准备离开的架势。

　　郑元璹大笑：“你在那里说话与坐在这里有何区别，这包厢可以听到左右三层包厢的声音。”

　　“老人家，请吧。”柳木摆出送客的架势。

　　郑元璹起身走到柳木身旁：“老朽要的不多，河东的产业加我郑氏一份。柳冲冲与老朽相识几十年，郑氏与柳氏近十年来，正房、支房结亲近百人。”

　　柳木听到，没接话。

　　郑元璹也不再多说，离开柳木这个小包厢往自己的包厢去了。

　　没等郑元璹走远，苏定方就进来：“郎君，你们的对话旁边就能听到，翼国公让我告诉郎君你，你糊涂。难得郑氏主动示好，你却这般拒绝。翼国公只让你记住一句话，郑王妃是郑王妃，郑氏是郑氏。”

　　“什么意思？”

　　苏定方压低声音：“意思就是，真有必要，莫说是一个，就是十个太子妃郑氏也能放弃。”

　　“这事，我谁也不听，我自己作主，莫再劝。”柳木强硬的反驳了苏定方的话。

　　苏定方说道：“不是在劝，而是让郎君知道其中利害得失。”


第248章 天马

　　柳木知道苏定方是好心，但柳木有自己的打算。

　　苏定方是自己人，柳木想了想之后一扯苏定方的衣袖，贴近苏定方耳边：“不是不和五姓七望合作，而是先把他们打跪了再合作，我再告诉你，崔一叶也不是什么好鸟，他就是清河崔氏派来的陷阵死士，不到能和这些人平等谈判的时候，我是绝对不会合作的。”

　　“也对。但您能行？”苏定方认可柳木的话，但不认为柳木能对抗五姓七望。

　　柳木呵呵一笑：“你是想说，我凭什么？”

　　“是这话。”

　　“不告诉你。”柳木一副孩童斗气的语气。

　　“我不急。”苏定方笑呵呵的回应着。

　　柳木一推苏定方：“我又想到了一个点子，赶紧，给我挣钱去。”

　　苏定方虽然不解，但还是按照柳木的吩咐去了。

　　当晚，就在柳木这片码头外围，数以百计的大茶棚给搭了起来，煮茶全是柳木收购来直接晒青再炒的茶，然后超大锅煮了。一碗一文钱。

　　看似小生意，可却有近万人围在这数百个茶棚。

　　“咱们先说这追风，此为翼国公府九匹宝马排名第一，通体红色，父为西突厥可汗坐骑是降伏的一匹上上等野马，母为一匹汗血宝马，这匹马……”

　　马经，这就是柳木的新生意。

　　他要把这个码头打造成一个新的繁华区，闻月阁的分店也在建造之中。对于大唐这娱乐业几乎为零的时代而言，柳木有信心用第三产业入手，然后加以第二产业将泾河码头变成一个巨大的商业区。

　　普通百姓们在讨论着第二天的赛马会。

　　这头一天，只当是预演，因为没有出名马，而第二天这已经有总共有二百多匹马登记准备比赛，其中就有皇宫御马、足有十位大将军的好马，连秦王府、太子府、五姓豪门、关中名门都派人带马参加。

　　百姓们在讨论，权贵也没闲着。

　　秦琼这种性格淡漠的人都亲自去了马房。

　　“老狼，明日无论抽签如何，胜负如何，尽力就好。”秦琼将自己的马都交给了老狼。程咬金在旁笑呵呵的说着：“这里最弱的那一匹，怕就是圣人那匹汗血宝马了，已经肥的跑不动道。”

　　“哈哈哈。”秦琼也跟着大笑。

　　事实上，李渊确实是一脸黑。

　　他懂马，而且相当的懂。亲自到马房转了一圈之后，再想其他的马，他这些马确实活动过少，状态极差。

　　不过也不是完全没有优势，一是血统好，二是底子好。

　　最惨的就是李世民，他手上的好马基本上都分给了秦王府的将军们，留下的都是二等马。他心态好，贵在参与。

　　莫说这些男人们，就是女人们也没闲着。

　　参赛的二百多匹马中，有四十多匹都是各贵妇派出的家将。

　　独孤兰若都把自己的马拉了出来，而骑士的选择是苏定方帮着选的，一个十二岁的少年，这次家丁挑选之中骑术排在前十的人。

　　选他没选第一，是因为他最轻。

　　入夜，独孤兰若回到女眷的区域，长孙无垢迎上来：“在这里的事情小木有错，大婚大宴三天就可以了，非要搞这些。”

　　“这么多年都等了，不差这几天。”独孤兰若说完后脸都红了。

　　“后天下午你们就回三原了，嫂嫂受姑母所托，给你讲些事情。”长孙无垢拉着独孤兰若进帐篷。

　　大唐这个时代，女儿出嫁是需要有婚前教育的。

　　独孤兰若母亲已经不在世，所以长孙无垢这个作嫂嫂的自然要来充当讲师。

　　天亮了，这是柳木婚礼的第五天。

　　大赛场旌旗招展，来自大唐十六卫的十六支锣鼓队拉开阵式，这其中左右千牛卫、左右监门卫不领府兵，属于禁卫军。

　　大唐皇帝李渊的马就是从这四卫之中挑优秀的骑者参赛。

　　百姓们更加的疯狂，因为这次参赛的骑手，最低级别除了一名写有柳木家丁之外，其余最低也是从六品上的校尉，都真正上过战场打过仗的。

　　其中来自阿史那杜尔那边，三骑士清一色的万户长。

　　战鼓雷动，百姓们欢呼声震天。

　　赛场内外，各票房都在严阵以待。

　　大唐皇帝亲自走到一个巨大的转轮前，手轻轻一推，有两名力士负责让那转轮转起来，在转了一会之后停下开始反转，一个个小木球滚了出来，顺着事先制作好的十八个滑道滚了过去。

　　彭海上前查验，有人开始高喊九场比赛的马位。

　　柳木也下注了，一百文钱买独孤兰若那匹马胜，独赢。

　　没有黑哨，这里是大唐，没有半个人会放水让大唐皇帝李渊的马胜。

　　一场比一场激烈，不止是百姓，山坡上的贵族们喊的嗓子都沙哑了。当第七场，作为大唐公主们唯一派出的，属于独孤兰若的那匹马被带到了起跑栏时，山坡上那数不清的红的、绿的、紫的、粉的手帕在飞舞。

　　似乎是那匹马儿能听到无数贵族少女的呼喊一般。

　　或许是真的听到了。

　　那匹马从出闸开始就全力狂奔，丝毫不在意背上那只十二岁，体重刚刚过百斤的年轻骑士那一点重量，随着马儿的狂奔，那如白雪一般的皮毛上开始慢慢的发红。

　　当这匹马冲到终点的时候，拉开第二名足有五个身位，全身不再是雪白，而是通红色。

　　全场静默。

　　李渊双手伸出指着那匹马：“这是天马。”

　　天马一词源自大汉武帝，汉武帝将纯种的大宛汗血马称为天马，为此汉武帝不惜发动战场，就是为了得到这种马。

　　短暂的静默之后，整个看点被点燃。

　　看台上的苏定方很淡然的对身旁的高履行说道：“我想，郎君与公主殿下必然很高兴。”

　　“你事先知道？”高履行吃惊的问道。

　　“不知道，因为公主殿下从来没有让那匹马发过力。是几个月，送到华原县钉巴掌，顺红练一练这马之时，独孤修罗发现的。寻常跑起来也不会太快，但这种马性子极烈，遇到这种比赛必定全力以赴，区区一千步，也就是刚刚出汗罢了。”


第249章 关于泡馍的传说

　　听完苏定方关于那匹马的解释后，高履行连声称奇。

　　要知道，真有一匹纯正的汗血宝马，大唐皇帝肯定是不会赏赐给任何人，任何一位将军得到一匹汗血宝马之后，爱惜程度会超过自己的双手。

　　“忘记说了，我给那骑士说，不要控马让马自己跑，他只负责稳稳的在马背上就好。”

　　“宝马。帮我搞一匹马，下个月我也要参赛。”高履行不穷，一匹好马他还是买得起的。

　　苏定方拿出小本翻了翻：“下个月，靺鞨人有一批马送到，只说是可当战马。到时候我们一起去挑，你最好准备一些礼物，公孙十三娘是顶尖的相马高手。霸刀那些绿林之中的相马好手告诉我的。”

　　“好。”

　　一匹汗血宝马的出现，让比赛达到了高潮。

　　史官此时记录，唐长平秀公主大婚，长安城北十万军民共庆六日，显我大唐之盛世。

　　终于，柳木大婚最后一天到了。

　　百姓们昨夜都睡的很晚，仅是那赛马就让他们能聊一晚。

　　但上午的时候，有赛场入场卷的几万百姓还是早早入场，没有入场卷的到码头北广场那里，这里提供一餐朝食，每人还有一斗粟可以领回去。

　　如果愿意作工，这个时候就可以开始登记。

　　场内，柳木又站了大喇叭后：“六天，我柳木谢过长安父老来参加我的婚礼。”

　　柳木长身一礼，数万人高喊着喜庆的话。

　　他来到这里，安排吃、住，回家还有礼物拿，虽然有些人输了点钱，大唐人的赌品绝对是一流的。

　　“我柳木没什么大本事，但好吃，好玩。喜欢吃，喜欢玩就来找我柳木。今个吃什么？我柳木改进了一个古吃食，来呀，给上饭。你们一边吃，我给大伙一边来讲。”

　　贵族们不急，柳木肯定给他们有特别的准备，倒是有趣这柳木。

　　吃个饭都能讲出许多故事。

　　有饭送来了，全是粗瓷大碗，美美的装了一碗，上面还放着一片羊肉，还有些雪白的丝以及翠绿的葱花、蒜苗、香菜。

　　不仅如此，每人还有一小份糖蒜。

　　“各位吃着，我要讲故事了。”柳木用铜喇叭喊一句，看台上分布的许多人也用铜喇叭重复一句，保证让所有人都听到。

　　“这要说起来，那一年是商鞅变法，秦太子犯了禁条被贬，秦太子赢驷作为一个普通人流落民间，自给自足，可他一直是贵人不会务农也不会作工。有一日，他到了一户人家，这一户正好立有军功，军中赏赐一点羊肉。”

　　“这一户却没有独食，将羊肉煮成羊汤准备与邻里分食。赢驷饥寒交迫，被这村的人发现，怕他饿的久了不能食干，所以每个人都把自己的饼掰下一块，掰的很碎用羊汤煮了喂给他吃。”

　　“终有一日，赢骊回到咸阳成了新一代的秦公。他却不忘记曾经求助过他的百姓，普通士卒之苦。励精图治，让秦公变成秦王，让大秦不再受欺辱，让百姓安居乐业。然而，百姓感恩秦王之德，男耕女织奋勇作战，这才奠定了大秦一统天下的基础。”

　　“这是大秦庆功的饭。”

　　秦王一词一出，太子李建成脸都黑了。

　　柳木可以恭称一句秦惠文王，可为何却简称秦王，其心可恶。

　　柳木还有更可恶的。

　　只见柳木对着山坡最高处依汉式大礼深伏一礼。

　　“小民谢圣恩，如没有圣人亲征并州，身临险境面对突厥五十万大军。突厥南下毁我家园，也没有小民这盛大的婚礼。”

　　柳木起身后再一礼：“小民再谢圣恩，圣人不嫌弃小民只是乡野小民，将公主殿下下嫁小民。”

　　当柳木准备第三礼的时候，整个赛场所有的百姓无论会不会这古雅的礼节，可他们会跪拜大礼。

　　几万百姓齐声高喊：“谢圣人仁德，赐小民安居乐业。”

　　李渊正在思考柳木刚才说的秦王这个词，可被柳木那两礼弄的有点发愣，这几万人跪拜大礼让李渊热泪盈眶。

　　“朕既不才……”

　　李渊说了许多话，谦虚的话有，对未来的展望也有，还有几句感谢万民信任的。

　　百姓们听不到李渊讲话，却看到了李渊拱手一礼。

　　这一礼，让许多年老的经历了隋朝三征高句丽，征千万民夫挖运河的百姓哭的眼泪哗哗。

　　柳木冲着大喇叭喊：“各位父老，请用餐。少则三年，多则五年，我大唐一定会很美好，乐起。”

　　三百人的花鼓队上场，声势浩大。

　　羊肉泡馍用大锅烧了近十万碗，光是花椒煮水就用了上百石花椒。

　　没有秦琼、程咬金、李绩借调伙头兵过来，这饭是煮不起的。

　　香味传开，守备的禁军们都不由的回头看，校尉大骂：“都站直了，一会换岗后你们是双份肉，双份粉丝，饼子管够。”

　　正准备给贵族们上菜，李渊应许多朝中大员的要求，让彭海告诉柳木，这羊肉泡漠贵族们也要，整治的精细些。

　　柳木得到吩咐之后，立即告诉高履行：“把贵族们的菜全部换成小份，多出来的送给百姓们，理由是，公认有德老者、孝子、孝女、贤妇会有一份。只说这是圣人赏赐，千万别说是咱们请客。”

　　“好，郎君说的对。是圣人赏赐。”

　　公布之后，又是一轮谢恩，李渊听的开怀大笑。

　　李建成的脸已经黑成的锅底。

　　李世民却是稳坐在自己的小包厢内，面带微笑，张嘴只是为了品茶，半个字都不说。他不怕李建成，李建成眼下也不敢对柳木有什么不利的举动。

　　但，李世民还是决定让段志玄找个借口在三原住上一时间，护着柳木。

　　秦王！

　　李世民很喜欢羊肉泡漠这个明显是编出来的故事，因为史书记载大秦的时候，还没有饼子呢，锅盔是白起所创。

　　“这第一道菜，叫呆木肉。都说猪肉不能吃，我柳木却想吃。有个叫李弼的家伙骂我是呆木，竟然要吃猪肉。可我烧出来之后，他骗其他人肉有毒，好独自享用。”


第250章 西凤与酒神酒

　　贵族们对猪肉还不怎么感兴趣，他来这里主要是给大唐皇帝面子，来参加长平公主的婚礼。

　　可正当有人准备抱怨的时候，酒上来了，一桌两瓶。

　　第一只通体透明的水晶瓶装的酒，酒瓶上有一只展翅的凤凰、瓶顶有两个大字，吉祥。

　　背后，竖着写有三个字：西凤酒。

　　西凤酒并不是后世的名字，此酒源自商朝，到秦朝的时候叫秦酒，在前隋的时候叫柳林酒。柳木吞并了凤翔县大小酒窖几十个，取名的时候以风鸣之意，所以这酒还不是柳木取的名，是酒匠们共推的名字。

　　第二只水晶瓶，瓶身上似是云雾，却隐约可见有龙游其中。

　　背后有名，酒神酒。

　　这三个字还是李渊亲笔，大贵族们无一例外都认识李渊的笔迹。那么瓶身上雕龙也就不算是僭越违制。

　　李渊自己给自己各倒了一杯，入口一尝。

　　“好酒，此酒清澈透明，清芳甘润、细致，入口甜润、醇厚。就是太烈了。”李渊放下西凤酒的杯子，五十度以上的烈酒对于大唐人来说，很烈。

　　李渊再品酒神酒。

　　放下酒杯，李渊久久不语，回味酒中美味。

　　“此酒：幽雅细腻，空杯留香幽雅持久，入口柔绵醇厚，回味悠长。好酒。但朕就不明白了，为何这个酒却没有凤酒那么烈。”

　　李渊话没说完，按他所想，凤酒是女子用酒，这酒神酒才是男儿所饮。

　　但凤酒更烈。

　　事实上酒神酒只有四十度，柳木更在意那份柔绵醇厚，回味悠长。

　　李渊抬头看柳木，这会柳木继续在讲着故事。

　　粉蒸肉。

　　“这又是秦王的典故。失礼，失礼，这是大秦惠文王的典故，说话秦王爱民，穿着破衣去打探民间疾苦，有一户人家将腌肉准备过年吃，可有客到，他们就混着米蒸了待客，所以才有了这道名菜，荷叶粉蒸肉。”

　　“还这一道，酸菜鱼。我家婆娘不喜欢吃生鱼，我就煮了给她吃，谁想到超级好吃。”

　　婆娘。

　　放在寻常人家可以说我家婆娘，但柳木娶的是公主。

　　柳木依旧大喊我家婆娘，引得笑声无数。

　　独孤兰若捂着嘴笑了，长孙无垢问道：“当真是你喜欢的。”

　　“嫂嫂有所不知，论吃，柳木无人能及。”独孤兰若轻轻的拍了拍手，立即有侍女送来四只小罐，红白各两罐。

　　罐子刚刚摆上桌，只见九江公主飞一般的就扑了过来，伸手就要抢。

　　独孤兰若只当没看到，长孙无垢只是笑笑，任由九江公主抢走两只红罐，九江转身就跑，倒没有独吞，分给了比她年龄还小的妹妹们。

　　“那罐中叫冰奶（冰淇淋），其美味无法形容。如若没有人管，我想她会搬到我府中住了。这白罐之中的叫酸奶，好在九江没吃过，否则一样保不住。”

　　正说着，九江又回来了，眼睛就盯着那两只她没见过的食物。

　　长孙无垢无奈的笑笑：“拿去吧。莫跑来跑去，让人笑话。这马上就要嫁人的，总要懂点规矩。”

　　“谢过二嫂。”说罢，拿起两只罐子小跑着离开。

　　独孤兰若低声对长孙无垢说道：“嫂嫂，小木他有一个计划，寒冬腊月之时，会有不少于五万石鲜菜运入长安，请二哥早作安排。”

　　“怎么可能？”长孙无垢不信。

　　独孤兰若一挑长发，却是向四周看看，没有人观望这里才靠近长孙无垢说道：“嫂嫂可知浊河峪。”

　　“听说过，那里小木要建工坊，后来华原县那边建了，浊河峪原先建成一半的都荒废掉了。”长孙无垢还是知道一些的。

　　独孤兰若却说道：“那里连我师尊都口称神迹，干云耳（黑木耳）长安城中每斤可比四钱银。小木种了许多，眼下存了有几百斤不止。还有白蘑菇，他两个月就收一季，晒干存放。绿色的草菇更快，不足一月就收一季，却是一两都没有拿出来。只等冬天下雪。”

　　“嫂嫂明白了。”长孙无垢点点头。

　　独孤兰若却说道：“嫂嫂不明白，秦王体恤百姓……”

　　果真，长孙无垢听到这一句之后，这才懂了。柳木布了好大一个局，所作一切都是为了冬天作准备。

　　长孙无垢也明白，柳木眼下和李世民根本不能单独见面。

　　以他们这种身份，在现在的长安想单独悄悄的见个面不让人知道，比登天还难。他们一见面，太子李建成必然会怀疑。

　　场上的歌舞还在继续，可快到中午的时候，柳木不见了。

　　李渊还特意派人去找柳木，准备玩九人牌，特别让柳木和他同桌。

　　彭海汇报：“圣人，木小郎君刚刚往北去了。只带了一个车夫，一个家丁，带着长平公主一起应该是回三原去了。”

　　迟疑了一下后，彭海又说道：“是程将军提着兵器要追杀木小郎君，原由是有好酒，却不能尽兴。他连翼国公那份也喝了，这会是半醉着却还在要酒，此酒寻常人，半瓶就醉的不省人事。”

　　“这混账。”李渊骂了一句后指着彭海：“去，给朕找足八个人一起玩牌，朕兴致正佳。”

　　彭海也没问李渊这是骂柳木没有把酒准备够，还是骂程咬金。

　　不止程咬金，连尉迟薛都火大，不知道多少武将在骂柳木小气，喝酒竟然不让人尽兴。

　　无奈，秦琼说道：“这样吧，今晚到我泾阳庄子。”

　　“这混账呆木，竟然没把老程当自家哥哥。”

　　程咬金怒骂，因为秦琼有，他没有，这让他如何不骂。秦琼却说道：“那些酒不是给我的。是小木给他大姐，方便在长安城各门户间走动，你们知道我不喜走动。”

　　秦琼解释了之后，程咬金却坐在地上。

　　他原配夫人病重，独孤兰若连孙神仙都请到了长安，前去为程咬金的正妻荣国夫人诊制，依然是药石无依，眼下支撑不了多久了。

　　程咬金坐在那里竟然象个孩子一样哭了。

　　秦琼坐在程金身旁：“莫哭，那怕心里苦也不要哭。你哭了，她走的这不安心。”


第251章 小家

　　经秦琼这么一说，程咬金果真不再落泪。

　　“走，今天破戒，陪你一醉。”秦琼拉着程咬金起身。

　　秦琼因为需要调养身体，每天服药。所以几乎已经算是戒酒了，就算要喝酒每天也不会超过四钱的一小杯。

　　今天柳木大婚，秦琼也仅仅只喝了三杯，刚过一两酒。

　　柳木知道荣国夫人是什么病，大概可能就是后世的胃癌，放在后世的现代或许还有办法，放在大唐，任何人也无力回天。

　　唯一能作的，就是减少痛苦。

　　话说两边，今天才是柳木的洞房花烛夜。

　　柳木的新庄子就建在那道观以北清河峪的入口处，这里还有一处天然的山泉水引入花园之中。

　　马车到了庄园门前的时候，一刀揪过车夫：“走，喝酒去。”

　　车夫离开马车，马儿自己走回院子停下，柳木下车解开马的笼套轻轻一拍马背，让马自己跑到后山去休息。

　　独孤兰若还在等着有仆役过来放下马凳，却谁想柳木突然拉开车帘将独孤兰若扛起。

　　莫小看。

　　独孤兰若虽然身为女子，贵为公主，曾经公孙十三娘在教导平阳公主武艺的时候，她也有在一旁学习过。

　　不入流，但放倒柳木没问题，那怕此时却柳木扛在背上。

　　一个华丽的扭脖背摔刚有起手势，腰眼上却却柳木用力的抓了两下，独孤兰若的力气瞬间消失。

　　“这里只有我们两个人，我吩咐过了，三天之内不允许任何人靠近。”

　　柳木说完，抱起独孤兰若就往后院跑。

　　独孤兰若将头靠在柳木的肩头，闭着眼睛享受着这一时刻。

　　屋内，距离床还有二步远呢，柳木身体旋转一圈将独孤兰若往床上扔去，独孤兰若惊呼。

　　要知道大唐这个时代的床很硬，这一摔会很疼的。

　　可谁想，那轻飘飘，软若云间一般的床托住了独孤兰若。

　　“这……”独孤兰若还要问这床是怎么回事，柳木就已经扑了上来，用嘴唇堵住了独孤兰若的嘴。

　　独孤兰若用力推开柳木：“要先喝……”

　　她想说，要先喝合欢酒，然后……

　　大唐的婚礼是有一个流程的，洞房也一样。

　　但是，独孤兰若没机会再讲了，柳木已经扑下了她一头的发饰，解开了她的罗裙。

　　独孤兰若还在想着洞房要怎么办，费力的从贴身处扯出几块绣有图画的丝帕，却谁想柳木抢过就扔到床下。

　　柳木知道那是什么，他不需要，完全不需要。

　　“那里……”

　　独孤兰若的大脑当机了。

　　这一夜，柳木作了一个梦，梦到自己又在码字，然后很悲伤的发现，自己在掉收藏。突然间，停电了，周围一片漆黑。柳木大骂，因为自己还没有点保存。

　　醒了，睁开眼睛看到独孤兰若就坐在自己的枕边，呆呆的看着自己。

　　“我没有说梦话吧。”柳木第一反应是，自己有没有说什么不应该说的话。

　　独孤兰若微微的摇了摇头，然后将柳木枕在自己的腿上轻声说道：“我睡不着，因为心中欢喜。”

　　“日子这才刚开始，我们的生活这才是头一天。”柳木闭着眼睛享受着这种温存。

　　独孤兰若抱着柳木的头，靠在床头上也在享受着这份温馨。

　　两人都有太多可回忆的事情。

　　天亮了。

　　柳木在厨房中煎鸡蛋、烤薄饼。独孤兰若则在收拾床铺，那到床单上那羞人的印记，独孤兰若心中浮现的却是幸福。

　　柳木曾经当过，养过猪，作过小生意，码过字，会自己照顾自己。

　　独孤兰若曾经心灰意冷，搬入道观打算与青灯长伴一生，也会自己照顾自己。

　　大唐历史上第一位，起床后自己作饭吃，自己收拾屋子的公主夫妇，就在这处庄园之中。用过早餐，柳木拿来了一套衣服放在独孤兰若面前。

　　“这是什么？”

　　“就我所知，世上最贵最好的衣料，第一是云锦。第二就是黄金羊绒与上等丝合织的天鹅绒。第三就是这个，没有黄金羊绒那么贵，但却是最舒服的衣服。丝光棉。”

　　柳木将衣服推到了独孤兰若面前。

　　“丝光棉？”

　　“恩，就是我种的那几千亩棉花中，挑最好的部分，用火碱处理过，然后再精纱细纺，这是手工作不出来的，靠的一部半成品的水力织机。眼下还是试制的阶段，顺利的话明年机器能完成，连一匹整布都没有，挑出好的剪了些，给你制了一套内衣。”

　　独孤兰若拿起最上面一件，四四方方，却是不知道这是什么。

　　“嘿嘿，这个叫小裤裤。贴身穿的。”

　　独孤兰若脸瞬间就红了。“穿这个有什么用？”

　　“很有用。”柳木很严肃地说道：“首先，会增加安全感，而后会让干净，不会让外部的灰尘接触身体，而且会更健康。男子有男子的好处，女子有女子的。说的粗鲁一点就是，蛋甩的太多了会坏掉的。”

　　独孤兰若捂着嘴笑了。

　　再看柳木那很严肃的神情，独孤兰若还是依言换上了柳木准备的这套内衣。比起之前的紧身塑身衣来说，这一套更加的舒适。

　　裙子却不是唐式，而是柳木更喜欢的，微改的汉式对襟襦裙。

　　然后柳木解开了独孤兰若的头发，什么发饰也没要，最简单的用丝带一绑。

　　“美，美到连月宫的嫦娥也妒忌。”柳木说这话的时候丝毫也不有半点脸红的意思。

　　“贫嘴。”独孤兰若的脸却是红了。

　　独孤兰若嘴上骂着，可内心却是欢喜。

　　“走，我带你看看我们的家，我有几处非常出彩的设计，我果真是长安城中最会享受的人。”柳木说话的时候，独孤兰若以为柳木会说他是长安城最聪明的人，可听到最会享受的人，又是笑了。

　　柳木的庄子采用四层设计。

　　头一层是最外侧，这里宽敞的正堂，会待客的区域。然后是中院，这里很小，主要是柳木的书房以及几间休息办公的屋子。两边侧院很大，占了总面积的一半还多。

　　最后就是后院，这里只有几间屋，大部分是花园。


第252章 长平钱

　　“看这个，我特别设计的。叫……”柳木还没有说完，独孤兰若就说道：“这叫惊鹿，北朝就有许多果园之中有这个，用来防止鸟兽伤害果园的。”

　　“好吧。那么这个呢？”柳木一指自己的小喷泉。

　　独孤兰若摇了摇头：“我想不出，水为何会往高处流。”

　　“哈哈，我告诉你，自大汉朝就有一各技术叫虹吸……”

　　五天，柳木和独孤兰若五天都没有离开这个庄园，一直到五天后，仆役与侍女，还有宫里派的宫女来到的时候，柳木与独孤兰若却不在庄园内。

　　清河峪。

　　“夫君，你不应该拒绝郑家的示好。”

　　“小小郑家，我几天就能弄残他们。”柳木不宵的说着。

　　独孤兰若微叹了一口气：“夫君，莫狂妄。”

　　“来，让我家夫人见识一下为夫狂妄的本钱。”柳木拉着独孤兰若进了自己在清河峪的工坊。

　　独孤兰若很吃惊：“我只知你在浊河峪有工坊，没想清河峪竟然也有。”

　　“我让老狼拿着圣人赐下的金牌去吓唬了三原县令，然后把清河峪、浊河峪两边的路全部封了，只说这里要制作宫内贡品的地方。”

　　到了工坊前，柳木用干净的白麻布将独孤兰若包了一个严实，然后自己才换衣服带着独孤兰若入内。

　　“这是印章？”

　　“不是印章，这里是选择了木制、陶制、铁制、铜制、铅制。最近几位前隋的工匠还原了汉代的一种配方，叫白铜。这个名为活字印刷术，眼下字的材料还在不断的试验之中，这是一个很烧钱的地方。”

　　柳木带着独孤兰若去了工坊的另一间屋。

　　那里已经有排好的版子正在试着印刷，工头眉头拧成一团，很显然进展缓慢。

　　“莫急，明年能成功就行。”柳木安慰着。

　　“郎君，眼下材料上我们认为铜、白铜、铅都行。但差在墨汁上，这墨汁我等认为应该加胶，可加什么胶，加多少胶却是很为难。墨的材料我们试过松木、竹、还在石炭，这印刷不同于书写，有些难。”

　　工头一脸惭愧的样子，他们之前都是大隋宫廷的工匠，技艺超凡。

　　把他们从扬州那边的苦力营接出来，好吃好喝好衣供着，一个月时间竟然没有一件真正的成品。

　　连一罐子好墨汁都没有制作出来，无法不惭愧。

　　“记得我怎么说的，没有什么问题是一马车铜钱没办法解决的，如果一马车不够就再来一马车。我只知道这墨是用来印刷的，一定要好用不掉色。那么难度就是，印板的材料，墨汁的配方，纸张的质地。”

　　“郎君说的是。”

　　“我不懂印板，也不懂制墨，造纸我告诉你们，棉花杆不错。但或许还有其他的好东西，不急，我们慢慢的试。新年前，无论是纸、墨、印板，只要有一样出彩的。你们知道，新罗与高句罗有打仗。”

　　众工匠们听不懂，打仗和他们有什么关系。

　　柳木呵呵一笑：“高句丽有座城池被攻陷，六千高句丽婢女。你们自己想吧。”

　　说完后，柳木一拉独孤兰若就转身离开，留下了全部呆住的工匠们。

　　出了工坊后柳木问独孤兰若：“你说，我能撕碎门阀吗？”

　　“不能，这还不够。书籍多在门阀，你的印刷术高明无比，但无书可印又有何用。纵然，你有书可印，市井有书、门阀也会有。”

　　“有理。”构想点点头：“那么，再看第二样。”

　　独孤兰若很惊讶，自己的夫君是铁了心与门阀要作对。

　　第二样，独孤兰若惊的合不上了嘴。

　　那是一枚黄亮的铜币，正面是一唐式公主头像。在大唐不同身份级别的公主在正式场合所用的头饰有所不同，这是凌云髻，而且是凤式。

　　大唐眼下只有两位公主有资格盘这样的头。

　　一位是同安长公主，一位就是独孤兰若，长平秀公主。

　　这铜币上的浮雕清晰无比，纹路细致，显然是年轻女子，那么只可能是自己，而且下面还有一排小字，要仔细能看清。

　　承旨铸钱。

　　再看背面，有着两竖两模四个字。

　　竖着的是长平二字，这字一看就是李世民的飞白体，而后是隶书横着写的一文二字。再细看，依然还有一排小字在最下面一圈，写着唐武德七年秋。

　　“这……”独孤兰若有些怕，这样作会不会僭越。

　　柳木没回答而是带着独孤兰若进了一处工坊，这一处戒备森严，几处紧要的位置还有床弩架在暗处。

　　“阎兄。”柳木呼喊一位正在对着图纸忙碌的人。

　　阎立本。

　　后世都知道这是一位留名千古的画家，名画家。可谁又知道，阎立本是一个好官，狄仁杰就是他发现，并且启用的。

　　当然，当下阎立本的另一项才学正被柳木利用着。

　　工程学。

　　阁立本与他的兄长阎立德以及父亲阎毗都是一流的工程大师。其兄在建筑学上造诣超凡，而阎立本则被柳木的超级冲压机所吸引，所以让柳木拐到了这里。

　　那铜币上的公主侧肖像就是阎立本亲手所画。

　　工坊内，只见数个有二丈直径巨大的木轮在缓缓转动着，一个套着一个。最终的力只作用在了工匠台那小小的一个圆盘上。

　　“停下，重新调整第三个轮。”阎立本听到柳木叫自己可他却没回头，依旧关注着这水力驱动的冲压机上。

　　那边工匠们开始干活的时候阎立本才回过头来：“我给你讲，这个法子还要改，关键在于轴。传动部分无论是皮带也罢，还是钢齿也罢，轴的问题不解决这东西用不了半个月就要换一次轴。”

　　“石墨赤铜轴承，然后再滴油。我记得，耀州那边有在试制。”柳木不解的问道。

　　阎立本摇了摇头：“那个我也听说了，好用但难造，而且今年内造不出这么大的。先将就着用吧，我看没有好轴这些东西只能发挥一半力。”

　　“你以为我不想。”柳木递给了阎立本一块擦汗的布巾：“我狠不得明天就能造一架会在天上飞的家伙，你想可能吗？”


第253章 柳木的铸钱坊

　　柳木说要靠一架能在天上飞的，这话的意思是不可能一口吃个胖子。

　　但阎立本却不是这么理解的。

　　“我听到了，你说的，人可以在天上飞。”阎立本也是笑了，只当是柳木说笑话。

　　笑着，却看到了独孤兰若站在柳木身旁。

　　阎立本赶紧整理衣服：“臣请公主殿下安。”

　　“阎学士无须多礼，还要谢过阎学士的画笔。长平有两个疑惑，请阎学士解惑。”

　　“知无不言。”

　　阎立本现年二十三岁，称呼他为学士并非是官职。在唐代学士是一种尊称，用于有学问有才华的人。还有象皇宫内的书吏官，秦王府的文职，也可以称呼为学士。

　　秦王府十八学士，代表的则是最顶尖的十八名有才华的文人。

　　独孤兰若开口问道：“这铜币可有僭越之嫌。我夫君有时作事胆子过大了，所以现在还是民。”

　　这话就是在说，柳木的话独孤兰若不信，这胆大包天的家伙什么都敢干。

　　“回公主的话，自武德四年起，圣人定下新钱规矩，十文为一两，一文就是一钱重。却并未定制其钱面花纹，如江南扬州铸造的背面就写有昌字。开元通宝的字样，非官定制，而是以取代前隋开创盛世之意，非制钱不可少。”

　　阎立本很显然作过深入的研究，拿自己的随从拿来一个小盒。

　　盒内就有七种不同的钱，有三种写着开元通宝。还有四种写着武德昌盛、唐元通宝等。就是那三种开元通宝字体都不同。

　　“只有长安铸造的开元通宝用的是欧阳询手书。而其余各家就算是同铸开元通宝，也是自己写的。市面上的钱，一百钱九十九钱都非长安所铸。”

　　“为什么？”独孤兰若这么问纯粹是好奇。

　　“一是成本，长安这边铸钱所花费的，铸一钱需要一钱六的花销，可以说铸钱反而是浪费。例外郑家，铸一钱仅七分的花销，可郑家却不愿意将他们的新式铸钱法告之户部铸钱司。”阎立本只说到这里，显然这仅仅是冰山一角。

　　要知道，新钱发行历来困难重重。

　　但李渊这开元通宝却是开创了钱币的一个新时代，开元通宝无论是那个版本的，就是在辫子朝也依然有人在使用。

　　“切，一个母钱范模铸钱法也值得保密，我喝杯水的功夫就踩死他。”柳木在一旁冷笑着。

　　阎立本也笑了：“是，比起咱们这法子，确实不值一提。而且木郎君还很心黑，他用的是夹层法。”

　　“什么是夹层法？”独孤兰若追问。

　　阎立本取来一个还没有初次冲压的钱坯：“公主殿下，上下两面是上好的黄铜，可中间却是铸铁。钱坯烧红了压在一起，再经过这万石重冲压之后，是绝然无法再分开。”

　　独孤兰若一副恍然大悟的神情：“原先我想问，这用上等黄铜会不会亏了。”

　　“显然不会。”阎立本很得意这个夹层的设计。

　　要知道大唐现在的钱币，用的八成多一点的铜，加上白蜡与黑锡。柳木这个却是加了一点点铅。

　　锡加的多了，时间一久就发青。

　　有些人制钱，加三成锡就变成了青铜。

　　再说花纹，那些砂范铸成的怎么能与这精美冲压的去比，而且这上面那些小字，还是请虞世南书写，一次就写了未来十年使用的各种模板用字。

　　“一炷香，一个工作台可铸四百枚钱。”阎立本说这话的时候有很不满的语气，很显然他希望更快，更多。

　　要知道，这个速度比起翻砂铸币快了不知道多少。

　　一炷香就是五分钟，按后世的时间计算，一个工作台一天一夜就可以制造出十万枚以上，一年下来接近四千万枚铜钱的铸币量，这个速度相当的可观了。

　　要知道大唐眼下，连同各门阀在内，一年的铸钱量仅仅就是十万贯，也就是一亿枚铜钱。

　　而且柳木又不止这一台冲压机，一台冲压机又不是只有一个工作台。

　　所以说柳木的铸币量只有铁、铜等原料供应得上，可以远远的超过大唐眼下全国的总铸币量。

　　有大唐秦王李世民在背后支持，铜不是问题。

　　柳木扶着独孤兰若在一处干净的地方坐下：“夫人，里面有些脏乱你在这里休息片刻，我进去看看就出来。”

　　“恩。”独孤兰若微微的点点头。

　　柳木冲阎立本点点头，两人飞快的往工坊内走。

　　在一间小屋内，这里有工匠正在制模具，这小屋旁守着的全是柳木的亲信家丁。

　　屋内，阎立本拿出一块铁模：“郎君，这个事有些邪，要不然咱们上报秦王殿下作主。”

　　“不需要，让他作主这事万一有什么麻烦，他背不起。我无所谓，反正我是一个小民。”柳木说着拿过那块铁模在印泥上按了一下后，在纸上留下印记。

　　这头像是大唐皇帝李渊的。

　　“这一钱重的银币，必须要造。不要太多，有个几十万枚就够了。”

　　“郎君，我的意见是，这还是用金的。”阎立本提议到。

　　柳木摇了摇头：“金币也用这个，但用金子咱们有那么多金子吗？所以就用银子的，然后切记，再造一些钢钱，五分、二分、一分的。”

　　“有用吗？”

　　“相信我，有用。你想，昨天市面上一斗粟的价钱已经只有十八文钱了，那么买一斤是多少。再说，四块油糕一文钱，那么只买一块呢？”柳木几句话就说服了阎立本。

　　柳木再问：“还有一种模具呢？”

　　“郎君，这个真不敢。你这么作是疯了，这是要掉脑袋的。”阎立本挡在柜子前，很显然那铁模已经作好，但却是被收进了那厚厚的铁架铁皮柜内。

　　“阎兄，真的可以。”

　　“不行。”阎立本挡下了柳木，但却给了柳木一枚造好的钱。

　　这钱，就是以秦王李世民头像为模版制作的。

　　“真漂亮。”柳木满意的点了点头，阎立本手极快的从柳木手上抢了过来，飞快的扔回到铁柜内：“这个你休想拿出去，仅些一枚试制了一下。”


第254章 长安在想念柳木

　　柳木用手指在阎立本身上戳了两下：“我告诉你，太子登基我肯定活不了。你也一样。”

　　“莫说是我，连我兄长也活不了。但眼下这个拿出来用真的太急，容再缓一缓。我知道你不怕，你手上有免死三次的金牌。你信我一次，再等一年或是两年。”阎立本很坚决。

　　那些工匠们各自低头忙碌，护卫们坐在四周，这些人就当自己是聋子，什么也没听到。

　　“我想想，怎么说服你。”柳木托着下巴。

　　阎立本飞快的打开柜子抓出一把钱扔在桌上：“这个你可以随便用。反正一套铁模只能用三四天就要换。”

　　柳木抓起那一把钱。

　　上面有秦琼的，尉迟恭的，程咬金的等等。

　　大唐名臣的基本上都有了，但唯独没有太子府一系臣子的头像。

　　有些不是官员的，比如死于二十年前，隋朝名扬天下的画师展子虔，李渊就曾称呼此人为唐画之始。所以此人头像的钱币后就写有唐画之始。

　　而且还是从宫里找卷宗，依李渊当时的笔迹套印过来的。

　　“这些少一点，有些就行了，还是我家公主的多作一些铁模。还有，元贞皇后的制金币，一万枚足够。”

　　“晓得，只是宫中流传的画相不好。”

　　“动一动脑筋，你照着宫中那些画个十副，我相信长平公主肯定能看得出那一副最象，然后根据意见你再改改。”

　　“妙计。”阎立本一拍手称赞道。

　　柳木却是嘿嘿一笑：“是你脑袋反应慢，这有什么妙计的。”

　　阎立本抓着柳木的手臂：“你答应我，不许趁我不在这里的时候，命人压制秦王钱。”

　　“安心，我原本想着存个百万贯，等殿下登基。不过你的话我理解，保证不会冲压秦王钱，这事或许会害了秦王殿下。还有，这里的事情，你答应过我不许外传。”

　　“不会外传。”阎立本拍着胸口保证。

　　柳木带着独孤兰若离开，只字没提那工坊内有什么，倒是装了一袋子长平钱回去。

　　长安城在柳木大婚之后恢复了平静。

　　东西两市的高大木牌成了一处风景，每天都会有许多人围在四周。这里有最新的朝政要闻，也有市井趣事，还有一则笑话。最后一块有时会有闻月阁新戏的介绍，没新戏的时候会介绍一种新的美食，或者是域外趣闻。

　　这里可以说是长安市井最受欢迎的地方，这里卖小吃的都比其他地方生意好。

　　赛马场依然还是每旬打一场球赛，每月跑一次马。

　　中元节的比赛李渊亲自到场，又是一个为期三天的盛典，可柳木却没有出现。

　　突然有一天，长安城东市。

　　一位富商站在那木牌前看着今日的要闻，看完后摇了摇头。

　　“怎么，有心事。”他的好友问道。

　　“不，总感觉缺少了点什么？这东市也没有了往日的热闹，这木牌上的趣闻也变的无味起来。”

　　“估摸是天气转凉，来东市的人少了。”

　　“不！”那富商轻轻一拍手：“不是，我知道少了什么。今天是几号？”

　　“八月初六。”

　　“是了，已经两个多月，长安城中没一点木小郎君的消息，自他大婚之后就消失了一般，泾阳那边除了上个月运来几百匹牛马知道是他的生意之外，就再无消息。”这位富商感慨着。

　　另一位也叹了一口气：“没错，这木小郎君就象是我等的明灯，他往那里奔，商号就跟着去必然可以挣钱。但眼下，却没了动静，让人心里空空的。中元节那泾阳的热闹，比不得木小郎君大婚那几日。”

　　“差的远了，十不足三。”

　　这是实话，中元节当天无数人流，还是气势，都比不上柳木大婚那几天的狂热。

　　长安百姓开始相信柳木，而柳木这才躲进温柔乡仅仅六十天罢了。

　　宫内，杜如晦正在汇报各地上报的秋收情况，这原本是太子李建成的活，但李建成眼下失势，管的事是越来越少，大部分的差事都被李世民抢走。

　　所以丰收的汇报是杜如晦来报的。

　　“圣人，今年风调雨顺，各地都上报丰收。其中上上佳为晋阳等六州，大丰收。最高留种地亩产高粱达到七石，普田最高达到五百五十斤，其中亩产青料均七千斤。”

　　汇报到这里，杜如晦将手中本子一合：“圣人，臣为并州长史窦静请功，他司农有功，屯田有功，亩产高有功，新式农耕之法有功。”

　　李渊听着汇报，突然来了一句：“小木在作什么？”

　　“臣没听清。”

　　“我是问，柳木在作什么。并州屯田是他推动的，朕已经了很久没有见到他了，虽然有些胡闹，但朕挺想他。”李渊坐直了身体，双手扶在龙案上：“加窦静县男爵，授司农卿。具体的门下省议一议。”

　　“臣记下了。”杜如晦翻开自己的小本记在本子上。

　　李渊看到后招了招手：“你用的是何物？”

　　“圣人，这个叫石墨笔。具体怎么制作臣不懂，但使用却是非常方便。”杜如晦将笔呈上，李渊看过后问道：“从小木那里来？”

　　“正是。”

　　“你派人去传旨，就说禁足半年的命令不能改，但朕可以允许他暂时解除上几天。他可以报个日子，没什么问题让刑部准了就是。”

　　“臣记下了。”杜如晦记下这件事情之后，开始汇报其余的工作。

　　突然，李渊问杜如晦：“朕是不是记错了，按礼法讲，长平有回门礼。”

　　“圣人，因为柳木禁足，所以回门礼定在一年期。”

　　“噢。”李渊点点头：“那你继续，朕听着呢。还有，那铅笔给朕送些来。”

　　“是，臣再要讲的是关于莱州，荆州上报，积累有盐三万担，请旨如何处置。长安城如若不用，那这些盐准备调运幽州，柴驸马已经与靺鞨部换些马回来。”

　　李渊摆了摆手：“这事情不要问朕，长安是否需要盐，户部尚书在干什么，三省在干什么，拿了主意后让朕再来听。”


第255章 来了，中秋

　　面对李渊的提问，杜如晦回答：

　　“圣人，非是臣没按规矩先报三省六部，而是这盐不在案。两个月产盐五万多担，运往并州、云州、幽州等地补贴军用之后，多出这三万担。按册是属于兵部，但又是并州大都督府所有。莱州上报秦王府，所以才来请示圣人。”

　　“莱州有盐？”李渊这才回过神来。

　　“圣人……”杜如晦都没想到，李渊竟然不知道：“这是莱州郡守刘仁轨……”

　　私盐是犯法的，而且是重罪。可这盐算不上私盐，投资的是并州大都督府，受益的也全是军方的要地，往北边卖了一些，也是李道宗和柴绍干的。

　　听完所有的事之后，李渊问道：“这个莱州郡守叫刘仁轨的朕听着耳熟，你就回答朕他和小木有什么关系。”

　　“圣人，刘仁轨原是翼国公府属将，在幽州有战功、云州有、并州定的上功。积功升至从四品，领荆州郡守。他……”杜如晦迟疑了一下后：“翼国公作主，请了驸马柴绍作媒人，给柳家下了婚书，柳家定了三娘。”

　　李渊揉了揉额头：“说下一项吧，这三万担盐让二郎去处理。”

　　两天后，在家中品着小酒，打着麻将的柳木接着了杜如晦的传话，意思是看在柳木最近表现不错的份上，可以暂时解除几天禁足，允许柳木离开三原县。

　　打麻将的另外三人，分别是独孤兰若、李靖、张初尘。

　　李靖眼下闲了，江南的事情派了李神通去，而他则得到了假期可以休息，然后负责府兵的训练事宜，一直到有新的安排下来。

　　“十三么！”张初尘推倒了面前的牌。

　　柳木一拍脸，将自己面前的牌推倒：“您才学会几天，这也太厉害了，我作的是大三元，您还有十三么。”

　　“废话太多，给钱。”张初尘笑呵呵的将牌推入牌池。

　　柳木在怀中摸了摸：“这可以离开三原了，那么这个也就可以用了。”说罢从怀中摸出一枚一钱重的金币放在桌上，轻轻的推到了张初尘面前。

　　“啊！”张初尘与独孤兰若同时惊呼了一声。

　　“不过付账我用这个。”柳木拿出一枚长平钱放在桌上：“我已经制了数百万枚，这个可以使用了。收回来的收铜钱我准备全部融掉，天下的铸币权事实上不出几年，也就我一家有，其余人的钱，没用了。”

　　“妙计。”李靖轻轻一拍手：“皇家一直想收回铸钱权，可事实上长安的铸钱数量不足世家的百分之一。秦王殿下一旦登基，仅铸钱这一手就让世家不得不低头。”

　　“那么现在用合适吗？”柳木问李靖。

　　李靖才是真正的智者，这一点柳木没有丝毫的怀疑。

　　“那么，你准备怎么用？”

　　“借赛场换长安百姓手中的钱，借贸易让草原上与半岛三国也流通这样的钱，而后，只要有唐人的地方，就会有这钱。”柳木对李靖说道。

　　李道点点头：“我得到消息，当然这消息还是来源你这边，只是你最近变的懒了没有天天看日报，叶四娘上报，一月前开始至十天前新罗公主就已经把五万人陆续放在莱州，莱州正把人运往青州、幽州。”

　　“我不是说十月？”

　　“她早了些也没什么不好，还有约五千工匠与五千来高句丽战俘，其中三千女俘正由青州李道彦派人护着，分批往长安来。还有就是，柴绍护着五万头牛也往长安来，马匹他扣下了一半。”

　　“他扣我一半的马？”

　　“不是他一人，这些马分给了莱州、云州、青州、并州。这些马都不是好马，全是三等马，可以作脚力，没办法作战马，能作为战马的全部送回长安来。柴绍比你有分寸，他知道什么可以扣，什么不能扣。”

　　李靖显然了解着闻月阁所有的情报。

　　但李靖却不再说叶四娘等张初尘的人，只说是柳木的人马。

　　“那么，八月十五新罗的金德曼能否到长安。”

　　“八月十一就能到。”李靖推算了路程给了柳木一个答案。

　　柳木轻轻一拍桌子：“好，那就开始整。中秋盛典，庆祝丰收，顺便在泾阳开大会。放出消息，有牛五万头正运来，而且秋日展销会正式开始，长安城中的百姓谁错过，谁后悔，哈哈哈。”

　　柳木放肆的大笑着。

　　独孤兰若拉了拉柳木的衣袖：“莫这样，有客在。”

　　“自己人，自己人。”

　　李靖却是很平静地说道：“我知道你想干什么，你想在番人面前摆一个盛世出来让他们见识一下。不过你要先挡在鸿胪寺之前。”

　　“恩，我这就派人挡道，让他们全部住进我泾阳的贵宾苑内。”

　　李靖拍了拍手。

　　谁想却是霸刀进来了，一抱拳：“霸刀听令。”

　　“霸刀，你来干什么，医官说你的伤还没有好利。”柳木见到霸刀很是吃惊。

　　“躺得太久了，总要有点事情作。”

　　“成，我作主给你安排个活，八月十四至八月十七，泾阳有盛典。有没有乱子是其他人管，但绝对不能人谁敢来刺探消息，如有人。哼！”张初尘冷哼一声，霸刀双手一抱拳：“得令。”

　　“霸刀，莫让伤口复发。”柳木特意交待了一句。

　　霸刀脸上难得出现笑容：“小叔叔放心，我还等着明天开春。”

　　“好。”

　　霸刀出去之后，又进来一人，张初尘才吩咐了他们差事，让他们分别派人拦下所有的部落。靺鞨、室韦、契丹、突厥、新罗等等，只要是与云州、幽州有关的，全部拦下。

　　然后带入泾阳贵宾苑。

　　人可以挡下，消息却是挡不住的。

　　仅仅一天后，柳木还在收拾行李准备进长安，长安太极宫。

　　“圣人，邢州、潞州、相州、晋州六百里加急。”有禁军飞奔入李渊书房。

　　李渊正在与重臣们，还有秦王李世民、太子李建成商讨在江南推行李世民的租庸调法，听到禁军汇报，李渊示意将文书送到自己面前。

　　李渊打开一看，整个人都愣住了。


第256章 五万头牛

　　李渊发愣，这让重臣疑惑之时，李渊将文书扔给了李世民：“这小子，真不让朕省心。”

　　“五万头牛，他就不知道分批分道运送。”李世民也是满头汗，要知道五万头牛一次性运送，那动静太大了。每天停下休息的时候，能吃空一座山上的野草。

　　沿路各州县没有接到相关的通报，可这么多牛往长安送，他们也无奈的派出人手帮助，然后补充草料，仅是送水一项就需要动用近千民夫。

　　“父皇，各州县的支出，儿臣派人补足，加倍补足。”

　　“不让你出钱，这是朕要的牛。传旨给秦叔宝、李道宗、柴绍，告诉他们明年各州县也需要补充些耕牛，让他们调配。而后传旨江北所有的州县，牛马所须报数。户部定个规矩，这路上的花销，各州府的支出等等。”

　　“是，臣领旨。”萧瑀接下了这差事。而后说道：“圣人，有五万头牛总是好事，虽然事情办的鲁莽了些，只当是有意向圣人您表功罢了。”

　　“有功吗？”李渊反问。

　　众臣却不知道如何回答。

　　李渊却说道：“有那么一点功劳，但想恢复爵位没门。”

　　李渊把说话的很绝。

　　萧瑀要劝，在他看来有功就要赏，这是大唐律法规定的。刘政会拦住他，轻轻的摇了摇头。萧瑀不解，依然准备再劝。民部尚书（唐朝民部就是后世的户部，以后写户部）唐俭笑道：“圣人，您与一孩童的气还没消呢。”

　　这话敢说的没几个人。

　　唐俭是在晋阳就与李渊交好，又一随李渊起兵。

　　“朕不生气，朕还特许他在禁足之中，这几天可以来长安转转，毕竟秋天到了，他冲要添些过冬的衣物。而且朕还派人赐了许多赏赐，送到了泾阳他的三个妹妹处，而且派了宫中女官去传授绘画、书法、史学、礼仪等。”

　　李渊说的平静，可唐俭等人还是笑了。

　　就是李世民都笑了。

　　只有一人没有笑，那就是李建成。此时李建成越的感觉柳木可恨，眼下柳木虽然身为民，但在李渊心中的位置比自己还高。

　　什么时候李渊亲自管过孩童们的学业。

　　他的弟弟妹们，李渊过问的不多。他这个太子的儿女们，李渊在学业上也没有过问过。反而那几个乡野小丫头，越发的象大唐的贵族，而且和自己的妹妹大唐公主们走的很近。

　　“萧公，小木来长安后，你找他要牛。那是朕订购的牛。”李渊特意强调了一句。

　　这时，李世民突然笑着说道：“父皇，您一文钱也没有付过。”

　　“这个……”李渊被李世民将了一军，没生气反而笑了：“朕就是一文钱也没有付过，又能怎样？”

　　气氛一下就活跃了，众臣们也开始说了些轻松的话。

　　李建成心一下就冷了，他感觉自己越发的没有地位，自己这个二弟眼下无论在自己父亲面前，还是在朝臣面前，从容自若。

　　彭海进来了，得到李渊允许之后，来到李渊近前：“圣人，今天东西两市的告示上换了内容，没有再写时政，而是写了八月十五中秋盛典，长安百姓谁不会谁后悔，这里有最新的商品展销会，更有三万头牛等着被人领回家。”

　　李渊乐了：“挺好，这事二郎你去盯着。来人……”李渊突然暴喝一声。

　　当下两名禁军入内。

　　李渊指着那两人大声说道：“八月十五中秋赛马，你们若再是一场也没有胜出，朕就让你们一个月也闻不到半点肉味。”

　　“得令。”

　　要说憋屈，禁军四卫也很火大，他们莫说是胜出，最优秀的一个名次才是单场第四。

　　大唐最精锐的禁军，竟然一个冠军都没有拿到，这让他们很火大。

　　中元节赛马，都是小贵族们与贵妇们派出的马匹，真正一等大贵族的好马都没参赛，所以禁军也不打算参赛，胜了这些小贵族的没意思。

　　要赢，就要赢翼国公府的马。

　　上次赛马，九场之中翼国公府赢了三场。

　　李渊乐呵呵地说道：“小木有句话说的好，专业的事情就让专业的人去办。这盛典的事情，宫里不行，京兆府也不行。只有小木的盛典办的好，这放他出来几天倒是放对了，只是这八月十五，这个节有什么典故？”

　　中秋在宋代的时候才真正成为一个重要的节日。

　　唐朝这个时代关注的人不多。

　　“圣人，中秋这个节挺好，秋是丰收之日，自古就有报秋的习俗。丰收之后，庆祝一下难道不好吗？”萧瑀认可这个节日。

　　“恩。二郎去办，你要监督他不要闹事，还要把这事办好了。朕喜欢热闹，一定要够热闹。”

　　又把差事交给了李世民，李建成内心有一种哀莫大于心死的感觉。

　　贵为太子的李建成委悲伤，一位普通的小官也很悲伤。

　　三原县令坐在县衙内手拿着笔看着一张白纸发呆，他在思考着如何上报今年秋收的业绩。整个三原县，所有田地加起来，收获的粮食仅仅只有九百石。

　　“县尊，您为难有何用，税赋一文钱也不会差。”负责农业的吏员站在一旁说着。

　　“这，每县每年考绩，是粮、桑、丁三项为重。本县的田地比去年增加了近两倍，可是这秋收仅仅只有二百多亩田种粮食，而且上报的全是种田，粮留种不能吃，也不会上交县仓。这让本县如何上报。”

　　县令重重的叹了一口气。

　　这时，衙役跑进来，满脸的笑意：“县尊，木郎君到了。”

　　衙役们喜欢柳木，因为柳木每个月都会给他们发钱，让他们帮着管理三原县城的店铺市集街道。衙役的家人也喜欢柳木，他们和柳木和签订了田地包租再作工的协议，挣的比自己种田多。

　　县令一扶几案站了起来后给几个吏员说道：“随本县去迎一迎。”

　　迎，要迎。

　　柳木没爵位，但驸马的身份还在。

　　县衙门口，县令与柳木相互见礼，他们又不是仇人，见面很是客气。


第257章 县令辞职

　　三原县令与柳木见礼之后，拿出一份正式的公文递给柳木。

　　“木郎君，这封上书您看看。”

　　柳木一脸疑惑的接过，翻看一看竟然是一份辞呈。那意思就是县令不想干了，申请调到另外的县去。

　　柳木指了指身后的大车：“您这是何苦呢，您看我这不是把税钱送来了嘛，您查收一下保证一文钱也不会差。”

　　县令早就看到了那大车，也知道那里拉的是钱币。

　　县令说道：“三原县，有四成是勋贵职授田，而这四成田说起来也就是两位李家以及几位将军的田也是郎君你说了算。还有三成是禁军家眷的养家田，最后三成都被你租了去。可以说这三原交税的，就是郎君你一人。”

　　“恩！好象是这样。”

　　“不如郎君来当这个县令如何？”

　　柳木听到这个建议，按着额头思考了好久：“好象也不错，但可能吗？”

　　“您说呢？”县令笑着反问。

　　柳木一转身问高履行：“县令你当不？”

　　“我实职从六品下，三原只是中县，不过是从七品下的官职。我不当，不过我可以找个合适的人来当这个县令，我本家有个堂兄，学识不错，人也稳重可靠。”

　　高履行很显然已经确定这县令拿到手了一样。

　　事实上确实是如何。

　　大唐这个时代，当官首先是荐举制，而后是推选，最后还没有论到那没有成型的科举，选的也是官学之中的优秀人。官学之中，几乎全是士族子弟。最后的最后，才在那不成型的科举之中，挑选些算、工、律等作为辅助官员。

　　所以高履行相信，只要柳木愿意，莫说是三原，就是再加上泾阳，一次拿下两县的县令都不是问题。

　　县令直接把大印就交给了柳木。

　　“这个不合规矩吧，总要有个流程。”

　　“正好，我想回家过年，已经四年没有回过家乡了，明天开春再来吏部听调。”

　　没等柳木开口，高履行就拿过了那县令的大印：“也好，保你一个江南的正七品下的官。来呀，所有人都到正堂听调，有些差事安排你们去作。”高履行直接开始吩咐县内的人开始干活。

　　县令说了些感谢高履行的话，乐呵呵的去打包收拾行李了。

　　柳木心说，这都是什么事。

　　可事实上，这就是大唐。规矩还没有完全成型，为什么段纶在蜀地有平定大功，但依然被人弹劾，就是因为那里的官员任免升迁等全是他一个人说了算。

　　不是因为他独断让人恨，而是因为他得罪了太多的士族。

　　李世民身为雍州牧，除了京兆府尹一人需要请示大唐皇帝李渊之外，其余的官员任免依然是李世民说了算。

　　高履行作为高俭之子，李世民的堂弟，他很清楚三原县令是可以换的，而且手续是合乎大唐律条，他只需要去秦王府补上一份文书就可以，甚至于，在他爹那里补一份文书也行。

　　“第一个活，通知各乡、里、村。八月十一号清晨开始，各村发钱。第二个活，组织民夫准备往长安运些东西。第三个活，泾阳那边郎君有个中秋庆典，签约各村前来领新衣，穿赴泾阳参加庆典。还有就是，所有的无论驴车、马车的，都给我打磨干净了，上一遍漆。”

　　“是！”县衙内一众吏员、衙役高喊着回应。

　　吩咐完这些，高履行对柳木说道：“郎君不是要去长安嘛，那你去吧。我去换了泾阳的县令，安排完事情就去泾阳那边作庆典的准备。”

　　柳木脸上抽了抽：“换泾阳县令？”

　　高履行点点头：“是呀。”

　　“好吧。”柳木完全无语了，回身骑上马自己走了。

　　虽然说换县令是对自己有利的，但这事情也太过随意。那么自己是不是要给李世民提些建议，修改这一个规矩呢？

　　傍晚，长安城。

　　柳木与独孤兰若进入了长安，直接就在太极官西边侧门外申请入宫，面君。

　　李渊书房。

　　彭海请示：“圣人，要设宴吗？”

　　“不设，给他们每人准备一碗粥几块薄饼，想喝就喝，不想喝就算了。”李渊吩咐之后，又说道：“你告诉小木，朕这边的伙食还不如他那所谓的乡野小民吃的好，所以也就不设宴了，省得他暗中笑话朕这宫里饭菜难吃。”

　　彭海笑着退了下去。

　　后宫花园内，柳木依礼面君，独孤兰若则与万贵妃，还有几位公主在一起。

　　柳木直起身体：“父皇，小民以为，大唐天下还有许多百姓吃不饱、穿不暖。身为天子当……”

　　柳木没说完李渊抄起身边禁军的刀就过来打柳木：“你这个混账东西……”

　　李渊追着柳木绕着花园跑了一圈，最后累的站在那里喘，刀不知道什么时候掉了，手拿着刀鞘指着柳木：“混账东西，让我打你几下。”

　　“您整天坐着不动，吃什么都没胃口。农人吃什么都香，因为他们劳作一天腹中饥饿。所以您才认为你吃得不好，其实就是油腻的吃太多了。”

　　“你过来。”李渊指着柳木。

　　“我不去，我害怕被打。”柳木也坐在距离李渊有五步远的地方。

　　旁边的宫女、太监、禁军只当自己是瞎子，什么也没有看到。

　　因为这里是后宫，不是前殿。

　　在前殿柳木要敢这样，估计会被按住打的他后悔重生，但在后宫却不会，后宫代表家，这是家人之间，没有皇帝与臣子，只有长辈与晚辈。

　　因为这里是大唐。

　　“你过来，我不打你。”李渊在后宫，没有外臣的情况下重来都没有自称过朕，而且对许多亲族，他身为皇帝也是称呼对方为叔叔、舅舅等。

　　柳木靠近后，李渊对柳木说道：“莱州那边的盐与幽州那边的牛这些事作的好。虽然有些小麻烦，但那是二郎需要去处理的。”

　　“给您说个事，这些牛当中，有约一万头牛干不了农活，猛吃光长肉没力气。”柳木坐在李渊身旁。

　　听到那没力气的牛后，李渊问道：“那要这些牛干什么？”


第258章 柳木的新钱

　　李渊问完后。

　　“吃。”柳木说完后看着李渊的反应。

　　“容朕想想，这事或许行。有些人总是变着法的偷杀耕牛，不过也不太好办？”

　　“朝中能人无数，让他们商量去就行了。您要不要尝一尝铁板牛柳，味道好极了。”柳木小声说道。

　　李渊点点头：“这个可以有。”

　　柳木从怀中摸出一个小盒子：“父皇，有件事情请您给拿个主意。”

　　柳木说的拿个主意，而不是指示。这完全合乎大唐的规矩，这里是后宫，不是前殿。所以柳木是以晚辈的身份请教，不是以臣子的身份在请示。

　　盒中放着四枚金币。

　　李渊今年五十八，看到这些金币却是很激动。

　　上面一共四个头像，分别是李渊的父母，李渊还有他故去的皇后。

　　“制的真好。”李渊并不知道这是钱币，只当是金像。

　　“儿也是因为长平思念祖母，所以找阎立本画了十几张像，然后挑了其中一张，然后制作了这些钱币，各一万枚，每一枚重一钱，折银一两，折钱一贯。”

　　“这是钱？”李渊惊呼。

　　“还有这些。”柳木在怀中抓出一把，李渊接过细看。

　　这一把其实是三种银，李渊三种银币分别是自己的侧身像，与金币上的一样，再一枚是骑马像，想来也是自己。最后一枚是太极宫。

　　“一钱银币，折钱一百文。”柳木在旁边介绍着。

　　“好精致的钱。”李渊反复的看着。

　　柳木最后拿出的铜钱，黄亮的铜钱上面是独孤兰若的头像。

　　“胡闹。”李渊伸手在柳木头上拍了一下：“违律吗？”

　　“查过了，不违。”

　　“挺好，你这钱似乎比铸钱司造的更好，这样的钱亏的多吗？”李渊可是知道，长安这边官办铸币是造多少亏多少。

　　“恩，一枚铜钱细算下来，比买一钱赤铜还便宜。这上下只有薄薄一点铜，中间是铁芯的。但工坊之外，知道的人很少。”柳木给李渊解释着。

　　李渊把那枚铜钱在手中研究好一会，又用力掰了几下，再用刀鞘砸了砸。

　　就这还不算，叫人拿来匕首又狠狠的刺了几下。

　　虽然钱币有些变形，但依然看不出内部是铁芯。

　　“父皇，我工坊的人作试验，比您这个粗暴多了，除非用刀将其一劈两半，否则看不出来什么的，而且我有几百万枚这样的钱，等无数人用上这个钱的时候，百姓们只在意钱换能到多少东西，谁在意钱是怎么造的。”

　　“有理。”李渊很满意的点点头：“那么，朕听闻郑家想用高明的铸钱法和你交换点生意？”

　　柳木大笑：“用手挖土的人和我用新式犁的人讲翻地，他们也真有趣。”

　　李渊也是笑了，突然李渊收起笑容：“你说，你有几百万枚？”

　　柳木压低声音：“父皇，我只要铜跟得上，年造币数亿枚，他们想用破铜钱换我的好钱，就让他们来，到时候，十枚这样的钱换一斗粟，那破钱就要十几枚的时候，看看百姓们怎么想，这些门阀怎么想。”

　　“好。只是这图案换一换，换成太极宫这个图挺好。”

　　柳木又拿出一枚很小的银币：“父皇，半钱的。”

　　李渊捧着钱久久不语，这钱上是一个人的半身像，身穿铠甲的女子半身像。虽然容貌在这个小小的钱币上看不清，但李渊知道，只可能是一个人。

　　“父皇，您可以下旨，功勋之臣有资格在铜钱上留印。”

　　“啊，这个……有好处？”李渊不解。

　　“古人留碑图什么？不就是留名嘛。”柳木在继续劝说着。李渊想想反问：“那么，背面可以刻多少字？”

　　柳木拿过铜钱在上面比划了一下后说道：“圣人，字太小没几年就磨掉了，这些小字在边缘而且有棱护着，中间的字十六到二十字是上限。”

　　“好，就依十六个字。朕思考一下选谁，然后新年给朕准备一些。”

　　“是。”柳木应下了这事。

　　从皇宫出来，柳木和独孤兰若去了程府。

　　程咬金的夫人已经到了极限，李渊特意派了一名御医长驻程府，也只是尽一份心罢了。

　　柳木没进屋，依大唐这个时代的规矩，柳木作为外人是不能进女眷内室的。除非柳木是医者。

　　在侧院的花园之中，程咬金陪柳木坐下。

　　“十九年了，当年虽然老程家里不穷，但日子过的也不怎么好。”

　　程咬金给柳木讲起当年的事情。

　　程咬金今年三十五岁，成亲是在十六岁，眼下最大的儿子处默也有十七岁。程、秦、李三人，程咬金年龄最大，其次是秦琼，最小是李绩。

　　李绩今年刚到三十岁。

　　“那个时候，我爹是济州大都督，我喝酒打架然后被县令抓了回去。结果就意外意见了那县令的闺女，就这么，我们结亲了。而后也就过了没几年安稳日子，天下就乱了。我爹死后，家里虽然还有些钱财，但我手大。”

　　柳木在程咬金手臂上拍了拍：“我年龄小，也不知道怎么劝你。”

　　“不用劝，就是心里烦说些闲话。连孙老神仙都治不好的病，这天下怕是没人能治。老程我……”

　　程咬金说了许多话，一会哭一会笑的。

　　柳木前世就不会劝人，这会更是不知道要说点什么，就坐在这里陪着。

　　柳木在程咬金这里住下，第二天凌晨的时候，侍女的哭声惊动了许多人，御医去查看过，大限已至，所以再没有用药。

　　天没亮，宿国夫人离世。

　　程咬金在世人眼中却是大大咧咧的性子，可此时却站在后院月门处，一个人呆呆的站了一会后，一口气没上来晕死过去。

　　“起灵堂吧。”柳木对程府管事说道。

　　程府已经有些乱，柳木说话还管用，程府的仆人先是把程咬金扶进屋，御医用针用药后来到柳木面前：“卢国公这……”

　　“别讲那么多，你有什么建议？”柳木打断了御医的话。

　　御医说道：“我的意见是让睡，好好的大睡三天。人已经伤到神，再强用药救醒怕是会落下病。但眼下这……”御医一指那边正摆的灵堂，有些犹豫。


第259章 宿国夫人过世

　　听完御医的建议，柳木立即说道：

　　“我作主，那怕用药也要让人睡上三天。只要醒来人能恢复比什么都好，这人要是悲伤过度，伤的重了那三个小的最大的才十七，谁能扛得住。”

　　“是，依郎君所言。”御医作了记录后，让助手去配些安神的药，然后强灌。

　　程咬金眼下有三个嫡子，分别是处默、处亮、处弼。还有两个庶子，处寸、处立，以及两个庶女。

　　披麻带孝跑在灵前的，只有三个嫡子，庶子、女只能跪在后面。

　　天亮了，程府管事又来柳木面前：“郎君，报吧。”

　　“恩，报。”

　　这个报是报官，程咬金是重臣，他的夫人是国夫人，礼部在册。而且这么大的事情，肯定是要往李渊那里报的。

　　然后是公开发丧，长安城中的勋贵亲情好的亲自来，不好的也会派人过来。

　　大唐这时候已经有地窖藏冰，人放在棺木之中然后四周摆上冰。

　　第一个来的是李世民。

　　不说住的近与远，李世民听到消息发没束，衣带没系骑着马就赶来了。

　　李世民一见柳木就问：“老程呢？”

　　“晕倒了，这些天伤神伤身的，御医的建立是让睡上三天，我也认为睡上三天后。”

　　“恩，睡上三天后。”李世民也赞同这个选择。

　　两人一起进灵堂上了香，程处默等人谢礼后，柳木与李世民就坐在灵堂外的地垫上，谁也没说话，就那样安静的坐着。

　　一直到礼部派的人过来接管了这里的事情之后，李世民才带着柳木与独孤兰若往秦王府去了。

　　到了秦王府门口柳木停下了。

　　“怎么，有事？”李世民问柳木。

　　柳木摇了摇头：“我在想，我进秦王府合适吗？”

　　“你如果没在御前告状，我还真不让你来。但现在你进不进我秦王府有何区别。”李世民说完拉了柳木一把。

　　柳木说道：“也是，我和太子都死磕了，这还装什么装。”

　　独孤兰若进了秦王府也不理会这两人，自己往后院走去，她也是好久没见到长孙无垢与杨妃。

　　柳木进了李世民书房，伸手把门一拉：“二哥，我准备和郑家来点激烈的冲突。你有什么意见？”

　　“郑家，那个郑家。”

　　“我怎么知道是那个郑家，他们自称荥阳郑氏，当家人叫郑元璹。”

　　柳木说完李世民吓了一跳：“你确实，二哥都不敢与郑家在明里对抗，你凭什么？”

　　“又是这一句凭什么？你是官，你要争皇位，郑家听说当官的五品以上有三十多人，五品以下不知道有多少。而我是民，我就是手上有点钱，论官说你很为难，论钱说，他们能把我怎么样。”

　　柳木说完手指一弹，一枚铜钱飞向了李世民。

　　李世民还没有接住钱的时候柳木就说道：“那姓郑的老头告诉我，我拒绝他的好意，我一定会后悔。他诚意十足，拿新式铸钱法给我，但想要河东的生意。那怕他们还不知道河东是什么生意呢。”

　　“说到河东，那里有什么生意？”

　　“河东是运输要道，而且那里有盐湖，我最在意的还是制作玻璃的原料。我派人去看过，他们不仅发现了我要的石晶石，还听说那里有铜矿。”

　　李世民没接柳木的话，只是说道：“与五姓七望为敌，不智。”

　　柳木盯着李世民的眼睛笑了。

　　李世民回避了柳木的眼神，他心里很清楚的知道柳木懂自己的心思，所以打压门阀是必须要作的，只是那怕他身为秦王此时也不敢将此事挑明。

　　既然不敢面对这个话题，李世民只好转移话题。

　　李世民将一个袋子扔给了柳木：“这是那名叫二娃子的东西，我派人从他待过的各营都找了些。还有，二哥帮你去找了屈突老将军，收他为弟子。”

　　“谢过二哥。”

　　“还有就是，李靖的弟子薛仁贵，也送到屈突老将军处，指点数月。”

　　柳木拉过袋子，又把话题翻回之前，笑呵呵的说了一句：“没想到二哥也有怕的时候。”

　　“正如玩牌，输不起的时候，就不要默牌全压。”李世民很严肃的对柳木说着。

　　“我输得起。”柳木也收起了笑容。

　　李世民整个人一激冷，他理解柳木的意思了。

　　“光脚的不怕穿鞋的。二哥你还穿的是靴子呢，我才是光着脚的。”

　　李世民低头思考了好久，走回书架上拿出一只盒子，然后在盒中取出半片玉佩交给了柳木：“你是第一个知道这事的人，萧瑀事实是支持我的，而豫州大都督是他的生死之交，你如果真的想和郑家过过招，到真正为难之时再用。”

　　柳木惊讶，他记得历史上有记载萧瑀是真正的中立派。

　　“还有，太子府王眰是我的人，我会让他观察，太子有任何对你我不利的事情，那怕暴露也要把消息送出来。”

　　“二哥，你不问我图什么？”

　　柳木这么问也是怕李世民猜忌，要知道李世民可是仅仅为了一句话，就杀掉了李君羡。

　　任何危害大唐王朝的人，都要死，无论是谁。

　　要怪，就怪李君羡有一个可悲的小名叫：五娘子。

　　当然，这件事情还在二十几年之后呢，因为“女主武王有天下”的谣言。

　　“不问，因为只有二哥我当了皇帝你才可以继续胡闹，换个人你连命都保不住。打压郑家对我有利，那怕是结城下之盟也是好事。”

　　李世民说城下之盟是指，柳木得到了暂时的胜利之后，他出面调停，然后与郑家结盟。

　　“既然二哥不问，再借我一个人怎么样。不过，我让这个人干什么，二哥在一年内不许问。”

　　“谁？”

　　“秦王府属将，现为右领军卫翊卫羽林郎将，今年三十一岁。就我知道，少数能和尉迟将军正面对抗的将军。他叫李君羡。”

　　李世民对这个人有印象，确实是一个猛将，但此人却是一位重骑军将军。

　　那么柳木要这么一个人干什么？

　　“别问，问了我就不借了。”柳木是不会这么急着就把一些事情告诉李世民的。


第260章 柳木的小诱惑

　　李世民想了想：“借给你，但就我所知，他在一次演武中不敌老狼。”李世民的意思很明显，秦琼的属将老狼就在泾阳庄子里，你不借老狼，偏要借李君羡。

　　“保密，不过可以告诉二哥，我需要五个人，想来想去，就差他一个。”

　　“好，不问。”李世民相信柳木，所以也不打算再问细节，当场写了一份秘令亲笔签名、用印交给了柳木，他相信柳木有办法找到李君羡。

　　几天后，三原与泾阳交界处。

　　三原、泾阳的县城本就离的非常近，在两县交界处，两县的吏员、衙役班子穿上漂亮的新衣，列队站的整齐。

　　高俭，作为雍州治中，这是相当的大员，亲自坐镇这里。

　　四位备选的县令则是从秦王府要员的优秀子侄中挑选，今天就会定下谁才是正选的县令。

　　当然了，眼前的活是给各家发钱粮。

　　高履行站在大铜喇叭后：“规矩是，新粮一斗算一，阵粮一斗三算一。钱，新钱折八五，旧钱算一。”

　　高履行说的这个关于钱的规矩其实也是隋末至今商人们的规矩。

　　武德四年才开始计划统一钱币，这才短短三年，大唐每年现在全国造钱也不过十二万贯，所以不可能替换以前的钱。

　　商人们会把钱分为优、良、平、次、劣五个等级，购买力有不小的差别。劣等钱只有优等钱不足一半的购买力。

　　隋末混乱时期，有大量的参了足有一半锡的铜钱，质量非常的差。

　　柳木不关心这些小事，他已经到了泾阳码头，关心着他的庆典。

　　“店铺修了一半，其余的空地还是搭的棚子。牛已经到了，现在正在泾河北长平公主的庄子养着，每天的草料用量很多，你只能支撑不足十天。”崔一叶拿着厚厚的本子坐在柳木旁边说着。

　　“和你商量个事。”柳木没问这些细节。

　　崔一叶合上本子：“本公子给你打杂干了足了三个月，要不先商量一下河东那边的生意。”

　　柳木自顾自说自己：“我听说，你的一个叔叔，曾经是前隋齐州别驾。”

　　“我关心的是，河东的生意。我可不是听说，探矿带队的就是窦世宽，他找的那些石晶矿是制作玻璃的两样主料之一。”崔一叶也自顾自的说着。

　　柳木继续：“那位齐州别驾有一个女儿寡居在家？”

　　“我说玻……你怎么关心一个寡妇了，没错，我那位堂姐确实在几年前死了男人，唯一的孩子也死了，因为战乱。”崔一叶被柳木的话题吓了一跳。

　　心说柳木你怎么会关心这个事。

　　“作个媒，宿国夫人过世，我打算给老程说一门亲。你们清河崔氏只要认了这亲事，我把玻璃坊的技术给你们一些，但千里目不可能，那是圣人要求保密的。造个水杯、酒瓶什么的没问题。”

　　“你莫是说笑话？”崔一叶心说，这事和他喵的玻璃坊没半点关系。

　　重点是，清河崔氏下嫁女儿，那怕是寡居在家的那也是正房嫡女，要知道五姓女不轻嫁，要嫁也不是普通人家。

　　程咬金的身份不低，但却是秦王府的死忠。

　　“这事太大，我作不了主，都不敢接你的话。”崔一叶满头都是汗。

　　柳木立即就翻脸了：“我改主意了，我准备把玻璃坊送给老程，以安慰他夫人过世的伤心。专门给他弄一个造玻璃酒瓶的工坊。”

　　“你不能这样。”崔一叶急了。

　　“我还打算送一个纺织坊，专门处理二等羊毛的坊，你很快就会知道，这所谓的二等羊毛有多少人会抢购。就在中秋。”

　　崔一叶跳了起来伸着柳木：“你等着，你等着，天黑的时候我会回来。”

　　说完，崔一叶发疯一样就冲了出去。

　　柳木在背后喊着：“你跑了，这边的事情要误了我也不认账。”

　　崔一叶听到了可却没有回头，要过一匹马往长安方向飞奔而去。

　　在码头区域入口处，苏定方扔给了崔一叶一枚铜钱：“给你加个码。”

　　崔一叶伸手接过铜钱，一看之后用鞭子用力的抽着马，加速飞奔往长安而去。

　　看着崔一叶跑远，苏定方转身离禁军营区去了，码头旁多了一个军营，这地皮原来是谁的不重要，大唐皇帝要在这里摆一个军营，无论是谁的地头也要给让出来。

　　尉迟恭此时就在这里临时作着指挥官。

　　大唐皇帝吩咐让李世民维护这里的秩序所以尉迟恭在这里。

　　苏定方出示令牌后进了军营，来到尉迟恭的营房内。

　　这两人早就相识，也交过手，当年尉迟恭还在刘武周手下，苏定方是窦建德的人，他们协手作战过，也因为李世民灭窦建德，尉迟恭与苏定方交过手。

　　论武勇，苏定方不敌尉迟恭。论带兵尉迟恭自知和苏定方有差距。

　　见到苏定方后尉迟恭就抱怨：“并州大战后，保举为中郎将，你却拒绝。”

　　“时机不到。再说了，我签了三年家丁身约，人不能背信。”苏定方很平静的说着。

　　“你骗我。必有诈。”尉迟恭心还是挺细的。

　　苏定方却是不答，直接挑明自己的来意：“木郎君给程将军选了一个亲事，如果不出意外的话，今晚上就见结果。”

　　“他真是胡闹。”尉迟恭笑骂着：“不过也是好心。省得府里那些个还有想被扶正之心。”

　　“清河崔氏，前齐州别驾之女，正房嫡女。”

　　“什么？”尉迟恭跳了起来。

　　“寡居在家。”苏定方补充了一句。

　　“和这个没关系，清河崔氏真的能答应这事？”尉迟恭不敢相信。

　　苏定方一脸的淡然：“听说过独孤九剑吗？啊，你没听过，不过木郎君作事很邪，这事估计今晚就定下了。”

　　尉迟恭也跑了，抢过一匹马飞奔着往长安去了。

　　苏定方这才笑了。

　　柳木那屋，柳木这时才有空去看二娃子以前留在军营之中的东西。苏定方进来的时候，柳木拿着一块竹片在发呆。

　　“郎君，何故发呆？”苏定方问道。


第261章 百骑勇将

　　“竟然叫席君买，竟然叫席君买！”柳木连说了两遍之后，手紧紧的握着那块写有名字的竹片。

　　苏定方不解：“一个名字罢了，难道这名字有何玄机？”

　　柳木笑了：“没什么，好名字。我想这个名字将来会被刻在史书上，和你苏烈苏定方的名字一起，或许不如你，但也差不了太远。”

　　苏定方只当是柳木慧眼识人，也说道：“此子有良将之才，有名师指点，再勤学苦练不出五年，就能带兵在战场上立下功勋。”

　　柳木将李世民的密令交给苏定方：“你之外，四主四副，八个人我给你凑齐了。明年四月之后，我会找机会带你们往北，到时候就看你的。”

　　“郎君放心，如有失，我也不会有脸留在世上。但明年的事，结果可能是郎君受罚，而且是重罚。”

　　“我在乎吗？脑袋不丢，其余的无所谓。”

　　苏定方重重一抱拳：“谢过郎君信任，以项上人头作保，必不辱命。”

　　柳木回了一礼：“有劳将军。”

　　苏定方再一抱拳：“我先去处理盛典之事，告退。”

　　离开柳木的屋，苏定方那沉寂已久的战意开始一点点被点燃。

　　他知道柳木并不是无人可用，统兵柳木完全可以找李靖，李靖的兵法才华在苏定方心中高出自己几个档次。

　　而四团正副主将，柳木更可以去找秦琼，秦琼、李绩、程咬金等人麾下猛将如云。

　　可柳木挑的是谁？

　　不敢让人知道名字的独孤修罗、眼下纯粹成了看守千里目工坊的护卫头子老狼、身为家仆兵的柴宏、勇猛却一直没有得到升迁的李君羡。

　　而后副官则是自己的义子薛仁贵、兵奴出身的席君买、受伤还在恢复期的霸刀、以及一位佃农出身才练了几个月的家丁，这家丁到现在连一个大名都没有。

　　柳木靠在椅子背上，嘴上还念叨着：席君买。

　　席君买是谁？

　　历史上对他的记载不多，但却有一句。以一百二十骑平定吐谷浑内乱，这比起三国演义那小说中甘宁百骑夜袭牛逼多了。

　　小说的未必有历史真实记载。

　　但席君买确实是在史书记载上，杀的吐谷浑叛军胆寒，而仅仅只带了一百二十骑。

　　那一年，席君买才只是一个从五品下的武官。

　　柳木自言自语地说道：“颉利，老子先和你算一算你差一点射死霸刀这笔账。你以为不用手雷，小爷就整治不了你。哼哼。”

　　长安城。

　　崔君肃站在书房久久不语，手上不断的翻看着那枚铜钱。

　　崔一叶在旁说道：

　　“叔父，两个多月前，郑家用制钱法打算和柳木示好，为的就是河东的生意。那玻璃的生意也就罢了，可羊毛的谁都不知道应该怎么作。而且那生意听闻上至皇家，下至寻常百姓都少不了。”

　　“你错了。”崔君肃摇了摇头。

　　“叔父，您是想不出来，羊毛工坊那样品室中有多少个品种。小侄斗胆说一句，再过十天，您都会吩咐仆从去大量的采买。”崔一叶强调了一句。

　　崔君肃再次摇了摇头：“你的见识虽然有长进，但不够。真正的大杀器是这个。”崔君肃将那枚铜钱递到了崔一叶面前：“之前，你见过吗？”

　　“没有，今日是头一次见，我可以想到郑家看到之后会是什么反应。”

　　“小儿心态。”崔君肃批评一句后解释说道：“我观察这钱币，制作精美。如若让咱们府中铸钱匠来制作，五钱的工钱都制作不出一枚这样的钱来，但我相信柳木可以控制在一钱二以内，而且他这钱也能当一钱二去花。”

　　崔一叶听懂了，当一钱二就花，就是指购买力稳定而可靠。

　　“还有，他这钱是为了新皇准备的。稳定制钱有多重要，我在户部多年才算心有体会。你去吩咐一下，想来必会有秦王府要员在泾阳码头，准备礼物，我亲自过去。”

　　“是！”崔一叶松了一口气。

　　看到崔一叶这反应崔君肃说道：“看来，你虽然没有看的深，却是明白太子已经是登基无望。”

　　“叔父，侄儿是自己感觉斗不过那柳木，莫说程将军等人总是称呼其为呆木，但却是人杰，侄儿不及。”

　　能让一位豪族贵公子说出这样的话来，崔君肃对柳木的看法又高了一层。

　　“去准备。”

　　“是。”

　　入夜，泾阳码头依然是灯火通明，不仅仅是在准备盛典，而是码头这边工地依然还在建设当中，许多店铺，仓库等都有着严格的规格。

　　特别是仓库，粮仓、布仓都是有着很复杂的建造工艺。

　　崔君肃到，让他意外的是，竟然有三个人来迎接他。

　　这三人不论官职、身份，仅是个人教堂崔君肃就要持大礼以待。这三人分别是，诸亮、姚思廉、高俭。

　　诸亮早在陈为官，后隋东宫学士，现在是天策府大学。

　　姚思廉是公认为的史学大家，同样的三朝为官。

　　高俭，秦王妃的亲舅舅，秦王府绝对的中流砥柱。

　　“老了，夜里睡的少，正好这里酒不错。崔侍郎要一起喝一杯？”诸亮已经七十岁，确实是年迈的老者。

　　“长者请，晚辈不敢辞。”崔君肃长身一礼。

　　四人一同进屋，这里已经有准备好的茶点，崔一叶作为晚辈跪坐在崔君肃的背后。

　　这个时候，柳木正坐在赛场那山坡看到的一处角落包厢内，柳木品着冰镇葡萄酒，和苏定方还有独孤修罗正在玩着大唐版斗地主。

　　只不过，在这里名叫吃独食。

　　为什么？

　　因为柳木实在解释不了，为什么要对地主下手，因为自己现在也同样身为地主。所以柳木的解释就是，谁拿了最后的牌，就象是三人吃饭有人抢了最后一块肉，那是敌人。

　　这个理由，倒是可以引起两的共鸣。

　　一张牌一文钱。

　　三人倒是玩的热闹，那边四个人也是相谈甚欢。

　　一直到了三更天，苏定方已经靠在角落睡着，独孤修罗则去巡夜，柳木一个人靠在长垫子上看着月色，月亮已经快圆了。


第262章 问过木小郎君吗

　　码头街市，在一处规划为酒楼，还没有启用的屋内。崔君肃四人谈好，都很满意相关的结果。

　　末了，崔君肃问崔一叶：“听了这么多，可有学到什么？”

　　“侄儿不敢说。”崔一叶跪坐在垫子上低声说道。

　　姚思廉笑道：“无妨，说错了我等帮你指正。”姚思廉知道崔一叶是崔家下一代较优秀的几人之一，而且又是嫡孙，必然是重点培养对象，此时也不介意卖崔君肃一个好。

　　诸亮也表示，崔一叶可以随便讲。

　　崔一叶依然低着头，他不知道如何开口。

　　崔君肃催促道：“不用斟酌用词，想到什么就说什么。”

　　“叔父，几位长者。一叶想说的是，你们谈了这么久，却是无用。”

　　“什么？”崔君肃心说，好不容易自己代表崔家与秦王府谈好了一系列合作事宜，特别是一些政治上的态度，怎么能说是无用呢。

　　崔一叶深吸一口气，心说反正已经开口了，不说也不合适。所以崔一叶说道：“几位长辈谈的再好，柳木没得到实际的好处，明天就能翻脸。如若是想随便打发一点就能解决，怕是很难收场。”

　　诸亮轻轻一拍桌子：“这事还由不得他胡闹。”

　　崔一叶双手一拱：“令公子自贬身价，去三原作一个书吏且被拒绝，而令公子正好顺水推舟，便没去。如诸公依旧这般，晚辈作不了家里的主，但晚辈还是能作自己的主，晚辈退出，晚辈相信精诚所至。”

　　崔一叶说完便低下头不再言语。

　　诸亮不信，正准备再说点什么的时候，却见另外三人都直起身来。

　　“三位有话说。”

　　崔君肃、高俭、姚思廉也很意外其他两人的反应，相互一抱拳，都请其他人先讲。最终还是崔君肃先开口：“一叶在言语上冲撞长者，我代他道歉。但他的话中有理，细想起来也谁，谁凭什么能进柳木的工坊？”

　　“这事，是他挑起的。”诸亮不解。

　　“又如何，他只说促成程将军与崔家的婚事，与崔氏与秦王府并无关。所以我也认同一叶的话。”姚思廉也支持崔一叶。

　　高俭是这其中最冷静的一个人。

　　他知道诸亮并不是看不起柳木，只因为诸亮是一个纯粹的学者，知道柳木与秦王之间的关系，所以相信柳木不会额外提要求。

　　但诸亮却不懂什么叫官场。

　　柳木在这方面虽然年少，却比诸亮更明白事。

　　“我来替小木讨个好处。”高俭一开口，所有人都是一愣。很显然高俭之前就知道这个结果，却一直没提。那么他就是在等众人自己反应过来。

　　否则，这事还真的会一波三折，柳木不给工艺，他们白热闹一翻。

　　“高公请讲？”

　　“好处有三。一是利钱，工艺当股钱，这个细节可以再谈。二是钱，小木的新钱不需要崔氏支持，只要不恶意反对就可。第三有些麻烦，柳木想借书。”

　　高俭说完后安静的看着崔君肃的反应。

　　崔君肃只是端起杯子喝了一口水，并没有去花时间思考：“头一项在理，正如高公所言，细节可以谈，所以我认可。第二点，那钱我见了，我崔氏挡不住，高公显然小看了那钱的力量，只要他柳木一万能造十万贯，天下间除圣人外，无人能挡。”

　　“四天，再有四天崔侍郎就知道，他有多少新钱了。”高俭没说数字，而是说了一个时间。而后高俭补充道：“事实上，我也不知道他一年能造多少钱，但肯定比十万贯多。”

　　崔君肃再说道：“那么，他要借什么书？”

　　“张丘建的典籍、张子信的典籍，以及贵祖上孝候的典籍。除此之外，他还想要收藏在卢氏的祖冲之的典籍、沈约的、贾思……”高俭一口气报上了足有五十个名字。

　　换个普通人估计听着都头晕了。

　　可在场的，包括崔一叶都很清楚，这些人都是什么样的人物。

　　有算学大家、农学大家、药学大家、天文、地理等，汉代以来非常出色，名留千古的人。

　　这些人的手书、卷稿、典籍，也只有这些门阀才有。

　　比起前隋收藏的那些书籍来说，这些的实际价值更高。

　　“借？”崔君肃问道。

　　“是借，有借有还。而且如果崔氏答应了，并且能够说服卢氏答应的话，十五年内，保你崔氏拥有学子十万。”高俭自信满满的回答着。

　　崔君肃却问：“高公代谁保？”

　　这个问题太有水平了，这是让高俭在回答，你是替秦王说话，还是替柳木。

　　高俭却没回答，而是拿出一张纸来。

　　崔一叶见到立即跑过去双手接过，然后捧着自己的叔父崔君肃面前。

　　“人之初、性本善……晋唐公，起义师，除隋乱，创国基；廿二史，全在兹。载治乱，知兴衰。读史书，考实录。通古今，若亲目。”

　　柳木会背的是现代版的三字经，这个在论史的部分元明清民都有，所以柳木全减了。

　　但是，柳木忘记改其中最关键的一处。

　　就是：廿二史。

　　“好，好文章。”崔君肃盛赞，而后开始心算。“夏是头一朝？”

　　“是！”高俭点点头。

　　“那么夏、商、周……”崔君肃被套进去了，到隋朝为止他怎么算也没有二十二朝，所以整个人变的不好了。

　　诸亮虽然不怎么看得起柳木，但对这三字经确也是连声称赞。

　　四个真正的学者讨论了好久，最终姚思廉才说道：“我估摸着，这必是将周，分为了西周与东周，而东周则分为春秋与战国。”

　　“姚公高明。”

　　“非也，这柳木高明。而后，晋分西东，南朝分四，宋齐梁陈。北朝分五，三魏一北齐一北周，再就是前隋。正好二十二史。”姚思廉是位史学者，他竟然脑补替柳木把这个说错了的二十二史加以论证。

　　“啊，老夫要辞官。”姚思廉一句话吓了所有人一跳。

　　没等众人发问，姚思廉就说道：“辞官之后，正好可以静心修史。老夫让这数百字的文章搞的心中不宁，若不修史此生无味。”

　　高俭没去劝，只问崔君肃：“那么这书，可借？”


第263章 客人到

　　“而后呢？”崔君肃问道。

　　高俭很是轻松的笑了：“回报蒙学九册各十万本。”

　　思考之后，崔君肃点点头：“我崔家子弟纵然人手一套，再过五十年，有三千册也是足够了。十万本，这份心意领了，书可借，但规矩不能变。”

　　崔君肃讲的规矩是借书的规矩。

　　在这个时代，书籍是极珍贵的物品，首先不会轻易出借原本，孤本。借的都是手抄本，可以再抄录，但不拿用来再给其他人作人情，更不能了售。

　　高俭答应了，这个要求他没办法讨价还价。

　　鸡鸣了，这些人竟然讨论了一夜，而后半夜反而比前半夜更精神。

　　次日，柳木在呼呼大睡的时候，高俭到了。

　　“高公，他们砍价砍的狠吗？”柳木翻身起来。

　　“还没到谈价的时候，事实上你想错了，士族谈的是势，很少去谈小利。”高俭就坐在柳木床边，不等柳木发笑高俭就说道：“他们不谈利，估计半年后就会悔死。”

　　柳木这才笑了。

　　高俭又说道：“老夫上午只睡了两个时辰，这么急着过来却不是为说此事。老夫听闻，你这码头有一个叫贵宾苑的地方，而多位使节竟然没进长安，而住在这里，仅是派人入长安递上文书。”

　　“您老认为不好？”

　　“不知，但新罗公主却在你屋外已经坐等了足有一个时辰，这有失国礼之事，礼部或是知晓你不好交待，不过这也是小事。”高俭不紧不慢的说着。

　　柳木跳下了床：“您老来点直接，这大喘气我受不了。”

　　“好，说重点是。你扣下了所有的一切货物，就我所说，仓库里光是麻布就堆值五万贯，这些是你问商人们借的，那些牛马就是抵押。你既然请是我过来帮你，那么就要让我知道，你想要干什么？”

　　柳木三两下套上衣服。

　　此时柳木穿的衣服虽然在风格上依然是汉式圆领短襟，但已经很接近现代的T恤。

　　“您和我来。”柳木知道总是要交些底的。

　　门外，小会客厅内。金德曼就坐在这里等着，她已经带来了柳木想要的，现在她在等着柳木给她自己想要的东西。

　　柳木见到金德曼：“累不，不累的话一起出去转转，挺热闹。”

　　“是，愿随贵人同行。”金德曼那怕是累，也打算一起去。

　　柳木带人进了贵客苑，身后二十多名精壮的汉子两人抬一口箱子。

　　“来了许多客人，新罗、室韦、契丹、靺鞨、突厥。先休息两天，什么也别说。”柳木一挥手，每家四口大箱子，抬过去后打开。

　　“这是钱币，这里好吃、好玩的，先去放松两天。正月十四开始，连开三天赛马大会，有兴趣可以参加，赢了有金子，也可以下注买别人的输赢。正月十六，我保证你们能笑足一年，白纸黑字定下明年一年的收入。”

　　突厥几个部落的首领同时抱拳：“谢过贵人。”

　　契丹一族跟上，然后一一谢礼。

　　只有新罗人很迷茫，因为他们送来的是人，而不是货物，他们新罗拿不出能让大唐看上眼的货物，所以根本就挣不到钱。

　　柳木在贵宾苑转了一圈，面子上给到了，然后对金德曼说道：“朴太大兄没在。”

　　“舟车劳顿，已经派人去叫来了。”

　　“那还要他再辛苦一下，我带你们去看我的诚意。”柳木丝毫也没有半点同情老人家辛苦的意思，因为他时间不够用了，今天已经是八月十二。

　　码头上准备有船，逆流而上。

　　往泾河上流走，就是独孤兰若的庄子，虽然她出嫁，但皇家并没有收回她的庄子还有田地。依然保留原样。

　　柳木要的这片河滩地，事实上是双码头地，因为他占的地块中，有泾河与渭河合流处的河滩三角地带，以及两河之间的地带。眼下，只建了泾河码头，渭河河岸那边柳木暂时没钱再去建设。

　　船。

　　中华古代的船领先这个地球上千年，早在公元前五百多年，楚国与吴国就有过水战的记载，当年的大翼船长二十三米，宽三点五米，乘员九十多人。

　　汉末三国那四层的楼船更是不用多讲。

　　柳木坐的这条船，只有十五米长，宽四点五米，无桨，完全是靠风力逆流而上。

　　仅这条小船，就让新罗人不能不服，他们眼下在近海活动靠的还是木浆，而不是风帆技术下的船，更不用说海船了。

　　他们从新罗到莱州码头，是划船过来的。

　　柳木从前隋专门给隋炀帝造龙舟的那些工匠之中，挑选了几百名上等船匠，正从江南往长安运。没有李孝恭，柳木也得不到这些船匠。

　　逆流而上足有十里，一片石木结构的码头出现。

　　这里有士兵守着，这是长平秀公主独孤兰若的私用码头，任何从泾河顺流而下的船，非紧急情况不得停靠。

　　泾河一直往上流，有数条汇入的河流。

　　平凉、肃州等，多地河流都流入泾河。大唐这个时代的泾河远比后世现代更宽，水更深，河道两边的植被密集十倍以上。

　　下了船，朴太大兄扶着额头，他有那么一点晕。

　　不是因为晕船，而是劳累所致。

　　“贵人，那是何物？”金德曼看到码头上流那水旁高到数丈的巨大水车。

　　柳木没解释，只说道：“跟着过来让你见一点好东西。”

　　这里是一间纺坊。

　　这大水车就是提供动力的水车。

　　“这是麻，纺麻一日夜可纺五十担。”柳木自豪的介绍着。

　　这纺机是元代才有的水力多支纺机，柳木只记得大概的原理与结构，是大唐优秀的工匠尝试了近十次，制作了二十多架小型纺织机之后，才完成了这个。

　　元代的水力多支纺机，可以一日夜处理一百担麻，这个只能达到一半。

　　但这也足够让柳木骄傲的。

　　这里有数百女工在忙碌着，每个人都忙的脚不粘地，一锭锭的线被装进推车内，要靠四个人合力才能推到仓库去。

　　“跟我来。”柳木没给金德曼发问的机会。


第264章 忽悠

　　第二间工坊用的不是水力，工匠们还搞不出水力织机，这里用的是畜力织机。

　　四头驴一组，带动转盘然后是皮带，使用的是飞梭平织，织的是白麻布。

　　“我要在胶州建一个更大的工坊，所以问你要女工。你可以要布料，也可以要钱币，也可以用这些去换取你想要的一切，包括刀剑皮甲。”柳木将一匹麻布递在了金德曼的手中。

　　金德曼此时年龄还小，虽然受过良好的教育，但懂的却不是非常多。

　　这也是柳木要让朴太大兄一起过来的原因。

　　朴太大兄此时已经明白了柳木的意思，当下就说道：“我新罗愿意再提供五万人。”

　　“不！”柳木伸出一根手指摇了摇：“你新罗总共才多少人，再派五万就是派出十万人，你让十万年轻的妇人们都聚集在工坊内，乱子会不少。”

　　“请贵人指点。”

　　“请移步茶室，我们吃点茶点，一边来谈。”柳木作了一个请的手势。

　　长平公主府前院侧厅，这里已经准备好了茶点。

　　金德曼依礼去中院觐见独孤兰若，而后才到侧厅坐下，独孤兰若回到后院并没有出现。新罗的公主罢了，还没资格让她亲自宴请。

　　“约在八十五年前。”柳木开口了：“有一位叫高厚的人带着其弟弟高清，在耽津港停下了他们的船，而是见到了贵邦的法兴王。”说到这里，柳木就停下了。

　　金德曼一脸的茫然，根本就不知道有这一段历史。

　　朴太大兄不愧是新罗的上等贵族，学识渊博，立即就跟着说道：“有此事，法兴王加封其为星主，因其来到来之间，有客星先出现的缘故，又因他们来到新罗时在耽津，所以赐国号耽罗。”

　　“那么，他们有给我大唐递交过国书吗？”柳木笑问。

　　金德曼听到这话，眼睛不断在柳木与朴太大兄脸上游动，他完全不明白柳木在说什么。

　　朴太大兄也不太明白，只是回答道：“不过，眼下耽罗转投百济，向百济朝贡，受百济册封。他们现有约八千户人，唯一可取的才能在贵人眼下也是不值一提的，比起贵人的船，他们很差。”

　　“让他们来，转投我大唐寻求庇护。然后你们和耽罗合作建几个工坊，我助你们建起来，然后咱们谈一谈如何分配这个利润。而你们则可以对外宣称，货物是从大唐采购而来。耽罗国要付出的，不仅仅是人力，我要借一个港口，不，两个。”

　　“新年前，耽罗星主必来长安。”朴太大兄给了一个非常肯定的答复。

　　柳木一举杯子：“来，请满饮。”

　　朴太大兄已经不年轻，加上旅途劳累又跑了这么一圈，没几杯酒就醉了。

　　金德曼依然在不断的举杯，开始套柳木的话：“我知道耽罗，那里只是一个很寻常的，没什么特产的贫瘠小岛。贵人为何这般在意。”

　　“哈哈。”柳木干笑两声。

　　柳木能告诉金德曼，曾经自己去济州岛旅行被找麻烦因为签证问关过小黑屋。

　　或者说，自己有战友家的渔船在某礁石那海域附近被找茬，然后打了许多船工等等。

　　当来到大唐之后，柳木才发现，前隋就有过记载，那小破岛事实上不属于任何人，而是一个独立的王国。

　　那么柳木就绝对不能让这小破岛被高丽棒子占走。

　　就凭这一点私心，柳木也要把耽罗岛弄到手。

　　但金德曼在问，柳木也不能完全不回答，这失去了一个盟友的诚意。

　　有仆役送朴太大兄去休息的之后，柳木这才说道：“我实话告诉你，那里有宝藏。不敢说多，好好打造几年之后，每年可以用黄金堆满这个屋子。”

　　“啊！”金德曼这一声惊呼可不是假的。

　　柳木起身拿了几张纸，然后是一个铅笔，在纸上三两笔就画了一个半岛的地图，然后标出了耽罗岛的位置。

　　“你懂不懂，越往南天气越热？”

　　金德曼摇了摇头。

　　“也是，你们新罗巴掌大一点地方，是感觉不这些的。我告诉你，长安的冬天会下雪，但不至于让人冷的活不了。你可以去问室韦人，他们冬天一杯水倒出，还没有倒在地上的时候就已经结冰了。”

　　金德曼用力的点头，她相信柳木的话。

　　“再说我们大唐的交趾，那里到冬天的时候不会下雪，人还穿单衣就可以过冬。”

　　“似乎听说过。”

　　柳木开始在那图上画线：“大海是无边的，河水会流动，海水也会。这里，每年会很温暖的水从海面下流过，造就了无数美味的鱼也会游过来。而这海峡之中，有着许多许多的小岛，那么我们可以得到无数的鱼。”

　　“可是，鱼却无法运到长安来，也换不成钱币。”

　　“聪明，但又笨了。”柳木笑着，金德曼已经将自己的小桌拉到了柳木近前，听着柳木讲述这些知识。

　　柳木其实是纯忽悠。

　　因为这个时代海中捕鱼是玩命的，柳木问过大唐的一个原先在江南生活过的人，有渔民出海，但却都是很小的船靠木浆或者是橹，一般最远也是会能看到海岸的距离。

　　就这样，每年沿海的县都会有不少人死于海难。

　　而柳木想要的，却是大鱼，不是沿海百十米距离远的那些小鱼与海产。

　　金德曼在为柳木倒酒，依然在追问着：“德曼在听贵人的指点。”

　　“你懂不懂，有钱有铁你们新罗的国力就会很强，打仗实际打的是钱粮。”

　　“恩，恩。”

　　“鱼捕上来之后，活着肯定运不到长安。但切开用一些方法处理之后，可以保存很长的时间。还有就是，冬天只要愿意吃苦，可以打到大鱼，这么大的鱼。”柳木张开双臂比划了一下。

　　金德曼见过这种大鱼。

　　拿过柳木的笔给柳木画了许多种她见过的鱼，毕竟是生活在新罗，她也见识过渔民的生活，新罗渔民打到最多的，还是虾，而且是小虾，在对马岛以北的位置最多。

　　新罗的虾酱是很重要的食物来源。


第265章 真心是不小心

　　“来，尝尝这个，这个叫泡菜。想想跟着你挣到钱的民众与贵族，有这个吃是不是很享受。”

　　柳木可以说在挖空心思忽悠着金德曼。

　　却是不知不觉有些醉了。

　　而仆役与侍女却是悄然的关上了这会客厅的门。

　　大约凌晨五点左右的时候，柳木渴醒了，从身上摸出一根火柴点亮了油灯，喝了一口冰冷的茶水后，柳木看到了躺在地榻上的金德曼，那裙子都卷到了大腿上。

　　“这他喵的。”柳木一拍脑袋，赶紧跑出了这小厅。

　　进了后院，柳木在园子里打转，脑袋有点发木，一点也无法冷静下来。

　　“驸马，您早。”

　　柳木一回头，见是抱琴，立即问道：“公主醒了吗？”

　　“还没。”抱琴曲膝一礼后，继续往外走。柳木叫住了她：“那个，你……算了。”

　　抱琴有些摸不清头脑，不知道柳木这是怎么了，她也不问，她要去厨房看看早餐是否作好，一来是为独孤兰若准备早餐，二来是她自己饿了。

　　柳木推门进了独孤兰若的屋，有些坐立不安，不由的开始在屋内走动。

　　独孤兰若已经醒了，观察了柳木好一会，看柳木咬着木棍盯着窗外又开始发呆，这才问道：“可是出了什么很为难的事情，若是需要我安排人去联络二哥。”

　　柳木被独孤兰若突然说话吓了一跳，赶紧说道：“兰若，昨天晚上我什么坏事也没干。”

　　“若是说新罗那丫头，那么这事对也不对。”独孤兰若想了想：“总体来说，还是对的。”

　　“啊。”柳木吃了一惊。

　　柳木脑袋里依然还有后世的思想，那怕到了大唐，他也见识过房玄龄的惧内、李弼的惧内，还有某位官员的夫人放火点了那官员的外宅，差一点把那没记名的小妾活活烧死等。

　　但柳木的心思很单纯，这才大婚两个月，白头到老也才说过不久。

　　竟然出了这等事情，不解释一下柳木认为行。

　　可独孤兰若的反应让柳木吃惊。

　　却听独孤兰若说道：“抱琴告诉我，那丫头是故意的。你若是不信，再过两个时辰你看，她肯定会上头。”

　　“上头？”

　　独孤兰若点点头：“她倒不是在害你，而是想找为新罗找一个和百济、高句丽谈判的靠山，所以她会上头。”

　　刚说上头，柳木还以为是酒喝多了，这会反应过来。

　　在大唐，妇人才会盘头，有与闺中不同的发型。

　　“夫人，这事麻烦大了。先不说，我给你如何解释，你眼下信得过我让我松了一口气。但这事当真是麻烦大了。”

　　“区区一个小邦王女罢了，有何麻烦。”独孤兰若自己拿了条丝带把头发扎了起来，然后猛的转回头：“你怕我不高兴。”

　　“现在你也没有不高兴，这事过去了。”

　　“不行，这事没过去，我要听你来告诉我，你为什么怕我不高兴。”独孤兰若笑着将柳木推倒骑在柳木身上，非要让柳木讲出来。

　　柳木只好说道：“人心只有一个，我心中只有你。”

　　“还有，还有，继续再说。”

　　“夫人，说正事。我告诉你，这个金德曼了不得，她有王命。也就是说，她最多在十年内，就能成为新罗女王。这可不是只说面相，你想现任新罗王身体不好又无子，而且她亲自出使大唐，再加上我们与新罗合作，你说有没有可能。”

　　柳木是真的很在意。

　　“然后呢？”独孤兰若一脸的不高兴，她这会想听柳木说些她喜欢听的情话。

　　可柳木却在讲这些。

　　柳木继续说道：“二哥登基后，就新罗的事情能容得下我吗？”

　　“容得下。”独孤兰若很是自信的回答柳木：“就凭你刚才的话，你不了解二哥。二哥是一个杀伐果决的人，争皇位到了不可收拾的地步，二哥会亲自杀死太子，与任何一个敢窥视大唐江山的人。但就你……”

　　“我怎么样？”柳木急问。

　　“你认为天策府那些文臣武将如何？”独孤兰若没回答，却是反问。

　　这个问题不需要想，柳木立即回答道：“我感觉，天下的英杰都在天策府了。”

　　“就是这话，二哥自信他可以掌握一切。”独孤兰若很自信的说着。

　　柳木回想历史上关于李世民的记载。

　　无论说弑兄杀弟也罢，但李世民是历史上唯一的一个没有杀功臣的开国皇帝。

　　刘邦杀过，韩信死的很不值。

　　赵匡胤被动刀子，但杯酒释兵权，依然让那些人交出了权力。

　　朱元璋杀了一个血流成河。

　　“自信。”柳木重复着这两个字，没错，李世民的自信是历史上无人能及的。他相信自己的力量可以掌控这些跟着自己打江山的人。

　　龙会在意虎狼的利齿吗？

　　“帮我磨墨。”柳木推开了骑在自己身上的独孤兰若。

　　看到柳木那认真的神情，独孤兰若赶紧身起，帮柳木铺好白纸，然后开始磨墨。

　　柳木花了一个简单的草图，然后是一份自己设想的计划，总共不到五百个字。

　　独孤兰若在一旁看着，越看越是吃惊。

　　“你，疯了吗？这是何等狂妄。”

　　“夫人，你太小看我了。我之前给了苏定方一份计划，我打算偷袭突厥重镇，给突厥一记狠的。但现在我改计划了，我要拿出全部的实力，去攻打朔方郡。”柳木将几张纸折了起来塞进怀中。

　　独孤兰若拉住柳木：“你只有八百人！”

　　“够了，梁师都也不过几万人，平均一个人弄死一百人就可以杀八万，他梁师都还没有八万人够我杀。更何况，梁师都那草包手下的兵都是废物，一接触就逃的废物。所以真正要打的，不过是突厥一万人。”

　　柳木信心十足的说着。

　　独孤兰若伸手就去拿柳木怀中的纸片：“我要去告诉二哥，请他帮你核计一下。”

　　“不，绝对不能让他知道。我连大姐夫都没有告诉，也就是你知道。”

　　“你……”

　　“你想说，我凭什么？回三原庄子之后，我让你看一眼，就一眼。”柳木笑的很是诡异，独孤兰若气的在柳木手臂上狠狠的咬了一口。

　　可任凭独孤兰若再问，柳木就是不再说了。


第266章 禁军家眷的田

　　午餐的时候，朴太大兄已经恢复了精神，而金德曼确实是换了一个发型。

　　似乎不是后世棒子戏中那头顶一个大盘子的那种，但确实和昨天不一样，不过脸上点了几块红让柳木实在看不习惯。

　　坐下之后，柳木侧头对独孤兰若说道：“你千万给脸上抹一层面粉。”

　　独孤兰若差一点就笑了，总算是给忍住了。

　　朴太大兄见到独孤兰若，赶紧起身施大礼，这位公主比起他们新罗王的身份更高贵。

　　独孤兰若连一声免礼都没有说，走到了屏风后挥了挥手，才是由侍女说的免礼。

　　这时金德曼与朴太大兄这才齐声说道：“谢大唐公主赐宴。”

　　柳木侧头看了一眼独孤兰若，却发现独孤兰若连一眼都没有去看新罗的这两位，更别说这时说什么客气的话了，视线却是菜单之上，正在选择中午吃什么。

　　倒是有侍女……不对这个时候应该叫女史，公主府的女官开口说了些很官方，很客气的话来。

　　朴太大兄连声感谢，在柳木看来心说难道就应该这样？

　　整个午餐独孤兰若连一个字也没说，唯一与新罗这两位的互动就是，菜上来之后，他指了某几盘菜，然后由侍女送到了新罗客人的面前。

　　新罗的两位客人在接受这菜之后，还有正式的表示感谢。

　　饭后，有侍女捧着几个托盘，这是独孤兰若给金德曼的……赏赐。

　　在官方记录之中，这是就是赏赐，并不叫作礼物。

　　下午的时候，登船。

　　那怕船很大，独孤兰若也没有和金德曼同坐一船，她有自己的船往泾河码头去。

　　船上，独孤兰若拿出一个册子在翻看着。

　　柳木靠了过去，看到一些简单线条的图画，却不明白这是什么东西。

　　独孤兰若这时给柳木解释道：“新罗的这个公主我看，也有非常大的可能成为女王。她非常的狡猾，而且攻于心计。我翻看了新罗所有贵族女用发饰，没有。”

　　然后又一本拿了出来，独孤兰若很快在其中找到了两张图。

　　依然是简单线条的，柳木看着眼花。

　　“双环垂髻，这是待嫁女子用的发饰。再看这个，双环望仙髻。”独孤兰若在自己头上比划了一下，柳木立即就明白了。

　　一个是低环，一个是高环，这有着非常明显的区别。

　　“她不高不低，正好在耳边似垂似挺。以一位贵族而言，发髻在公开的场合怎么讲……”独孤兰若在找着合适的用词。

　　柳木接口说道：“我懂你的意思，或许有一些变化，但核心原则不能变。”

　　“对，所以她这么作是在引人看，引人猜测。那么，昨天你带她离开，一夜没有回贵宾苑，那么……”

　　“这叫黄泥落裤裆。”柳木恨恨的骂了一句。

　　“不算，她不敢让人去猜忌你。她只是在告诉你以及有心人，她已经作出决定。至于会不会反悔，只有她知道。”独孤兰若说完走到窗旁冷眼看着那距离自己不远的船。然后问柳木：“你告诉我，你要新罗什么？”

　　柳木走到窗边一挽独孤兰若的腰：“我想要全部，得到之后为我第二步计划打下基础。”

　　“如此不安份，竟然还不想当官。”

　　“夫人，当官了就没办法不安份了，只有不当官才能游戏人间。不当官的好处就是，玩不转了，也会有人出来收场。对了，你知道鲍鱼、海参吗？”

　　独孤兰若摇了摇头。

　　柳木笑了：“新年之前，让你尝尝。”

　　“很特别吗？”独孤兰若不是贪吃的人，但比起柳木吃的，眼下长安城的食物确实已经难以下咽。

　　“不知道。”柳木只能这样回答了。

　　柳木已经拿不准大唐这个时代的食物与后世是不是长的一样，只有先见到再说。

　　泾阳码头，独孤兰若下了船之后就往一处专门为贵族准备的区域走去，那里已经建好了一些简单的小院，分开了女眷区。

　　柳木送独孤兰若到门口的时候就听到院内公用的花园处有很密集的搓麻声。

　　麻将，成为大将贵妇最喜欢的活动之一。

　　一直到看不见独孤兰若的背影柳木这才转身，苏定方已经走到了距离不到二十步之外的位置。

　　柳木走了过去：“怎么样？”

　　一句没头没脑的问题，苏定方都不知道如何回答，只好一一说道：“新钱的事情，没出乱子。依咱们的规矩，各种旧钱定级然后在咱们的钱庄兑换。出乱子的是禁军，这次的乱子不小，尉迟将军都没压住，我估摸着再闹几个时辰，圣人就会知道。”

　　“禁军？”柳木大吃一惊。

　　苏定方点点头：“就是禁军，而且四卫都表示十个时辰之后，他们会撤离这里。”

　　“给的钱少了，还是布不够？”柳木心说怎么会有乱子。

　　“都不是，他们提出的要求没有人敢答应。而且之前郎君你最担心的事情就是这件，眼下却没有想到躲都躲不掉。关于租田的事。”

　　柳木想起来了。

　　当初在三原与泾阳租田，是派人查过田地，刻意的回避了禁军家眷拥有的田地。

　　柳木不敢，而且是怕的要死。

　　因为收卖禁军是红线，这个是死罪级别的麻烦。所以柳木丝毫也不敢和禁军家眷打交道，所以租田的时候也绝对不敢碰禁军家眷的田。

　　禁军，这些人全是李渊当年从太原起兵时的三万老兵。

　　这些的待遇相当高，他们用来养家的田地差不多是普通兵的一点五位，普通丁的至少两倍。以武官而论，比起其他十二卫的武官也高出至少三至七成。

　　禁军一位将军拥有的田地，只比身为卢国公、大将军的程咬金少了约百分之十。

　　“去看看。”柳木示意苏定方带路。

　　都在泾河码头区域，可这一块相当的大，苏定方特意给柳木找了一匹马。

　　柳木来到禁军大营的时候非但没有人阻止，反而中门大开。

　　但在中军大帐前，二十名刀手分列两旁，全部是刀出鞘，刀尖指向地面。

　　一将从大帐几走出，拿着一个马扎坐在大帐门口。


第267章 李渊的帮助

　　柳木走上前去，眼看着那些刀手准备举刀，摆出刀阵。却是先一步按住了最末一人的刀柄，然后慢慢的将那把刀拿在自己手上。

　　坐在那里的柳木见过一次，而且和他的兄长很熟。

　　任粲，任瑰的弟弟，随李渊太原起兵的绝对亲信，现任左千牛卫大将军，领太极宫守卫之职。

　　柳木拿着那把刀架在了自己的脖子上后走到任粲的面前，然后说道：“你想我死，就来的直接点。”

　　任粲只是手腕一翻就将柳木的刀抢在手中，而后扔给了身旁的人。

　　“看来，不想整死我。”

　　“你随我来。”任粲冷着脸拉着柳木上了一座箭楼。

　　从这里可以到泾河码头的集市，但柳木却没看到有什么正常的地方。

　　“衣服，邻村的人穿的光鲜，多是新麻布衣，还有几个妇人有缎布包头。你再看那豆糕的摊子，那穿灰衣的给两个娃子各买了一块，却是不舍得自己吃。而旁边那穿蓝布新衣的，却是买了五块，自己的娃子有，他们夫妇也有。”

　　“这又能说明什么？”柳木明知故问。

　　任粲说道：“我特意从长安赶来，亲眼看到之后，你让我如何带兵。如何给这个兵丁一个交待。长安城中有些作工的富了些，甚至于我等每日锦衣玉食，兵丁们可以视而不见，可邻村呢？”

　　柳木心说，这和后世的人心情一球样。

　　满街的豪车没感觉，自己的同桌买了一辆小奔，这内心受的刺激却是不小。

　　“老任，你知道你们是禁军四卫。除非我不想活了，说句难道说，看太子敢不敢在冬天给守门的禁军加一位披风，他不敢。”

　　“他是他，你是你。他不敢，你还在乎？”

　　“你们是禁军四卫。”

　　“我们禁军四卫的田，我派人查问过，主要分布在长安以北，只有少数不足三千亩在长安南。而且是养马场所在，长安以北的则是在三原、泾阳、高陵三县为主。还有两县并不多，这些田比你租种的田而言，全是良田，上等的桑林坡地。”

　　任粲给柳木解释完，柳木依然摇了摇头。

　　确实不敢接手。

　　任粲这时又说道：“这样吧，莫说我为难你。我已经安排人去收集了近二万个手印，明个清晨圣人到这里的时候，我向圣人讨个许可如何？”

　　柳木额头的汗瞬间就流了下来。

　　最怕就是收卖禁军这条红线，可任粲却拿着几乎占了七成禁军人马的手印去见大唐皇帝，那不是就说自己已经收买过了。

　　“你害我。”

　　“我兄长在江南随李孝恭将军平定江南之后，四处找前隋宫中优秀的工匠。也没有在你这里讨要一文钱好处，不是图什么，也就是认你这个兄弟。”

　　柳木差一点就想说，你兄长是你兄长，你是你。

　　可这话说出口太伤人。

　　无奈，柳木说道：“你给我两天时间，我自己去和圣人说。”

　　“不用两天，这中秋盛典结束前给我一个准信就行。”任粲说完，从怀中拿出一物递给柳木：“小东西，前隋皇宫的东西，很有趣。”

　　东西或许不值钱，但工艺超一流。

　　用很普通的玉，镂空雕刻了三层球，每一层都可以转动。

　　“这次的工匠非常的优秀，但我们兄弟也不会拿这个说事。但眼下这事，确实是为难，都是一起生生死死的老兄弟，一层层压上来也让我很为难。”

　　“唉！”柳木重重的叹了一口气。

　　和任粲见过面之后，柳木整晚都头疼。

　　次日清晨，天还没有亮，柳木就跑到官道上去等着，算一算时间大唐皇帝会在上午十时左右过渭河。

　　泾河码头那里一场棒球赛已经开始赛，寻常百姓与先到的贵族已经在哄热盛典的氛围。

　　终于，柳木看到李渊的车架。

　　柳木能上李渊的御车这一点，随行的重臣与嫔妃们都没感觉有什么意外。

　　一上车，柳木就坐在地上：“圣人，我是来领罚的。”

　　“是说禁军四卫的事？”禁军都是李渊的老亲信了，所以禁军这边有一点动静李渊就会知道，所以柳木在半道上等着李渊也是能够理解的。

　　“恩。”柳木点点头。

　　李渊也是微微叹了一口气：“要担心的，不是你所担心的。而是在以后。”

　　两句话，柳木就明白其中意思。

　　眼下李渊不会因为柳木拉笼或者叫收买禁军而给柳木找麻烦，但将来，柳木万一能够影响到禁军，那么禁军一旦失去中立性，这太子府与秦王府之争，才是让李渊头疼的。

　　“罢了，或许就是命数。”李渊倒是释然。

　　柳木又说道：“还有第二错。”

　　“说说。”

　　“儿……”柳木把他和金德曼在一间屋内过了一夜的事情讲了，讲的很详细，包括自己说了什么都讲了。

　　末了，柳木说道：“儿，惶恐。这个金德曼儿推测她会在十年内成为新罗之主。”

　　“好事。”李渊突然笑了。

　　李渊的笑容让柳木愣住了，李渊在柳木脑袋上轻轻拍了一下：“在朕听来，你给她的产业都是因为有你在，你的背后有我大唐在，那么这是好产业。但失去大唐在背后的支持，这些产业全是毒药。那么，她成为新罗之主对大唐又有何坏处？”

　　“对我有呀。”柳木一副可怜样。

　　“这个……倒还真是有。段纶就是一个例子，此时容朕想想。你先莫给任何人讲此事，到了泾阳码头你安排那新罗的使节过来，朕给他们一点好处。”

　　“恩，恩。”柳木连连点头。然后又说道：“那还有契丹、室韦等部落的首领呢，他们虽然没有执正式的使节节杖，但勉强也算。”

　　李渊正色地说道：“没有节杖就不叫使节，不过朕倒可以见一见他们，以非正式的场合。”

　　到了泾阳码头之后，李渊先去休息，下午会有几场非正式的赛马，这些都是没有入围正式比赛的马匹与骑手，他们可以在这非正式比赛当中竞争最后的十个名额。


第268章 泾河市集

　　送李渊去休息的地方后，柳木长长的松了一口气。

　　禁军家眷的事情绝对是禁忌，但眼下还算不上解决，只是大唐皇帝不介意罢了。

　　皇权之下，任何一点红线都是不能踩的。

　　轻轻的叹了一口气之后，柳木准备往赛场那边去看看，却发现崔一叶站在不远处的树下。

　　柳木快走几步过去，指着崔一叶笑骂：“你白领本乡民的工钱，竟然在这里闲着。正好有个活你赶紧去。”

　　“这乡民也是一爵？”崔一叶也是笑了。

　　柳木陪着又笑了几声：“闲话少说，一会圣人会允许那些客人非正式的觐见，圣人肯定没有准备要赏赐的东西，还好我有准备。库里有就。”

　　“这可不是儿戏。”一人从树后走出，让柳木吓了一跳。

　　崔一叶赶紧介绍：“这位是我族叔，现任户部左丞。”

　　“崔公有礼。”柳木施礼。

　　“外臣来唐觐见我大唐皇帝，这非同儿戏。那怕是不在太极宫正式觐见，这也是国礼。依礼先通知礼部，而后由鸿泸寺作出安排，期间一切都须记录在案。赏赐之物，纵然你有所准备，但也先应由礼部相应官员查验备案，这关乎国体。”

　　崔君肃很是严肃的说了一长串规矩来。

　　柳木再施一礼：“谢长者指点。”

　　崔君肃这才对崔一叶说道：“你可知如何办。”

　　“先取了相应的物件，而后圣人来泾阳肯定有礼部官员随行，依礼部安排一人去通知小邦客人，而后订下觐见的顺序。再请示圣人，是否有特别的赏赐与安排，作以记录与准备。如果准备的快的话，在晚宴前圣人可以允许小邦客人觐见。”

　　崔君肃点点头，崔一叶这才离去。

　　崔君肃这时对柳木说道：“不介意带我去看看这泾阳市集。”

　　“您请。”柳木作了一个请的姿势。

　　两人并肩往市集走去，在泾阳码头的市集入门的一间屋外，排着数以百计的人。

　　柳木都不知道这里是作什么的，倒是崔君肃似乎已经派人来看过。

　　崔君肃拿出一把钢子：“此为你家的铁钱，却是遇水不锈，我问过家中铸钱匠人，他们告诉我在先秦的时候，就有法子让铜剑不生锈，到汉代的时候，铜镜的工艺已经极高。而你的铁钱，应该是有配方的。”

　　能说出配方这个词，就证明了崔家也是有超一等工匠的。

　　柳木的铁钱不能说绝对不会生锈，而是不那么容易生锈罢了。这其中加入了锌、锡、铅等，特别是锌会让铁不容易生锈。

　　加入铬不是柳木没想过，但那个成本高到变态。

　　有人会加，他们会给一把好刀在即将成型的时候再增加三道工艺，分别称为淋铁法、埋烧法，水铸法。

　　这淋铁法就是大唐版的一种渗碳技术，埋烧就是一些矿土增加刀刃上的其他元素。水铸就是在某种液体之中，将烧红的刀放下去。

　　传说勾践剑，就是用水铸这种方法完成的镀铬。

　　这成本，试过一把刀之后，柳木一看花费吓的脸都白了，要按这样的方式制作钱币，自己赔到死。

　　这会柳木才知道，那排长队的是换钱的钱庄。

　　在这里，给旧铜钱定级，然后换成新式铜钱，以及大量的钢子。

　　对于普通百姓来说，钢子比铜钱对他们的实用性更大。

　　大唐一文钱的购买力相当于后世现代的至少五元，以五元钱来作最小的钱币，这确实不利于小件物品的购买。

　　这集市上，大半的店铺事实上都挤满了人。

　　又有一间，崔君肃对柳木说道：“我之前来这里走了两圈，这锄头竟然是冰纹铁的，相传北朝的位老匠师所创，竟然让你得到。”

　　“我是恶人，我断了全长安二百多铁匠户的生意。”柳木乐呵呵的笑着。

　　冰纹铁是唐代的称呼，让在现代叫硬而脆的白口组织。

　　柳木的家具已经是双层材质，分为内熟铁外冰纹铁，事实上就是一种擦渗工艺，成为流水线流程之后，成本并不高。

　　而且这种材料属于上等好铁、钢数的废次品。

　　如果放在后世来进行金属分析，这种铁料含硅、酸等过多。用农具是超一流的好东西，其一面作过处理另一面带是熟铁。所以磨损的一边慢，一边快，一直可以保证刃口锋利，这是古人的智慧，免磨农具。

　　继续往前，在一块空地前崔君肃停下了。

　　台上有几个妇人正在织着毛衣，旁边有巨幅的布画，画上是毛衣编织针法，最终的效果图等。只是一些简单的线条，大唐的妇人们却可以从这些线条上看出明堂来。

　　这一点，柳木自认不行。

　　“毛衣，连我夫人都派人采购了一等羊毛线各色十五斤，为府中定购了千斤二、三等毛线。长安城新的女红技艺，无论贵贱妇人必学之技。”崔君肃一脸笑意的看着柳木。

　　“您说的是，这正是我想要的结果。一斤三等毛线只要几文钱，自己买回去织成衣，有三斤足可过冬。再加上煤炉等物，长安百姓的冬天必然比其他地方更暖和。”柳木也在一旁说道。

　　崔君肃没再说什么，而是打手势向柳木暗示着。

　　柳木顺着方向看过去，那里有一位老熟人。

　　郑元璹。

　　崔君肃在观察着柳木，看柳木在此时会如何处理。

　　柳木却在此时，身子转准备从另一侧离开。却没想到崔君肃高喊一声：“郑公。”

　　柳木吃惊的看着崔君肃，崔君肃却是回应了柳木一个笑容。

　　无奈，柳木只好跟着崔君肃一起上前。

　　“郑老！”柳木等人相互施礼。

　　礼毕，郑元璹说道：“这才半天时间，老夫就在这里观察着。柳、白、杜、韦四家往肃州去的商队已订购了二等毛线近万石。泾河码头那边装船小工工钱已经涨了三成，最新的一批货也要等两天后装船。”

　　“不多。”柳木很平淡的回了一句。

　　郑元璹又说道：“老夫还发现，没有一船是顺流南下的，全是逆流而上的。”


第269章 挡住的诱惑

　　听郑元璹问到没有船南下。

　　“二等线还有现两个工坊在青州、莱州，于两个月前建成，四十天前开始生产。他们有足够的产量顺大运河运到洛阳。”柳木给了一个解释。

　　羊毛最需要保密的工艺，第一个是梳毛、精梳毛，第二个是精纺，第三个是精织。

　　除了这三个之外，柳木才不在乎其的工坊。

　　郑元璹摸出一把柳木的铜钱：“你造的钱比我郑家的好，听闻你喜欢招募超凡的工匠，而且待遇极高。我郑家愿意给你四十二名工匠，其中两名是鬼工。”

　　听到鬼工，柳木的心一下就揪住了。

　　到现在为止，柳木那怕找到了许多前隋宫廷的工匠，有许多的拥有了在柳木眼中神话一般的技术，最厉害的一人，就是打造了那天价长刀的铸剑师，他一个就懂十六种工艺，而且有四种是公认失传的，比如渗铬术。

　　这位铸剑师最自豪的就是，自己是最强的巧工，而距离鬼工只差一步。

　　鬼工，是唐代工匠的巅峰，取鬼斧神工一词。

　　大唐巅峰的工匠，人工的精巧出众，技艺十分高超。取巧夺天工一词，名为巧工。更高一层就是，像是鬼神制作出来的，不是人力所能达到的技术。鬼工。

　　郑元璹清楚的看到柳木的心动，又补充了一句：“不是寻常的鬼工，或是首饰匠、铜匠也就罢了，一位是木匠，专攻造船，一位是石匠，只会修桥。河北济河上有一座桥，是这是受过前隋工部一等赏的，河宽十二丈，河中无柱。”

　　“李春！”柳木猛的转过头。

　　郑元璹整个人懵了，他万万没想到柳木竟然连那石匠的名字都知道。

　　崔君肃却说道：“郑公不厚道，此人原是前隋官员，而且这样的一位石匠对您郑家也无用。”

　　“非也，他拿出家产捐出，为抗唐受过前隋的加封。全家定为奴籍，发配黄河水道修河堤，而后重病几乎死掉，是被我郑家救活，以感恩而留在我郑家，非是强买为奴。”郑元璹很严肃的指正在崔君肃说的话。

　　“好，我答应了。不过，河东之事，我请了一人帮我拿主意。请二位莫见怪。”

　　“无妨。只是可说是那一位？”

　　“雍州治中，高公。”

　　“甚好。”郑元璹松了一口气，他心说让自己的一位德高望重的贵族来谈合作，比起和柳木谈更好，而且高俭是一个很礼的人。

　　柳木抬头望着泾河方向，脸上却是笑了。

　　崔君肃对郑元璹说道：“郑公，您提出一个他无法拒绝的要求，泾河上需要一座桥，而且还是要能走大车的，很结实的长桥。”

　　“他……人杰。”郑元璹说罢，背着手往集市的另一边走去。

　　李春！

　　柳木相信这位鬼工在自己的支持下，说不定连长江大桥都有可能给自己造出来，这位绝对是隋唐造桥界的第一牛人。

　　建一座桥，到一千四百年后的现代还依然可以使用，服！

　　郑元璹走远之后，崔君肃对柳木说道：“你如若回避一次，就会回避第二次。这就是我叫住他并且让你站在这里的原因，官场之道是，不胜不动。士族之间相处之道是，宁可败亦不退，只要还有一丝力量，就绝对不能退。”

　　“谢过崔公。”

　　“你不用谢我，我也不是在帮你，只是不希望我崔家押错宝。”崔君肃明明是帮了柳木一把，但却不承认这种帮助。

　　柳木心中明白，但也不说破，只是说道：“其实还有一项合作，如果崔公您有兴趣的话，我们可以尝试一翻。”

　　“愿闻其详。”

　　柳木带着崔君肃在泾阳市集转了好大一圈，无奈的苦笑：“抱歉，我忘记那家店铺在那里了。”

　　崔君肃只是笑笑。

　　柳木找到一个在市集这边的管事问过后，这才带崔君肃找到了那一间店铺。

　　这间店铺与其他的不同，这里几乎没有人。

　　泾河码头市集虽然没有东西两市那样的不让官员入内，不让贵族入内的规矩，但真正的大贵族家的贵妇还没有习惯于在市集之中闲逛。

　　她们数人包下一间不算大的茶楼，要些点心，聊天玩牌。

　　逛市集的活是她们婢女的任务，有什么新鲜的东西采买一些送过去，真的兴趣的话，排除、订购也是婢女与家仆的任务。

　　所以这间一匹布就要数贯钱的店铺，普通百姓不会来。

　　许多贵族的侍女也未必认识这是什么。

　　崔君肃，不愧是名门望族的人，只看了一块布样就说道：“这是白叠布，来自西域的白叠布，而是上上等。”

　　“一叶难道没有告诉你，我种了近万亩白绒花？”

　　“你是说白绒花？”崔君肃再次拿起布来放在手中新着眼睛细细的感受。

　　过了好一会，崔君肃摇了摇头：“不，这不是。白绒花有人织成布，第一难是取籽，第二难是纺线。织出的布手感有些粗糙，布比这个硬。”

　　柳木也坐了下来：“您是否有听说过，汉末有一种新的织法，叫三织布。”

　　“不，那是在南朝的才成型的，用于织厚丝锦的一种工艺，横竖六排线，交错织成。那机器我家中还有，非优秀织娘不能驾驭的织机。这个依然不是，虽然厚重，但手感光滑。”崔君肃见识不凡，他是见过数种白叠布的。

　　柳木示意店铺的人送来多种布样。

　　崔君肃依然没有睁眼，靠手感去摸。

　　当摸到第十块的时候，崔君肃睁开了眼：“我信了，这是用白绒花制成。虽然这么多种没有任何一个有白叠布与我所知道绒布的感觉，但能织出十种以上不同的布料，证明工艺非凡。”

　　“种白绒花，今晚上我会让长平公主送些礼物给尊夫人，我相信尊夫人一定会喜欢。而且从内到外一套衣服仅仅就是一贯钱不到，这布料贵是因为一匹布料是按三十丈成匹的，但识货的人不多。”

　　崔君肃依然很疑惑：“纵然你说的在理，但这样的布料采买者为的只是稀少。”


第270章 门阀还不懂棉布

　　崔君肃对白绒布制衣还有疑惑。

　　“没穿过，自然不知道有多舒服。”柳木笑呵呵的说着。

　　“虽然不怎么相信，但白叠布总是不会赔钱，所以我会安排家中采购种子，种上一万亩。”

　　“太少了，怎么也要十万亩以上，而且要精心耕种。你若是担心赔钱，那么按我的法子，我出种子，再派人过去管理。将来种出来之后，我价收购，每一亩地出产的粗绒我出一贯钱如何？”

　　崔君肃点点头：“好，就十万亩。那么就是十万贯钱，我会吩咐下去，田里作工的所有人，一切听你派去之人的吩咐。”

　　“我会准备合约的。但种白绒花需要合种其他的一些东西，所以再给五万亩，或者我只能种七万亩棉花，外加一些其他的。”柳木笑呵呵的应下此事。

　　柳木要其他的田，一些要种牧草，一些要种粮食，因为柳木打算养猪，没有猪就没有足够的肥。

　　柳木这边试种的皮棉，那种没有后世那改良的品种好，也没有大量的化肥，但每亩的实际皮棉产量也在三百五十斤上下。

　　比起后世，优质的棉田三百五十公斤的产量差了一半。

　　“给你加五万亩，无论你种什么，从正月开始，到十二月，一年我收你十三万贯钱。我再退还三万贯给你，这田中所有的佃户、农奴他们的生计你管。”

　　说到这里，崔君肃又补充了一句：“十五万亩田，要连成一片，我崔氏没有。但其余的田我负责给你划到，也无须你再多出钱。我要两个工坊，一个是建在清河二等羊毛线坊，一个建在河东与卢国公共营的玻璃原料坊。”

　　崔君肃相信，玻璃的高深工艺柳木肯定不会拿出来。

　　但能制作一个个玻璃球，那东西本身就是巨利，这玻璃球可以制成瓶子，器皿，杯盘等物，这都是巨利的物品。

　　“再加一个，河东盐湖的盐、碱、芒硝坊。我也入股。”

　　“好。”崔君肃与柳木一拍手。

　　到了崔君肃这样的身份，他说出的话比契约还管用。

　　柳木也是想明白了，崔君肃根本就没有明白棉花的价值，只是拿出十五万亩良田给租给柳木，并且提供了足够的人工与场地。然后换取了柳木帮他建一个羊毛工坊。

　　柳木也不再解释，相信两年左右，崔君肃就会发现，棉花这东西要比羊毛更让人疯狂。

　　傍晚的时候，看了半程赛马的李渊很高兴，吩咐设宴。

　　礼部依原计划给北边来的各邦首领级的人物发出通知，他们将有资格参加大唐皇帝的晚宴。

　　柳木到了之后，诸亮找到柳木拱手一礼，柳木赶紧退一步还礼：“晚辈受不起您这一礼。”

　　“当受，我轻视于你，这一礼是赔罪。”

　　“您老太客气了。”柳木还不知道发生了什么事。

　　姚思廉也过来向柳木一拱手：“这一礼你受得，我大唐讲才华，讲爵位，不讲年龄。”

　　柳木不信这话。

　　要知道大唐眼下所谓的科举是有，但和没有一样。

　　纵然是寒门子弟考了第一，没有一个好的推荐人根本就作不了官。

　　不过，将爵位这话柳木信，大唐就是一个拼爹、拼身份的时代，大唐依然还是一个半奴隶制的社会构架。而说才华，那是抬举自己这个小民，但自己是实实在在的驸马，而且家中也是有势力的。

　　“莫宠他。”李世民穿着一身英武的劲装出现，将披风解下扔给了侍从。

　　柳木上下打量着李世民这身穿着，乐呵呵的笑了。

　　诸、姚二位与李世民拱手一礼之后进入宴会厅入席落坐。

　　李世民轻轻的摆了摆手，身旁几位侍从立即分布四周，挡下了闲杂人不让靠近，李世民这才说道：“你真厉害，能让诸公服气的人不多。更厉害的是，你泾阳这码头太子他不敢来，他害怕来到这里会丢脸。”

　　“魏征还没有放出来？”柳木问了另一件事。

　　“估计要等新年了，有许多人保他，已经将他从重牢转到了士禁之地。还有，清河崔氏的事情，你作的漂亮，老程那里二哥去讲，他必须娶了崔氏那位。”李世民比任何人都清楚这其中的好处。

　　大唐门阀的力量有多强，怕是整个大唐能感受到的，只有两个人。

　　一个是大唐皇帝李渊，另一个就是秦王李世民了。

　　不能说李建成不优秀，但他身在其中，原本就是门阀利益的代表，所以他感觉不到。

　　大唐是一个等级森严的社会，宴会的坐次都有着严格的规定。

　　李世民拉着柳木坐在他的桌旁，给柳木加了一个坐垫，并不是加席，只是加坐所以礼部的官员也不好说什么。

　　两人坐下之后没一会功夫，各邦有身份的人被带入了宴会厅。

　　新罗的金德曼安排在了右侧第二席，第一席的位置是大唐重臣萧瑀的坐位。然后依突厥、靺鞨、室韦、契丹的顺序安排四族入坐。

　　首领坐在前排，次等的人坐在后排。

　　刚坐下，契丹的一位族中长老就起身，依礼站在自己的桌旁。

　　“外邦小臣向尊贵的大唐皇帝进言。”

　　“准。”

　　契丹一族的长老向前两步，用契丹礼节向李渊施礼，然后又向坐在左第一席的李世民施礼后这才开口：“今日蒙大唐皇帝赐宴，我契丹人感觉到荣幸。但就这个座次，我等不服。非是我契丹一族最弱，所以要改。”

　　李世民看了李渊一眼得到允许之后开口问道：“噢，那如何一个改法？”

　　“皇帝陛下，秦王殿下。我等身为男子不与女人争，但大唐有赛马会，就依骑术来比，每族派出两人，依赛马会规矩，拿到最强的名次的往前坐。”

　　“比就比。”坐在次席的突厥长老很平淡的回了一句之后起身对李渊施礼：“尊贵的大唐皇帝陛下，我们突厥骑士愿意让契丹骑者明白，有好马还须有好骑者。”

　　室韦人也不弱，他们事实上是蒙古族的祖先。而靺鞨人同样是马背上的民族，在几百年后，他们就是女真人，金人。而契丹一族则是将来的辽人。


第271章 柳木的小霸气

　　“吵，吵什么吵？”

　　没等所有人有反应柳木就跳了起来：“有意见可以提，但不能影响正常的宴会。要换也是明晚，难不成非要今天就比个高下。”

　　虽然是柳木站出来说话，但四族的长老却齐齐向李渊请罪。

　　纷纷表示并非闹事，只是希望可以一比高下。

　　李渊哈哈一笑：“好，好，那就明天让尔等一比。来人。”李渊吩咐之下，一名宫内有级别的太监上前，李渊吩咐了几句之后。那太监捧来八支银柄马鞭。

　　“朕赐优秀的骑士每人一根马鞭，明天得胜者，将得到金马鞭、镔铁刀一百把。”

　　“谢大唐皇帝。”众部落齐声谢恩。

　　大唐皇帝又转头对金德曼说道：“听闻你新罗为我大唐提供优秀织工数万人，此等功绩当赏。朕赏你梳妆镜台一具、锦十匹，赐你乐浪郡主金页。”

　　金德曼赶紧出来谢恩。

　　宴会前的小风波来的快，去的也快。

　　但对于重臣们的却是不普通，之前也有小邦来访，这些人粗鲁不懂礼节，为座位争吵的事情也不是头一次。

　　鸿胪寺排座位是按各邦由大唐评定的综合实力而定的，但也经常有不服气的。

　　记得半岛三国来的时候，高句丽最强这个没话说，但排第二的是新罗还是百济，就在太极宫之中争了有一个多时辰。

　　柳木非官，最近连爵位也没有。

　　但却一句话就压住了四邦，这怎么能不让重臣们关注。

　　先上酒，全是柳木那酒坊特制的酒，自然就是西凤与酒神两种。

　　紧接着上菜。

　　一盘水煮素菜，然后用模具压了个好看的型，然后摆上了一只雕花萝卜。一盘炸肉丸，用炸的散子作筐，然后摆上香菜等绿菜作出造型。

　　泾河码头这边的厨师全是柳木的厨子。

　　柳木吩咐过，菜好不好吃先放到一边，首先是色、香、型、意，然后才是味。

　　李世民看着这些菜眼睛都花了，再看自己的父亲李渊，大唐皇帝李渊也是瞪圆了眼睛，盯着那中间大桌上摆着的一盘盘菜。

　　李世民侧头问柳木：“你这是摆盘？但二哥却是知道，你的厨师不用摆盘。”

　　摆盘，大唐贵族吃饭的一种习惯。

　　先上的四盘是不吃的，只是摆，原来才是正菜。

　　柳木呵呵一笑：“这些就是用来吃的，御宴摆的就是谱，第一道菜我让马周还特别编了些典故，其造型都是多名厨师用心研究过的。好不好吃我不知道，但就要让人看着，不忍下嘴这就对了。”

　　“这个……”李世民也不知道如何评价了。

　　要说好看，这些菜每一道看起来都是那么的特别。

　　最后一道菜，由八个宫女抬着上来，巨大的银盘上扣着盖子。

　　一只完整的烤乳猪。

　　宴会厅之中，上至大唐皇帝，下至一旁站立的宫女眼睛都看直了，这不是一桌菜，是什么没有人能够形容得出来。

　　却是没有一个人开口，眼睛紧紧的盯着那巨大的圆桌。

　　吧搭！

　　第二排，来自突厥的一名千户口水滴到了他面前小桌的盘子内。

　　李渊事实上也是流口水了，却是借这位突厥千户流口水的样子下台阶，爽朗的笑了几声之后：“来人，第一盘赐予他。”

　　大盘如何摆，小盘如何分。

　　马周带着几十个厨师就这个研究了好些天。

　　菜分到小盘送到每个单独的小桌之时，李世民面前的宫女走来走去正好挡住他，他这才问柳木：“我问你，你怎么就能让这些不懂礼节的人被你一句话压住。”

　　“谁敢闹事，就减配额。”柳木恶狠狠地说道。

　　“配额？”

　　“恩，各种物资的采购量，大唐这边重要货物的销售额。比如铁、茶、丝、香料等等。”柳木给李世民简单的解释了几句后，李世民完全明白了。

　　柳木确实是卡住了这些小邦的脖子。

　　有一件事情李世民是知道的，泾河这边码头上，还有从江南一带顺着运河已经运到幽州的茶、布等已经堆成了山，商人们眼下都在等着结账。

　　但商人们不要钱，他们要毛线、毛料、牛、骡马等物。

　　一场御宴让这些外来者见识了什么叫大唐，什么叫富足，什么叫繁华。

　　次日，赛马。

　　让柳木意外的是，在来自贵族的骑士当中，程咬金竟然亲自下场。

　　“二哥，你说这老程他……”柳木心说，你一个国公亲自去比赛，这个合适吗？

　　李世民却说道：“老程心里不舒服，由着他。”

　　程咬金没得第一，只得了一个第三。

　　这个结果让来下注的商人与百姓们更加的狂热，证明赛马很公平，全凭马匹与骑士的水平，绝对没有渗假。

　　从马背上下来，程咬金来到李渊面前：“圣人，老程请求北上。”

　　“不准。”李渊冷冰冰的拒绝了程咬金：“朕命你，巡查蜀地新年前归来。”

　　“是！”程咬金发妻过世，他心里不好受。不想留在长安。而李渊也是好心，让程咬金了出去转转，这蜀地多山，程咬金打打猎就到了成都，然后转一圈回来就是。

　　到了傍晚前，契丹人赢得了四邦赛马的冠军。

　　晚宴的时候柳木却没参加，而是从着小船到了泾河以北。

　　柳木刚换上马却见又有一船停下，李世民从船上下来。

　　“二哥你不参加宴会。”

　　“来看看，你打算干什么？”

　　柳木笑笑没说什么，带着李世民往一片坡上走去。坡下已经停了近百辆马车，坡上等着的人见到秦王殿下亲至，赶紧让开道路在一旁施礼问安。

　　贱商，这些人在李世民眼中是下等人。

　　但身为秦王的他，只要挥挥手，有一个笑容让这些人就很是感动。

　　柳木站在最好的一位置，然后示意拿出二十支望远镜。

　　李世民有自己的，拿起往远处一看，这情景让李世民感觉到了一种盛世来临的快感。

　　一眼望不到边际的，数也数不清的牛，在这落日的余晖之下，何等壮观。

　　“你们这些人，现在是不是安心了。不就是拿了你们一点点茶罢，这些牛有一万头只能吃肉，这是有圣人特许的，其中七千头归你们。另外的牛，长安司农卿只要四千头，其余的全归你们，开心不。”


第272章 信任无价

　　众商人们表现出来的不是开心，而是惶恐。

　　柳木却爽朗的大笑着。

　　唐朝的商人们作的最大的生意就是粮食，其次是茶、盐、布。但商人是贱业，他们眼中的柳木是贵人。

　　虽然柳木干的事情，比商人还商人，但是这些事情一旦在上面加了一个邦交的意思，那么这事就不叫商事。而且柳木还是驸马，虽然没有爵位。

　　而与柳木同来的则是大唐秦王李世民。

　　眼下莫说长安城，就是走南闯北的商人们内心也认定，秦王才是真太子。

　　“去吧，勿忘唐律。”李世民只是这么一摆手，商人们全都松了一口气，飞快的小跑着离开了这处小山坡，那十只望远镜竟然谁也没用过。

　　“这些家伙。”柳木很无语。

　　李世民却问道：“你何苦招他们来？”

　　“让他们见识一下，什么叫气势。这样他们才有心合作，才安心合作。”柳木依现代人的思想，这样作是没有一点错误的。

　　李世民却是笑着摇了摇头，递了一个望远镜给柳木。

　　天色渐暗，拿着望远镜也看不到牛马场的正门处，却看到那里竖立着两块牌子。

　　“有牌子，我却不知道。”

　　“左边的写着，秦王府鉴。右边的写着，司农寺鉴。”李世民给柳木解释道：“五万头牛，你知道整个长安有多少牛吗？五万头牛的消息在朝中传开之后，司农卿连上十一封请赏的表章，全部是给你的。”

　　柳木摸了摸下巴没接话。

　　李世民继续说道：“一头牛从幽州运到这里，有商人计算过成本，你一头牛才挣一百文钱，都说你亏了。二哥问你，亏吗？”

　　“二哥认为呢？”

　　“不亏。那怕一头牛赔一百文都是挣的，首先牛是一种态度。父皇那边很开心，就冲这一点，十万贯赔进去也是笑的。还有就是，听闻有肉牛，商人们肯定不敢买，长安的贵族加价三成要采购。”

　　这一点不用李世民解释柳木也明白。

　　肉牛比耕牛采购的时候便宜的多，但卖的时候却更贵，因为大唐不允许杀牛。肉牛这个有宫内的授权，合法的吃牛肉这一点，就让贵族们愿意多花一倍的钱，而且还有人传闻，这肉牛肉质细嫩。

　　柳木听李世民停下，这才说道：“二哥，你说完了？”

　　李世民四下看看，然后才说道：“还有一点就是，收四邦为已用。想法很好，但二哥告诉你，你认为他们就能真心吗？还有，你以为崔一叶就是甘心为你作事。”

　　“不然呢？”柳木反问。

　　“莫全信。”李世民很郑重的在警告着柳木。

　　柳木却是大笑：“二哥，拭目以待。”

　　“无妨，他们有些许乱子，二哥已经亲笔书信送到幽州，定让他们知道规矩。”李世民确实是在暗中保护柳木，这一点柳木内心感激。

　　但是柳木依然说道：“二哥，明年夏天我送你一份礼物。这份礼物就是这四族的效忠信，他们的族长会亲自来长安跪在你面前。”

　　“好，二哥等着。那你要二哥如何谢你这份礼物。”

　　“我要扶新罗金德曼成为新罗女王，在未来十年内，二哥莫为此事生我的气。”

　　李世民眼神变的锐利，柳木虽然没想侧头却也可以感觉到李世民身上气场的变化，只听李世民一字一句地说道：“灭了高句丽，十年很短。但是，二哥会给兰若的孩子封一个郡王，也不会给新罗女的孩子任何加封。”

　　“二哥好小气。”柳木笑呵呵的接了一句。

　　说这句话的时候，柳木事实上很紧张，因为柳木感觉到自己可能触及到了李世民的禁忌，身为帝皇的禁忌。

　　李世民大笑：“你好贪心，一个郡王还不够吗？”

　　“二哥莫非是以为，那天晚上金德曼留在我处，有些什么吧。”

　　“难道没有？”李世民吃惊的反问。

　　“这叫什么，黄泥落裤裆。”柳木苦笑着。李世民却是笑了：“看来还真没有。但二哥就不明白了，你为何要扶金德曼为女王呢？”

　　柳木苦笑着：“能保密吗？”

　　“可以，让你保密一阵子。时限你明白。”李世民相信柳木懂，可以保密到自己成为皇帝为止，一旦自己坐上皇位，柳木就这件事情必须给自己一个交待。

　　柳木也想知道自己应该如何回答。

　　总不能告诉李世民，自己作写手的时候，无论是写明、宋、唐任何一个时代，小说中必作的一件事情就是灭倭。

　　自己穿越了，小说中YY过无数次的事情，眼下有现成的机会难道就不作了。

　　只是这个理由，怎么可能说出来。

　　柳木又问了一句：“二哥，如果我发现了一座山，这山是用银子铸成的，那里有些人不怎么友好，我能不能借点兵去打一打他们？”

　　李世民笑的肚子都疼了，心说天下间怎么样可能有这么一座山呢。

　　不过，李世民还是回答柳木：“若真有，二哥带十万人马亲征。”

　　柳木话锋一转：“二哥，谢你的信任。”柳木递了一张纸给了李世民。

　　李世民接过一看，却是一副山地图，然后有一处没有标名字的关卡，山地图上点了几处墨点。

　　“这是何物？”

　　“潼关，小秦岭中煎茶岭有一条露天金矿带，长有十里。几百万两是能挖出来的。周边再找，有一万石的黄金矿藏。”

　　柳木知道潼关有金矿，但后世去旅游的时候参观过一处已经挖光后废弃的，所以记得大概的位置，相信大唐有人能够去找到这个金矿，而且这个还是露天矿。

　　李世民手都在抖，巨量的金矿代表的不是仅仅财富，而是资本。

　　拥有了巨大的资本前期有利于皇位之争，后期利于自己巩固皇权。

　　在几个呼吸之间，李世民连潼关守将的人选都已经想好，那边全部换成自己的人，然后去采金子。

　　柳木这时说道：“二哥，到了那一天，给我祖师爷封神。”

　　祖师爷自然就是老子，柳木可不敢说这是自己的师傅，只说是祖师爷。毕竟柳木是知道后世的历史上，李世民认了老子作祖宗。


第273章 传奇商人裴明礼

　　果真，柳木说完李世民就摇头。

　　“不合适，令祖师是我李家先祖，当加封至尊，追封帝位。”李世民这句话说的漂亮，老子和李世民有没有亲戚关系已经不重要，重要的是李世民自己认了这问亲事。

　　柳木还能说什么，只能说道：“二哥英明。”

　　李世民信神，也相信柳木真是被老子教导过，更相信老子不介意有他这么一个后世子孙，而且还是身为帝皇，开创盛世的子孙。

　　“走，去牛马场看看，二哥给自己挑几匹马。话说这几次赛马，二哥的秦王府连一次头名都没有拿到，这个很让人不悦。”

　　“二哥，圣人派人挑过一次，挑走了二十多匹。”

　　“挑马在眼光。”李世民很自信。

　　柳木或许会挑电脑，但绝对不会挑马，在柳木的眼中这所有的马几乎是一个样的。所以李世民去挑马的时候柳木只是站在远处看着。

　　这时，牛马场外来了一群半大孩子。

　　门外的守卫在赶这些孩子离开，柳木看到后走了过去。

　　“郎君。”门外守卫的人对郎君施了一礼，柳木问道：“什么事？”

　　“他们是从晋地逃难而来，为首的孩子说免费为这里清理牛马粪。”

　　“带过来。”柳木吩咐之后，那为首的少年被带了过来，体形单薄看起来约有十五六岁。柳木问道：“清理牛马粪，你要什么？”

　　“什么也不要，还负责把清理过的污物拉走处理掉。”那孩子郎声回应。

　　柳木淡然一笑：“来人，给他们每人拿两过饼子，牛马场禁止任何人靠近。”柳木吩咐完转身就往回走。那少年赶紧追前几步：“我们出力作工，只要些牛马粪。”

　　柳木停下脚步：“恩，这句话还象样。不过，牛马粪不能给你。而且这里有作工清理牛马粪的人，所以在这里你依然没工可作。”

　　“为什么您一听免费作工就离去。”那少年竟然执了一个文士礼。

　　柳木转回身来：“这世间就没有免费的东西，任何一种免费都是一个诱惑，可能会失去的更多。你知道这些牛马粪值多少，我找几个作工的人花不了多少钱，但这些牛马粪是工钱的百倍。”

　　“您，您竟然知道并州屯田之迷。”少年惊呼。

　　柳木却是很吃惊：“我知道不为奇，那本就是我设计的。倒是你竟然知道，这才让我惊讶。这样吧，安排个活给你们作，愿意作的话可以留下作些日子，工钱不少。”

　　“谢过，我等不愿作。”少年一拱手就准备转身去。

　　柳木这时问道：“我问你，在泾河码头这块地方，找到了几种商机？”

　　“商机？”少年不解。

　　“就是可以让你得到数倍利的机会。”柳木解释之后少年说道：“这牛马粪是第一，可惜我不懂堆肥之法，但仅凭这些粪我可得约十倍的利。”

　　“很好，继续。”

　　“我发现的第二个商机是换钱，许多人不愿意长时间去排队，我会先把钱以优、良、中各等级分好，然后排的整齐以备钱庄查验，其中可取利约千中之五，数量巨大，利丰厚。但我却无资本换钱。”

　　“很好，再继续。”柳木听着来了兴趣。

　　“第三才是最巨大利，但也最有风险。有可能赔的极惨，更有可能被人杀死。就是私开一个马票庄。”

　　柳木拍了拍手：“真不错，还有吗？”

　　“还有最后一条，就是捡纸袋。装泾阳码头各种吃食的纸袋，然后去城南那边开一间小店，泾阳这些吃食卖的比长安城内还贵，但却有无数人抢购。”

　　柳木大笑着问道：“你叫什么？”

　　“我姓裴，大名明礼，虽然家道中落但我也是读过书的。”裴明礼也大声回答着。

　　柳木先一愣，却是听过这个名字，唐初破烂王，也是一位传奇商人。后世还有些人把他清除废弃土地瓦砾的法子奉为经商的经典。

　　不过柳木却看不上，投机取巧骗取善良人的无知的劳力。

　　奸商与投机者。

　　柳木脸色一变，变的很严肃：“你的书都读到狗肚子里去了。你这样的人，或许日后能所有成就，但却依旧是无德之人。不过话又说回来了，成功富贵会掩盖你的无良，也会被世人追捧。罢了，你去吧。”

　　柳木一转身就走，这样的人他可不想打交待。

　　而且柳木相信，有自己在大唐，这裴丽礼没机会上位，成为六部侍郎级的高官。

　　柳木离开之后，裴明礼将身上所有的钱币，值钱的东西都交给了他的小伙伴们，然后遣散了这些小伙伴，独自一人站在牛马场的门外。

　　一直到深夜，李二挑选了十五匹自己看中的好马准备离开。

　　牛马场门外裴明礼依然站在这里。

　　李世民问柳木：“这是何人？”

　　“一块顽石，但内藏美玉。”柳木说这话的时候却没有回避裴明礼。

　　李世民打量了一下裴明礼再看看柳木：“你不过十八，此子看起来也有十六，你却摆出一副老气横秋的态度，真奇怪。”

　　柳木没回答，只是冲着裴明礼一招手示意裴明礼跟上。

　　李世民一摆手：“等一下，本王且问你，你眼中有不服气，为何？”

　　自称本王，就这个身份在裴明礼就不敢不回答，立即上前施礼后说道：“我服气，也不服气。服气是因为这位郎君的智慧远非我能比，不服气是那赛马也是一样的圈套，但却说我的圈套无德。”

　　“为何是圈套。”李世民追问。

　　裴明礼说道：“第一场比赛时我就来过这里，那一场或是说有养马的钱，但第二场开始各豪门纷纷派出良马参赛，而且还要收取临时马房及草料钱。投注的回报并不高，那里就每一场赛马收入的钱币以车计。”

　　李世民笑了，转身问柳木：“你不解释一下。”

　　“我为什么要解释，而且解释了也没有人真正明白其中深意。更何况，我从来也没有说过，我是好人。”柳木一副无赖的样子让李世民很无语。


第274章 怕见血的刺客

　　柳木没解释，不过李世民却说道：

　　“那里是在挣钱，但其中拿出一半的利，用于印书。制作蒙学九册，并且有很多钱币即将在冬天使用，在长安周边建蒙童学舍一百间。建救治老弱的医官四十间，并不收取诊金，而且在药费上会有相应的赠予。”

　　李世民代替柳木作了解释。

　　作为秦王，李世民自己可以说柳木诡诈，但不允许别人这么说。

　　裴明礼向柳木躬身一礼后：“我懂了，我要私开票房，确实是无德，只为敛财。但我要收集旧纸袋，错在何处。”

　　柳木依然没有回答，李世民问明之后说道：“只说一样，那饼夹肉。其猪肉的选择用的是全是上好的腿肉，而且用多种香料数十道工序制成。比长安卖的贵，因为有贵的价值，肉好，饼是白面饼。你可懂。”

　　“懂了，谢过您的指点，我若是收集纸袋却制不出上好的肉与饼，就是骗人。”

　　李世民点点头：“此子可教，相信二哥的眼光。”

　　“我想想。”柳木也只是这样讲。

　　“二哥说了，你才十八。不要用这样的语气，胡闹一些才是你这个年龄作的事情。比如去长安找人打架，喝酒，赌钱；再不行，也去学着那些年轻人去争一争花魁。”

　　柳木哈哈干笑：“二哥，长安城排名前三的花魁都是我的子侄辈。整个长安所有的艺妓年底之前身契都会在我手。长安城赌钱最好的场子，年底前全部是我的，最好的玩法全是我创造的。长安城中最好的酒，出自我的酒坊。”

　　“好吧。”李世民被柳木狠狠的将了一军。

　　正在李世民有些尴尬的时候，柳木说道：“不过，二哥说的有理，我才十八，应该找些乐子。这样吧，晚上我去调戏一下新罗公主，顺便考虑一下怎么样去胡闹一样，好好的制定一个胡闹的计划。”

　　“不许。”李世民急急地说道。

　　“二哥说不许，是指那一件。”

　　“不许胡闹，你的胡闹让二哥很紧张。”李世民说的不是假话，柳木这家伙敢说要好好制定一个胡闹的计划，那这事怕是能惊了整个长安。

　　“好吧。”柳木大笑。

　　送李二上船，柳木搓着双手在乐呵呵的笑着。

　　次日，大唐皇帝回长安。

　　泾河码头的区域却更加的火热，来自天南地北，大唐内外的商人齐聚泾河码头。

　　泾河码头第一件火爆，就是贵妇派人扫空了柳木的棉布庄，而且订购数量超过了柳木眼下所有的棉花总织布量的三倍。

　　那怕等到明年秋天，这些贵妇们依然是交了订钱，并且拿了白纸黑字的订购书。

　　柳木陪着独孤兰若坐在那山坡的看台上，看着当天的棒球赛。

　　“夫人好手段，一个晚上就让贵妇们发了疯，明年有了河北的棉花这些订单不是问题。”柳木一脸笑意的为独孤兰若倒上淡酒。

　　这是大唐版的调和酒，并非柳木的发明，可以说大唐的鸡尾酒领先世界不知道多少年。这已经有成熟的体系、酒具以及文化。

　　有了以西凤烈酒为基酒的原酒，大唐的调酒师用胡椒、盐、樱桃果汁待，创造了一杯血红色的烈酒，大唐版血腥玛丽。

　　不过在大唐，这个叫烈焰红唇。一经推出就火爆了贵妇圈。

　　独孤兰若用那倒三角锥型的玻璃酒杯轻轻一粘唇边，很满意的点了点头：“今天的酒加了蜜，更好。”

　　“我的玻璃杯也卖的更好了。”

　　“再说那棉布，事实上我什么也没有说，只是参加了一个小宴。二嫂看到之后问我，我就送了二嫂几套，但没有现场拿出来，只说要根据身型定制。其他人要看，那就给她们看看，结果就这样了。”独孤兰若并没有把棉布大卖这功劳揽在自己身上。

　　柳木依然说道：“夫人想错了，夫人你穿什么就是长安的潮流。潮流是什么，就是夫人用什么，长安人人向往而追求，好象是一股子热浪。”

　　独孤兰若捂着嘴轻轻一笑，靠近柳木低声说道：“我倒是认为，你给我准备这么多，就是为了这个效果，你没注意二哥穿的衣服，正是你为任城王准备的。”

　　“当然，这是潮流，长裤更利于骑马，而且让人更加的英武。”

　　“你够坏，不过我却是喜欢的可以连性命也不要。”独孤兰若深情的说着。紧接着，独孤兰若正准备告诉柳木，自己之前在长安是人见人躲，鬼见鬼怕。可眼下，却是整个长安的贵妇一听自己有宴会，想尽办法也会来参加。

　　可独孤兰若这番话还没有出口，抱琴来了。

　　抱琴很难得没有随身带着武器，这次却是背着一支算盘。

　　“郎君，雪绒布仓库见底，我们的羊绒库存全部用于织雪绒布，也织不出一千匹。万一新年前要给宫里供应，我们拿什么送到宫里。我问过了，是您吩咐放开卖，不需要留存的。”抱琴气呼呼的说着。

　　柳木笑着递给了抱琴一杯很淡的加蜜果汁酒：“看把你气的，你是生气怕给宫里供不上，宫里会抱怨我家夫人吧。”

　　“正是。”抱琴气呼呼的应下这话。

　　柳木笑的极开心：“夫人，这真是和你一条心。”

　　“怎么，你有意见。”独孤兰若反问。

　　“事实上，天冷之后又有新货问世，宫里只需要一百匹雪绒布就足够了。其余的给宫里准备细羊毛织的布料以及一些粗昵子就可以。”

　　“真的？”抱琴这才转怒为喜。

　　“恩，再过几天我带你去看新的东西。坐这里休息一下，别把自己整那么忙。”柳木说完后抱琴屈膝一礼：“谢过郎君，不过我要去查看一下毛线的库存，那毛线卖的也很火热，我怕他们动了留存的部分。”

　　“好，晚上我请你吃火锅。”

　　抱琴脸一红，小跑着离开。

　　看着抱琴跑开，独孤兰若很严肃的对柳木说道：“你到现在，都没有给抱琴送半件礼物。”

　　“这……”柳木想了想，还真是这样。


第275章 紧急事件

　　看柳木发呆，独孤兰若说道：

　　“不过，你能让抱琴放下刀剑确实是件好事。她本就不适合作刺客，她武艺非凡但怕见血。连杀个鸡都不敢看，却是从记事起开始练习各种武艺。”独孤兰若这话是感激。

　　柳木长出一口气：“我知道抱琴竟然是排在叶四娘之前，吓了我一跳。”

　　“她武艺不如叶四娘。”

　　“不重要了，我会让她知道，这世人杀人最狠的绝对不是刀。话说，我要的驴怎么样了。”

　　独孤兰若明白，柳木提的不是驴，也不是驴皮，而是胶。

　　自大婚之后，独孤兰若已经有很久没有去自己的药坊，而驴胶这种东西又不敢交给其他人，这驴胶的作用连孙老神仙都惊讶，所以制作的法子肯定不敢外传。

　　而且独孤兰若身边几个好用的药师又在并州，主持着伤药的量产化事宜。

　　没人可用。

　　独孤兰若想了想后告诉柳木：“这几天，从并州调回两人，入冬就开始制胶。”

　　“相信我，长安城没有妇人不喜欢这东西，这是比白凤丸更高级的物品。话说，这白凤丸怎么没在账本上见到收益。”

　　“贪心！”独孤兰若笑骂了一句：“那是大娘的嫁妆，依礼收入是她的私房钱。”

　　“这个，好多钱。”柳木一副很后悔的表情。

　　独孤兰若没接这话，她知道柳木纯粹就是说说罢了，只说道：“我邀请了金德曼在我泾阳庄子小住些日子，新罗使节已经在昨晚向父皇辞行。说是新年前会再来。”

　　柳木抱着双臂没接话。

　　这事又让柳木为难了，李世民想知道柳木对新罗下手的原因，可柳木到现在还没有想好要如何回答，这借口不好编。

　　这时，长安秦王府。

　　李世民依然还在马厩里研究他的新马，秦王府在长安的武官都没有在，看到李世民新挑的马之后，全部跑去泾河马场跳马了。

　　房玄龄这时进来，挥手让马夫的仆从离开。

　　“有事？”

　　“算是有吧。来到闻月阁的消息，李艺……”房玄龄刚开口就被李世民打断：“是罗艺，莫说圣人于他赐姓李，这却是一条喂不熟的白眼狼，他对太子也并不忠心，只图自己的利益，这等货色不要称呼他为李艺。”

　　“是，罗艺找了些人脉，花了些钱帛。想请这些人帮他进言，他想归封地为大唐戍边。”房玄龄不紧不慢的说着。

　　李世民脸色变的很难看：“本王看来，他是想死。”

　　“臣下也认为这是取死之道，虽然他受封燕郡王，但这封地难道就是幽州吗？”房玄龄说的幽州可不是指某个城，而是指古九州的说法。

　　“拖。”李世民冷静下来之后对房玄龄说道：“这事情不能让他几个月就办成，但不能就这样跟太子府正面冲突，所以先拖着。能拖多久拖多久。”

　　房玄龄反问：“万一拖不住呢？”

　　“小木知道不？”

　　“还不知，我吩咐闻月阁暂时不要告诉木郎君。这事秦王府来处理，木郎君大婚这才没几天，自然要过上些轻松的日子。不过殿下，您似乎以为木郎君能解决此事？”房玄龄不解。

　　李世民淡淡的一笑：“之前没想到，昨天才意识到的。他才十八，这个年龄是可以胡闹的。无论干了什么，本王都可以替他收场。”

　　房玄龄也笑了：“殿下，您替他收不了场。至少眼下不行，不说别的，仅闻月阁这事臣下就如履薄冰，一旦被长安城其他人知道了，就会传到圣人那里，殿下您未必扛得住，到时候还是需要木郎君来扛。”

　　“嘶……”李世民被狠狠的将了一军，而且无解。

　　房玄龄继续说道：“木郎君甚至不需要去扛，一个理由就够了，非但不受罚反而会有奖赏。臣已经让闻月阁主要的人手都记住一句话，一旦圣人知晓闻月阁内幕，咬死一句话，他们的任务是监视辽东四族。”

　　“有房公在，本王如虎添翼。”李世民对着房玄龄长躬一礼。

　　房玄龄回礼：“有殿下在，臣的才华才有得施展。”

　　回礼之后，房玄龄又说道：“事实上，圣人估计知道一些闻月阁的事情。柳木四处找工匠，派人进大漠，这都是闻月阁的人马。圣人还有赏赐，所以闻月阁的事情，殿下切莫不敢粘身，麻烦无数。”

　　“本王记下了。”李世民很认真的给了房玄龄一个回答。

　　事实上，霸刀这些人比房玄龄想的更高明。

　　他们都在刀尖上生活的人，很谨慎小心。

　　霸刀受伤，大唐皇帝还赏赐了一根人参。而就在李世民与房玄龄提及闻月阁的事情，大唐皇帝李渊正在读秦琼的密信。

　　秦琼在信中就有提及一些关于草原上的情报。

　　而上报有功者，除了一些个游侠就是三刀他们手下人探子。

　　三刀的来历李渊也知道，这是绿林最顶尖刺客红侠从前隋杨素那里收留的，以及又从绿林之中征召一些。

　　“彭海，这些收好。将来给他们记下一功。”李渊将秦琼的密信递给了彭海。

　　彭海接过，先放在小盒内，等会与其他的东西一起收到密室当中。

　　李渊问彭海：“彭海，朕似乎好久没听戏了……”

　　李渊正说着，却见一身穿红衣的骑士被禁军抬了进来，红衣，头插四根羽毛，背上带着令字。这是大唐六百里加急信使的装扮，那怕是深夜大唐皇帝也会立即起床。

　　彭海快走几步，接过那信使的文书盒然后对禁军吩咐：“速抬下去调养。”

　　“是！”禁军卫士抬着人退下。

　　彭海快速的解开盒子，将其中的信送到了李渊面前：“圣人，云州来信。”

　　李渊快速的看了一遍：“彭海，速传二郎与小木进宫，速速通传。”

　　一个时辰后。

　　李世民进来的快，他的秦王府距离皇宫很近。柳木却是一身狼狈相被人扶进来，从泾河码头一路狂奔过来，这对于骑术还在学习期的柳木来说，是件很苦的事情。

　　好在两名优秀的禁军骑士两边护着，否则不知道会摔几次。


第276章 这大喘气吓死人

　　“退下，都退下。”李渊摆手示意宫人与禁军全部退出去，然后抓过那份装有六百里加急的盒子扔到了柳木面前，而后指柳木：“这事，你给朕说如何收场，而后当如何？”

　　盒有三封信。

　　第一封信中还有李道宗的亲王印信，这是李道宗的请罪表。

　　第二封信是云州有数千人的按了手印的请愿书。

　　第三封信才是讲述了事情的全过程。

　　柳木看完，整个人都懵逼了。

　　李世民却是很淡定的将所有的信都细细的读过一次，正准备笑，却看到李渊在瞪他，这让李世民赶紧收起了脸上的笑容，一副很严肃的语气说道：“此事，请父皇三思再议。”

　　“哼！”李渊冷哼一声。

　　李世民又对柳木说道：“柳木，这件事情三大罪。第一罪，无令而调兵。第二罪，无宣而外战。第三罪，说的轻了是胆大妄为，说的重了是谋逆死罪。”

　　柳木额头的上汗狂流。

　　他相信李世民给这件事情的定义，再说这件事情的全过程。李道宗不在云州，并州大战之后来长安参加自己的大婚，而且后受封赏。就这么不到两个月的功夫，自己的二姐柳如雨竟然让云州的兵，拿下了东受降城。

　　这还不算，就在七月初，云州有五千人马就驻扎在胜州城外。

　　更可怕的是，柳如雨一个女子，竟然派出人去胜州劝降，而且还成功了。眼下李道宗回去，吓的全身冷汗直流，一边派人去胜州叫柳如雨回来，一边赶紧写了伏罪的表章往长安送。

　　可就在李道宗写请罪书的时候，云州副将白胜，接管了胜州城。

　　李道宗几乎就哭了。

　　这城他不可能再让出去，莫说是云州上下不愿意。那里是进草原收购羊奶与羊毛的桥头堡。阿史那杜尔更不愿意，那是他扩大地盘，并且往草原上贩运物资的重要堡垒。

　　估计这会，阿史那杜尔至少一万精锐已经调到胜州。

　　“小民……”柳木感觉头发晕，冷汗不停的留。

　　他想为自己二姐求情，可却不知道怎么开口。

　　柳木转头求教与李世民，却见李世民脸上那强忍的笑意。

　　哈哈哈！

　　李渊爽朗的大笑，指着柳木对彭海说道：“彭海，这狂妄的小子竟然也有害怕的时候。朕生气，确实是生气。”

　　李渊走下台阶来到柳木面前：“可你知道朕为何生气？”

　　柳木摇了摇头，伸手擦了一把满头的汗：“小民是吓坏了，脑袋已经不会想事了。”

　　李世民说道：“承范有错，父皇气的是他。二哥认为第一是，身为云州领还不如一个女子的见识，有机会拿下胜州竟然还如何惶恐。”

　　“恩。”李渊点点头，这是他生气的原因之一。

　　李世民再说道：“第二气是，他是良将却非良帅，这等时机请罪有何用，立即亲自带兵在胜州加固城防。要砍要杀也等稳固胜州再说。第三气是，阿史那杜尔身为外族将军，受我大唐册封之后，都知道为大唐开疆扩土，他却不如。”

　　“对，朕就是气这蠢货。身为戍边大将，却无此见识。蠢！”李渊重重一拍桌子。

　　呼，柳木长长的松了一口气。

　　他不知道别的事，只知道自己二姐是绝对扛不住大唐皇帝的怒火，这事也玩得太大了点，李道宗不在，竟然敢……骗来两城。

　　柳木又拿起那详细的事件说明。

　　过程很简单，云州城的将军需要收羊奶与羊毛，而胜州城是挡在他们路上的一个钉子。他们没去打，用最简单的方式，就是羊毛换茶、盐。

　　特别莱州的一大批盐运到之后，三千担盐的代价，换到了东受降城。

　　然后胜州那边，柳如雨只是许了一个一等羊奶、羊毛采购代理商，胜州城直接就反了。胜州是突厥属从党项部落所占，他们已经得到消息，突厥人被大唐的翼国公秦琼打的很惨。

　　白胜进入胜州就说三句话。

　　一，我家将军是任城王，但任城王眼下不在，人在长安。这里作主的是柳家二娘子。

　　第二句，这柳家二娘子是翼国公正室夫人柳家大娘子的亲妹妹。

　　第三句，契丹、室韦等部落，一年和这两位娘的弟弟柳家大郎，作十万石精铁的生意。

　　降不降。

　　而后，胜州这边党项人一商量，要了一等代理权，城中所有人依大唐人的待遇之后，城就给白胜。

　　但提出要求，突厥人要打来，白胜扛。

　　白胜怕个球，不就是打嘛。云州打也是打，在胜州打也是打。反正他们是戍卫军，就是守边疆的。

　　“彭海，为朕研墨。加封柳家二娘为郡君，朕还要严厉斥责承范（李道宗的字）。”李渊坐在御案处开始写的时候对李世民说道：“二郎，朕叫你过来，就是让你立即派可靠的人去接管两城，再派人去四城查看，调整城守防御。”

　　“是。”李世民从看到那信的时候，就已经在考虑这些了。

　　当下，李世民报上名单。其中就有秦王府优秀的干将数人，而后再派长孙无忌为副使，请李渊安排正使一人，代天巡边。

　　“朕就不安排了。就他了。”李渊没有再安排人，让长孙无忌作为天使，代李渊巡边。

　　李渊所说四城，就是武州、云州、胜州、朔州四城，这四城连成一线，相互照应，大唐北边可以说万无一失。

　　而之前，缺少的就是中间这个胜州。

　　胜州是四城唯一在长城外的，这是一个进可攻退可守的要城，加上一旁有东受降城的旧址，两城本就是一个双翼卫的阵式，绝对是要地。

　　这会，在胜州城内。

　　柳二娘如雨掀了桌子。

　　“怕什么，要命头上脑袋一颗。拿也拿了，抢也抢了，多收了五十多万只羊，还有好马近马匹，我已经叫人往并州运了，现在也不可能再退回去。”

　　柳如雨冲着李道宗发飙了。

　　李道宗也不知道应该说什么了，阿史那杜尔闯进屋内大笑：“就说你配上这女中豪杰，要不……”

　　阿史那杜尔没说完，李道宗就上手了。


第277章 又是有爵位的人了

　　阿史那杜尔与李道宗打起来了，在场的还有两人的护卫，还有白胜等几位将军。可却没有一个人上前去拦。

　　两人拳拳到肉，打的不可开交。

　　阿史那杜尔纯粹是故意气李道宗，这一点连白胜这外人都看得出，接下来也肯定不是那不应该说的禁忌之话，就是话说一半让李道宗去猜，去生气。

　　这阿史那杜尔到了长安别的没学会，这汉话说的倒是更有水平了。

　　“打，就知道打。”柳如雨把一只玻璃杯重重的砸在了地上。

　　白胜在一旁心疼呀：“这就是十只羊没了。”

　　柳如雨看两人停手，冲着李道宗喊道：“颉利那老货就在这往北不到五百里，他若是杀来抢了老娘走，老娘就死给你看。”

　　李道宗这才真正被刺激了，带兵打仗他是专家，一抽腰刀：“白胜，点将。”

　　“末将得令。”

　　悠长的号角声响声，李道宗提着刀气冲冲的往外走。

　　这会柳如雨整理了一下面纱，头花后向阿史那杜尔道了一个万福：“民女向王子殿下问安。”

　　“啊！”这完全不同风格的就象两个不同的人，一个烈如火，一个柔似水。阿史那杜尔给憋了一个大红脸，硬是不知道如何接话。一拍脑袋：“本王子几乎忘记了，还有军务。告辞。”

　　屋内没外人了，柳如雨身边那位侍女月华，却是竖了大拇指：“娘子就是厉害，这事有木郎君在长安，杀不了咱们的头。”

　　“谁想事情会这样，但没了这城，就没办法收河套的羊。不过凭空得两城，看云州将士与商人们，还是很开心的。希望不要给大郎找很大的麻烦才是。”

　　柳如雨想不到的是，柳木的麻烦没有，有麻烦的是李道宗，而她柳如雨加封的卷轴已经离开长安就在路上了。

　　李道宗会只想着一件事，如果颉利来了怎么办。

　　抢走柳二娘是绝对不可能的，这一点李道宗还是有信心的。

　　李道宗又连派了十骑去送信，给了秦琼、李绩、柴绍、李世民、李道彦。这十骑的书信上就一个事，求助。

　　柳木宫里住下了。

　　得了胜州不是一件简单的事情，李渊召集重臣们，李世民天策府的要员，包括太子府，柳木作为末席也不能离开。毕竟这两城他二娘柳如雨拿下，柳木自然要列席。

　　重臣们讨论，李世民是战略高手，房玄龄、杜如晦都是谋略过人之辈。

　　这些人激烈的讨论之中，柳木坐在角落打瞌睡。

　　而太子李建成初时还有发言，可越来越没他说话的机会，无奈的也坐在一旁，可没多久也有些犯困。

　　突然，李渊一拍桌子：“何等要务，睡，如何睡着安稳。”

　　柳木吓的差一点整个人都跳起来，这会说睡觉的难道不是他吗？

　　可当柳木睁开眼一看，却看到李渊怒指着李建成，而李建成却是一脸的茫然，他确实是睡着了，只怪他前几天因为中秋泾河盛典而心情不好，酒喝得太多，夜里也几乎没怎么睡，这会确实是困了。

　　柳木赶紧坐直了身体，却发现自己被房玄龄挡着，李渊根本就看不见。

　　“滚，滚回去闭门思过。”李渊气的将手中的杯子砸了过去。

　　李建成的眼神之中有深深的怨恨，但此时大唐皇帝发怒，他又能如何，只好请罪，施礼，然后退出了正殿。

　　重臣们纷纷劝慰，李渊深呼吸了好一会才缓过劲来。

　　“小木，你听了这么久，有什么要说的没有。”李渊这会站了起来，这才看到柳木。

　　柳木赶紧上前，他其实没听到多少，但却懂得房玄龄之前教过自己的几句话。

　　研究战略，首先想后的是粮草，而后是军械，最后是协防。

　　柳木上前：“圣人，小民不懂军务，但小民却想建议扩大并州屯田的规模，小民以为并州那边粮食收成越高，那胜州有足够的粮食肯定是件好事。”

　　“恩，虽然与胜州军务无关，但这个建议，朕认为还有些见地，你坐下吧。”李渊满意的点点头，又对其他人说道：“议一议这屯田之说。”

　　“圣人，臣以为可以。窦静在并州屯田有大功，让他主持扩大屯田面积，增加粮食收入无数对北防还是长安都是极有利的。臣认为可行。”房玄龄第一个出来支持柳木。

　　刚才柳木被问话让房玄龄也小紧张了一下。

　　不过柳木这屯田的建议，虽然与胜州防御无关，但确实是及格的答卷，有粮草就有防御。

　　议了一会粮草问题，李渊突然又叫了柳木：“小木，年底增加十万斤钢送到胜州可行？”

　　“钢？”连李世民都吃了一惊。

　　柳木心中微微叹了一口气，心说这个秘密终于保不住了，这是自己二娘惹出的事，自己谁也不能怪。

　　无奈的柳木只好再次起身：“小民，仓库里有十四万斤钢，听凭圣人调用。”

　　“好，二郎派人押运到并州，而后分出十万斤给胜州，用于打造兵器。”李渊就这么吩咐了。

　　房玄龄却不甘心，从柳木被贬为民之后，他已经为柳木请功多次。

　　这一次，房玄龄又站了出来：“圣人，臣请论功行赏。十四万斤钢，这不是铁，纵然柳木是在为圣人办事，但能存下十四万斤钢也是大功一件。臣请论功行赏。”

　　房玄龄话中的隐藏的意思在场的除了柳木都能听得懂。

　　特别是用词之中加了一个“纵然”。

　　镜子的事情是柳木自己搞的，但所有的产出几乎全归了李渊，李渊许了柳木什么众臣子们不知道，但可以肯定的说，柳木的功绩是大于李渊暗中赏赐的。

　　五万头牛，就足够加封一个爵位了。

　　眼下又是十四万斤钢，这是钢不是铁。

　　“臣也以为当论功行赏。”萧瑀是公道人，他说话不是偏向谁，就是维护朝纲。

　　“你们去议赏吧。”李渊心说，再不赏确实有失公平。

　　“驸马都尉之爵是要恢复的，县男爵位的加封有点轻，县子臣以为合适。”萧瑀给定了一个主调，其余的都没有这两项重要。

　　李渊摆了摆手：“此事你们议吧。”


第278章 柳木的绝密山谷

　　会议开了几天，李世民点了一位叫郭孝恪的将军北上胜州，作为镇守胜州的副将，胜州暂时不设主将，由李道宗先统领着。

　　这是大唐皇帝在斥责李道宗之后的重臣们设计的一种明降暗升。

　　柳木回三原去了，重新又变成了贵族。

　　跟着柳木这次回三原的还有一个人，李君羡。

　　李君羡一直低沉着脸，他根本就不情愿。虽然他在军中不得志，但还没有沦落到去给一个小民管家丁的份上。

　　但，秦王密令，他却不能不守。

　　回到柳木的庄子，李君羡看着那些短衣布服，咬紧牙关脱去了自己的长袍，一言不发的换上。

　　柳木一直看着，却是没有说一个字。

　　裴明礼也换了家丁服进来施礼，柳木吩咐道：“东厢有间屋，内有许多木箱上的锁都锈了。你去找管事领几十只新锁，而后砸了旧锁换上新锁。”

　　“是！”裴明礼应下之后就离开了正屋。

　　裴明礼离开之后柳木才对李君羡开口说道：“这是我对他的第一项考验，这项考验之中有三道题。三道题都有优，我就用他。有一项不合格，我就不用。”

　　“与我何干？”李君羡冷冰冰的回了一句。

　　“没关系，你纯粹就是这件事之中看热闹的。这件事情结束之后，我带你一处地方。我保证你会甘心留下，一直到明年五月。”

　　李君羡反问：“如若我不甘呢？”

　　“我会把你送到华原县，而后向圣人请旨，你负责守护一处地方到明年五月，而后我保你升一阶回归旧营。”柳木很平静的说着。

　　李君羡依旧是冷着脸，并没有作任何的回答。

　　足足半个时辰，李君羡站在那里一动不动，而柳木端坐在椅子上，同样也是一动不动。

　　半个时辰后，一人进屋向柳木点点头：“郎君，全优。”

　　“好。”柳木轻轻一拍椅子的扶手，由那位带着往外去了，李君羡出于好奇也跟着一起过来。

　　那间屋门外，裴明礼已经关后门准备离开，见到柳木过来后拿着准备锁门的锁子站在一旁。

　　柳木推开门进屋，示意两人都跟来。

　　“明礼，这里有三个考验，第一个考验是你能否守住本份。这箱中装的全是金银，而你推过箱子打算将凌乱摆放的箱子放整齐，但你没推动。你却忍住了好奇心没有打开箱子，你合格了。”

　　裴明礼一脸的惊讶，他猜到柳木会考验自己，但却没有想到却是在这不经意间。

　　“但，纵然你想到第一件考验，也想不到第二件。第二个考验是考验你的细心，你给每把锁编了号，而后用小竹片串绳挂在钥匙上，这一点作的好，合格。”

　　李君羡不淡定了，插嘴说道：“此事，十人中有九人怕是也想不到。”

　　“错，一千人当中或许只有一个人能想到。但我要的就是这一人，而不是其余的九百九十九人。”柳木生硬的顶了李君羡一句。

　　而后柳木继续说道：“第三个考验就是旧锁，事实上这些旧锁中只有一把锁是坏的。其余的只是有些脏旧罢了。你一一试过，并且收集起来准备整修再用。不过，以你的经历，这一点不意外。但考验却是，你是否会把旧锁上交管事。”

　　柳木身后来汇报的那位手上提着的正是换下的旧锁，而且同样每个都重新编号，挂了上木牌。

　　这时，裴明礼从怀中拿出一封信双手递给了柳木。

　　柳木只扫了一眼，知道这是裴世清写的就足够，却是没有打开而是装在自己身上。

　　柳木对裴明礼说道：“纵然是圣人推荐的人，这一关没过依然没用。你的第一个任务是去学习新式记账法以及算学。三个月，我要亲自考核。”

　　“谢过郎君。”裴明礼长身一礼。

　　柳木对管事说道：“别让他太闲，每十天泾河码头核账让他干些活。”

　　“是。”管事点点头。

　　柳木这才示意李君羡：“跟我走，我让你也服气。”

　　李君羡跟上，门口有人已经准备好了两匹马，只看这马李君羡就不淡定了，绕着马走了好几圈。

　　“踏雪乌骓，这是上上等。”柳木只是简单的说了这马品种，就翻身上马。

　　柳木的马才让李君羡更不淡定，他认识这匹马。

　　在赛马的时候在无数人不看好的情况下，展神威夺冠，被称为天马。是一匹血统非常纯正的纯白色汗血宝马。

　　可再看柳木那三流的骑术之后，李君羡有一种为此马感觉悲哀的感觉。

　　汗血宝马当随名将征战沙场，而不是让柳木这样的人用来代步。

　　穿越戒备森严的清河峪，再往北走五里一处山谷，谷口有着近千人在训练。

　　这些人有的五人一组扛着巨木奔跑，有些在练习挥棒，也有一些正在用身体撞击用麻绳包住的木架。

　　李君羡只当这些就是那些球队在训练。

　　可进入山谷之后，李君羡看的眼睛都直了。

　　柳木泾河北岸的马场让长安无数的将军疯狂，李君羡也见过李世民挑回去的那些马，可眼前是什么。

　　三个马群，分别是黑、雪白、枣红。

　　看看那黑色的马群，李君羡才明白自己这一匹比起这一群算不上顶尖。

　　“河曲马，我挑的全是高大的黑色马匹，这些马让契丹人花了大力气才完成挑选与运输，主要就是瞒着长安的将军们。”

　　“白色的，名为照夜玉狮子，传闻这种马不合群，很狂暴，暴发力惊人，冲刺的速度是已知马匹之中最快的。但我相信，我那三国演义之中赵子龙骑的，肯定是其他的品种，因为这种马的耐力似乎不足让一个将军七进七出曹营。”

　　李君羡想骂柳木，心说你不知道那三国演义是你写的话本吗？

　　这种马是来自天山北寒地的马，在大唐也有记载，叫天山白雪。

　　柳木这种马，实际上就是哈萨克马。

　　枣红马，柳木无耻的给定名为赤兔，这种马头就象是兔头。这是大宛马，而且是有汗血宝马血统的大宛马。


第279章 八百家丁

　　看过这些之后，李君羡感慨地说道：

　　“怪不得，你无论如何也不会让我离开，这些马若是让长安城贵族知道。怕是他们会找你的麻烦。”

　　“哈哈哈。”柳木大笑：“你知道，借我大姐夫的人马帮着运这些赤兔，我想了多少招数，就是怕他的人发现。你以为，我为什么要一次性运数万匹马进长安，就是将这些混在其中，然后悄悄的给我留下。”

　　“你要马作什么？”李君羡不理解了。

　　按说，柳木应该不会瞒着秦琼才对，秦琼那边在打仗，而柳木要马有什么用。

　　柳木没回答，示意继续走。

　　走过马场，再往前几里，却是一片开阔地。李君羡看到有着无数的泥塑人整齐的摆在草地上，再往前走的时候突然看到一个泥塑动了一下。

　　“一一七三号，第一次警告，若再次警告，你给就老子滚到预备队去。”

　　“是！”那泥人用尽全力的吼了一声。

　　李君羡惊呆了，这些不是泥塑，而全是人。

　　“明天，你就可以见一次真正的训练。晨时负重跑十里，吃饭。休息半个时辰后，练习击杀之术一个半时辰，吃饭，休息后再跑五百步障碍两次，而后站在这里一个半时辰纹丝不动。”

　　柳木很自豪，这些人的身体素质已经超过了后世的顶尖特种兵。

　　“那泥？”

　　“障碍中有水坑，身上粘了些泥。”柳木解释着。“他们称为铜人军，分为风林火山四部，你的任务是带领火部，就是重骑军。”

　　次日，在见识了完全版的全天训练之后，李君羡整个人都呆滞了。

　　他见过强军，曾经也身为李世民三千玄甲军的一员，他知道玄甲军有多强。

　　可面对这些人，玄甲军的士兵未必能在这样高强度的训练之下合格。

　　第三天，柳木亲自到了高台之上：“今天，是休息日。加餐，谁有本事吃掉一头猪，我也管够。”

　　休息，应该是放松玩乐。

　　至少李君羡是这样认为的，但事实上却是不同。

　　每个人都有属于自己的马，他们要负责照料自己的马匹，然后小跑，快跑的练马力，而后还要在亲手修整自己的马具。

　　李君羡终于见到其余几队的队正。

　　每个人都是他服气的人。

　　先不说苏定方，这是曾经与秦王李世民在战场上交峰过的统帅。老狼比他强，独孤修罗他一直认为是死了，可谁想却在这里。柴宏他不认识，但试了几招，李君羡认为柴宏比自己的武艺高些。

　　老狼提着酒瓶冲着柳木笑着说道：“这人齐了，正式的操一次军如何？”

　　“什么军，这是家丁。对外上报的是护商队，就是护送贵重货物的家丁队，什么叫军。”柳木恶狠狠的顶了回去。

　　老狼哈哈大笑：“无论是什么，那正式操一次家丁如何？”

　　“明年开春吧，兵甲不齐。”柳木这终于说了实话：“华原那边事实上有一个秘密的工坊一直在全力开工，但八百副甲明年三月前能够全部打造好，就很辛苦了。”

　　“八百副，那辅军呢？”

　　柳木确实是想的简单了，这样的八百军需要一千六百名辅兵，每一个士兵都需要两个人辅助，再加上工兵、伙头、医疗、运输等，还需要至少一千人的队伍。

　　柳木看向柴宏。

　　柴宏摇了摇头：“没办法，正甲八百副已经占用了大量的人力，其余的勉强能配个前后护胸皮甲就不错了。我这几天回华原再去看看，如若那个大型冲压机造出来能用，明年一月咱们就能正式的操……家丁了。”

　　李君羡好奇是什么甲，但却无一人向他解释。

　　不过，李君羡却是同意留下，在这里训练属于他的那二百重骑军。在几天的适应期之后，李君羡不愧了勇将，已经可以轻松的完成所有的训练项目。

　　柳木离开这一处秘密的山谷之后，没有回三原的庄子，而是去了泾河的庄子。

　　这庄子是独孤兰若的封地与庄园，依大唐的规矩公主出嫁这样的庄子是会被收回，赐予其他的还没有受封，或者是准备受封的公主。

　　但独孤兰若的是当年李渊的母亲独孤伽岚给的，所以谁也不敢说收回之类的话。

　　靠在软垫上，柳木翻看着近日的账目乐呵呵的笑着。

　　独孤兰若对柳木说道：“你那些家丁训练的有些过头了，莫怪我没有提醒你，那些人会给咱们家带来麻烦的。”

　　“不怕，父皇有旨允许我训练八百家丁，而且也允许我制甲八百副。不过夫人你讲的也对，他们不能总是养着，也要放出来见见血。可一见血，就不知道父皇会怎么看了。但如果他们能拿下几个城池，这事好办。”

　　“为何？”

　　“有件事情夫人你还不知道，云州发生了些事情，我细想过。一来是我二姐运气好，二来是胆大心细，三来是那边草原上的人太穷。她趁李道宗不在云州的时候，拿下了东受降城与胜州城。”

　　柳木说的很平静，独孤兰若却是没想到竟然还有这样的事情。赶紧问道：“父皇那边如何？”

　　“父皇怒了，却不是气我二姐，而是气李道宗这个时候惶恐个球，应该立即去排兵布防，这城既然归了大唐，那就是大唐的。若是再失去，就是大罪过。二哥已经长孙无忌去了，这城父皇要了，重赏了我二姐，也给我恢复并且加了爵位，我现在是三原县子。”

　　独孤兰若再问：“那你想干什么？”

　　“明年，让世人见识一下我的力量，也趁我未满十八岁再好好的胡闹一次。二哥说了，我这年龄任何的胡闹他都能帮我收场。”

　　独孤兰若无奈的摇了摇头，然后问道：“二哥派人来问我，你到底想对新罗作什么？”

　　“二哥不是说他可以让我暂时保密吗？”柳木不解。

　　“那是之间他只知道，新罗送来几千高句丽女奴到长安。现在他又知道了，新罗有五万多人分别在莱州、青州、幽州给你干活。”

　　柳木拉着独孤兰若的脖子，靠近独孤兰若的耳边，用极低的声音说道：“我就不告诉你。”


第280章 连老婆都忽悠

　　独孤兰若立即就火大了。

　　若是柳木不说也就是罢了，可偏偏让自己以为柳木要告诉自己，可却是这么一句话。让人心里十分的不痛快。

　　柳木却是大笑。

　　独孤兰若在此时却是微微的叹了一口气说道：“大婚之后，你对我越发的不好了。”

　　“胡说。”柳木翻身跳了起来。

　　“难道不是吗？”独孤兰若娇嗔一句后扭过头去。

　　柳木呆坐在那里却是不知道如何接话，前后加起来活了三十多年了，却是不怎么了解女子的心思，这会正在猜测独孤兰若是不是真的生气。

　　独孤兰若气了一会，看柳木坐在那里发呆，更是气得不行。

　　想发火，但又想到柳木比自己年龄小，忍着不高兴低声说了一句：“真若有事，所有人都可以逃，唯有我却要陪你赴死。”

　　“说什么死。”柳木声音高了八度。

　　眼看着独孤兰若眼圈湿了，柳木又把语气放的很柔和：“我告诉你一个天大的秘密，谁听到这秘密就要弄死谁。”

　　“恩。”独孤兰若眼睛都亮了，柳木还没有真正和她分享过秘密呢。

　　柳木却是没直接说，而是摇了摇手边的铃，一长三短。

　　屋内进来一女子，全副武装，这位叫月明。

　　纯粹是孤儿的，没名没姓的，由张初尘亲自教导的一共四人，分别是月影、月光、月华、月明。抱琴虽然也是张初尘亲自指点，但却是当年在杨素暗部张初尘师姐收养的人，抱琴也是当年起的名字。

　　“房梁上有人吗？”柳木问道。

　　月明无奈的耸了耸肩膀，这个动作还是和柳木学的呢：“郎君，这里是咱们的庄子，后院超过兔子大小的都不可能随便乱跑。”

　　“挺好，既然你进来了，坐。”柳木心说既然要讲了，也就不可能只对独孤兰若一个人讲，月明等人把命都交给自己，这份信任不能少。

　　月明坐在一个高椅上，安静的等着柳木开口。

　　“这个秘密很大，谁知道谁死。”柳木又重复了这句话。月明倒是精神一振，她和抱琴不一样，她没有抱琴那么厉害但她却喜欢血，杀羊什么的她都是亲自动手。

　　独孤兰若也神色严肃的点了点头。

　　柳木深吸一口气，穿越这种大秘密是肯定不能讲的，或者有一天自己老到快要死了，一定会告诉独孤兰若，但现在肯定不能讲。

　　柳木手指粘了一点水在小几上画着的同时解释道：“这里，是高句丽占下，名为卑沙城。这里有着数不清的金矿。再看这里，这里有条江，江对岸有着大唐天下最大的铜矿。”

　　柳木说的是大唐天下，因为大唐人所知的天下就是大唐以及周边。

　　至于说美州超级铜矿柳木相信自己一辈子也不可能去挖。

　　柳木在小几上画的图越发的往东。

　　“这里，就是倭岛。在这里有天下第二的铜矿，然后是这里。”柳木重重一拍其中一个位置盯着独孤兰若的眼睛：“这里有一座山，整座山都是银子，全部挖出来可以用银砖重建一次长安城。”

　　独孤兰若紧紧的握着嘴，她惊呆了。

　　前面说的铜矿她还能够理解，大唐的铜矿不多，柳木想要大量的制钱是需要铜的。

　　但用银子建一座长安城的银山，独孤兰若惊的呼吸几乎要停止了。

　　月明腰间横刀出鞘：“郎君，杀过去。人挡杀人，神挡诛神。”

　　柳木脸上多了一丝笑意：“夫人，你认为二哥对这银山会如何？”

　　“若，若……”独孤兰若想说若是当真有，但立即又改了口：“大姐夫统兵二十万，杀一个血流成河，那银山也必须是我大唐的。”

　　柳木靠回到软垫上：“新罗就是跳板，耽罗岛就是去那边的必经之地。那岛上大约有六百万心狠手辣的野蛮人，光大姐夫一个人不够。所以事不急，慢慢来。”

　　六百万！

　　这个数字让独孤兰若吓了一跳，要知道大唐眼下才不过二百六十多万户，也就是一千四百万人口左右。

　　而大唐四周，半岛三国加起来也有近四百万人。

　　还有突厥、吐谷浑等，也是数百万人口的大敌，大唐的人口有限，兵力也有限。

　　独孤兰若笑了：“打仗是男人的事情，我倒是期待你说的来自耽罗那边的美味。”

　　“你太过份了，骗我说了秘密，然后就是这个态度。”这次换成柳木火大了。

　　独孤兰若拿起一粒腌梅干放在嘴里，漠不经心地说道：“要不，找人评理。你说是大姐夫合适，还是二哥合适。或者我们进长安到父皇说说理。”

　　柳木气的在独孤兰若的屁屁上打了一下后说道：“气死我了，我去数我的金子去。”

　　独孤兰若没理会柳木对月明说道：“明，去告诉厨房，今晚上我设宴请金德曼共进晚餐，而后准备一下……这个只是两个人似乎不好玩。”

　　“好了，晚上我陪你一起。我有一个新游戏，很有趣。不过现在，我真的要去看看我的金子，必须考虑明年春天大收购的事宜。这每天太闲，闲的只有数金子玩。”柳木一步三摇的晃着出了屋。

　　柳木出屋后，独孤兰若再吩咐：“月明，去取我去年穿过的那件雪绒长裙，一会赐给那小丫头。”

　　柳木在的时候，独孤兰若还称呼金德曼名字，或者叫新罗公主。

　　事实上，真正的称呼应该是乐浪郡主，这个称呼比其他的一切都更尊贵，因为这是大唐加封的公主。

　　但独孤兰若依然称呼其为小丫头，在独孤兰若眼中，金德曼根本就是不值一提小丫头。

　　月明却问道：“公主，这赏赐重了点吧。”

　　“是有点重，但给她吧。”

　　傍晚，金德曼激动的眼睛之中直冒小星星，这种长裙她听过，而且大唐在去年的时候仅此一件，可以说大唐第一件珍贵无比雪绒布制的冬装长裙。

　　光是谢恩就是谢了三次。

　　独孤兰若才不在乎这条裙子，她本来就是对这些身外之物看的淡的人，道观的数年生活，她根本不在乎物质上的东西。


第281章 挖个坑、搭个棚

　　“好了，谢一次就够了，这还谢三次。”柳木打断了金德曼的第三次很正式的谢礼后又说道：“商量个事。”

　　“贵人您讲。”金德曼对柳木说话的语气很恭敬。

　　“去洗个脸，脸上抹的象是去厨房偷了面粉一样，脸上那两团红看着傻傻的。”

　　柳木的话让金德曼很意外。

　　因为金德曼眼下的化妆打扮，绝对是大唐贵妇游行的妆容，她选的是白妆。而且贴面用的还是金箔制成的花钿。

　　再看独孤兰若以及府中的侍女，却无一人用这样的妆容。

　　“这就去洗脸。”金德曼施一礼之后告退。

　　金德曼出屋后独孤兰若问柳木：“很早以前我就想问你了，为何你不喜女子盛妆。”

　　“不是不喜，铅粉有毒涂在脸上只会死的更快。红妆却是涂成大红脸，这个就不能折中一点。”柳木说到这里轻轻一拍大腿：“又想到一个财路，还是要落在金德曼身上，这个让她一定能发大财。”

　　独孤兰若端坐，只当没听到。

　　独孤兰若住在道观多年，也没打过粉，真正化过浓妆。多年以来也就习惯了，所以她府中的侍女们因为她几乎不化妆，所以谁也不敢化妆。

　　独孤兰若回归公主府之后，也只是简单打一些腮红，唇红什么的。府中的侍女们这开始化些淡妆。而金德曼这脸抹了全白，确实很显眼。

　　金德曼去洗脸的时候，柳木吩咐人把自己准备的东西抬上来。

　　那是一个三尺见方的木盘，上面有许多小格子，而后写了许多没听过的街市的名字。

　　“这个，叫大富贵。（注：强手棋，可参考大富翁游戏）”

　　金德曼进来之后，柳木专门给她讲解了游戏的玩法。

　　玩什么游戏金德曼不在意，她的目的就是亲近长平秀公主，当然也想从柳木这里得到更多的对新罗的好处。

　　这棋很好玩，没一会功夫就吸引了两女。

　　独孤兰若原本是让抱琴帮着她收那所谓的代表钱币的纸片，当柳木的棋子踩进她满级的店铺之后，独孤兰若竟然主动催着柳木快点付钱。

　　柳木一边给独孤兰若数着钱，一边结金德曼说道：“长安还有你的人吧，安排两个人回去，吩咐他们给莱州运大量的海蚌，再安排几百人过去作工。我想把蚌壳尝试着磨成细粉，然后运到长安来。”

　　“是。”金德曼连柳木要这些有什么用都问过，只要柳木吩咐的她一定会力去作。

　　毕竟，柳木给他新罗的三千把上等横刀以及三千副皮甲已经往江南运，会在江南装船经耽罗，然后到达新罗的耽津港。

　　独孤兰若认为柳木不应该这会和金德曼谈正经事，立即差开了话题：“听闻禁军家眷的田也让你租用了。”

　　“不，是合作。”柳木更正在这个概念。

　　“好吧，种什么？”

　　“萝卜，各种萝卜。在家里待上几天我准备去浊河峪，冬天有些事情我要提前作点准备。这中秋一过，说入冬可能没几天就下雪了。”柳木给独孤兰若说着。

　　独孤兰若说道：“你去浊河峪那边之前，去泾河那边的庄子也转上一圈。”

　　“恩。”柳木点点头，他知道独孤兰若说的是泾河翼国公府的庄子，那里自秦琼去了并州就闲置，眼下柳木的三个妹妹住在那里。有宫里派来的女史每天安排她们读书，学习礼仪。

　　其实不用独孤兰若讲，柳木也要去秦琼在泾阳的庄子，他需要带些东西去浊河峪。

　　柳木带的东西就是玻璃，平板玻璃。

　　浊河峪南阳坡，柳木除了玻璃还带了一个人，柳木的农工三管工，这位年龄四十岁上下，识不少字，但因为是贫家子弟也没有任何人推荐他去官府之中作事，一直在家务农。

　　而且也是这些普通农户之中，真正有名字的少数人之一。

　　这是当年教他认识的抄写匠给他起的，叫杜子春。

　　“挖，按下去一尺，将熟土在一旁堆好。”杜子春吩咐着，成百个壮劳就开始挖，方正正的一块又一块土坑。

　　每个土坑最都是十丈长，两丈宽。这样的土坑一共挖了六个。

　　很快，一尺深的熟土已经挖了出来，被整齐的推在一旁。杜子春跳下坑中抓了一把坑下的土之后，又让挖了一层，然后才继续吩咐：“再挖下去二尺深。”

　　干活的壮劳们没有多话，干活就是了。

　　在柳木这里作工，他们也是领教过，许多事情他们根本就不明白，问了也给解释，但许多事情解释了他们也一知半解，大部分人都不多问，只按吩咐干活。

　　人多作活快。

　　挖好之后，有人抬来木板，开始在坑的北侧夯土垒墙，以木为柱，而后下层用石块，上面用土砖，一天时间就把五尺高一尺厚的墙给垒了起来。

　　第二天，继续作活。

　　开始搭架子，这里开始有专业的木匠过来作活。

　　除了主架，然后就是五尺长三尺宽，可以镶上几十块六寸长四寸宽玻璃的格子，木匠的手很巧，并不是固定的格子，而是空出来，玻璃并不规整，而且在这里可不能再裁玻璃，所以根据玻璃的形状作框再镶到木架上。

　　柳木在这里看着干活足足十天时间，每天都很认真的看着。

　　柳木不是专业的农民，只是懂那么一点书本上写的知识。

　　这个也是穿越前他们村子的最新技术，叫半沉式大棚，比起普通的大棚效果更好。

　　熟土重新堆回坑里之后，整地的时候杜子春问柳木：“郎君，这个到了下雪天真的能活。”

　　“还没有完，再去制作很厚的草帘子，平时用草帘子盖在上面，日头好的时候拉开帘子让见一见光。要生火炉，而且就这几个棚子用的火炉需要多少，到时候再看。”

　　“那成，一个棚先留十个炭炉位置。那么郎君咱们种什么？”

　　“什么最容易活。”柳木反问。

　　“韭菜、小葱、香菜，这些插上就能活。”杜子春不用思考也能给出答案来。

　　柳木再问：“再三种，菠棱菜行吗？”


第282章 李渊的私访

　　柳木说的就是后世的菠菜。

　　“种一块试试，估计能行。”杜子春说的一块就是指一个棚子被分为五块地，按两丈见言来计算的。

　　棚子内，实际的种植宽度是一丈六左右，也就是四米七的样子。

　　柳木在杜子春肩膀上拍了一下：“老杜哥，这菜棚要能成，明年冬天咱们就把整个山坡都改了菜棚，还有就是今年冬天往宫里送的时候，让你去送。”

　　杜子春激动的都不知道如何开口，只是用尽全身力气一抱拳。

　　柳木继续说道：“我讲的你记下，最早的冬天有鲜菜吃，应该是在秦始皇时期。那个时候，始皇在骊山温泉种菜，这个是有史书记载的。而后在汉代宫中，有蕴火种菜的记载，大臣们意见极大，数次上书。”

　　杜子春听完后问道：“是因为圣人有的吃，他们没有，所以才反对。”

　　柳木一愣，这也解释倒也是有趣，转而放声大笑。

　　记得史书有记载，大臣们进言是说，非当之食，省费岁千万。估计是因为花销太大，所以才上书阻止。

　　听柳木笑，杜子春感觉自己可能说了不应该说的话。

　　却想柳木说道：“你说的也对，这个法子确实不好。让你们辛苦了这么久，确自己吃不上，不好。”

　　“郎君，我以前识字的时候，那位先生给我读过一段书，我自己也试过，花费虽然不小，但值当。”

　　“是什么？”柳木很感兴趣的问道。

　　“种韭菜，在窑里种。但长出来是黄的，味道有点冲，但却是极好吃。”

　　“那就种些，多种些。”柳木很是支持，这个在后世叫韭黄，是很好吃的东西，特别是韭黄牛肉饺子，美味之中的美味。

　　大棚的事情柳木看到已经建成，种植与再挖韭黄窖的事情交给杜子春。

　　柳木在准备回泾阳庄子的半路上，又去看了自己的菜窖。

　　这里已经全部挖好，正有人往内堆着梨与萝卜。

　　“混堆？”柳木很好奇。

　　当下有管事的就解释：“郎君，梨中有萝卜，放到新年之时梨还照样鲜着。”

　　听到这话，柳木何止是大吃一惊，这足以证明窖藏技术在大唐之前就有了，而且民间有人懂，就代表这个技术至少有上百年的历史。

　　那么就应该在南北朝。

　　柳木又问：“菘菜储的如何？”

　　“郎君放心，就在您老宅那片河滩地咱们清出了一块，那里通风，已经准备了足够的草帘子，只待菘菜收获就往那里运，然后按四尺高码好，再派人日夜守着。再有一事靠郎君知，新田种的是绿皮红心的水萝卜，这些天已经出苗，但算算日子，怕是上冻前还差些。”

　　“没事，差些就差些。放在大雪天能吃就行。”

　　“恩，不过经了霜的萝卜甜，就是收成不会太好。”管事的一脸的遗憾。

　　柳木心说，损失的是我的钱，但这些人却和自家的钱少了一样，这份尽责是后世现代打工的人完全无法比的。

　　倒是柳木开口安慰：“放心，到时候你看我不问长安贵族卖出五倍的价来。”

　　“能存在下雪，五倍我也咬咬牙买了。”管事的恨恨的说着，引得柳木大笑。

　　柳木再问：“我们的水田呢？”

　　“郎君安心，只要郎君说的法子管用，到腊月的时候咱们水田里少说也会有二十万斤藕。这些运到长安，必可换回数倍的钱。”

　　柳木说的法子大唐确实没有，虽然藕的种植历史在秦之前就有了。

　　但放水淹塘，把藕留在塘中不挖出来这法子，柳木并不知道在那个朝代出现。而且古代也没有冬天吃藕的记载。

　　中秋一过，转眼就入冬了。

　　长安城东西两市的人越发的少了。

　　可泾阳码头市集，却是人潮涌动。

　　天不亮许多长安的百姓就在长安城北、西几个城门处等着开门，而后结队来到泾阳码头市集。

　　这一天，柳木正在温柔乡中享受人生。

　　抱琴推门进来，拿着一套柳木外出穿的衣服：“郎君，圣人派人过来说让你速去泾河码头，圣人看今天天气不错，要去泾河码头看看。”

　　柳木拉开窗帘看了一眼外面，依然是繁星当空。

　　“这天，还没亮呢，唉。”柳木叫苦，抱琴已经上手在扒柳木身上的衣服，并且催着：“旁人听到圣人召见，卷着被子披头散发往宫里赶的都很多，郎君你竟然敢抱怨，不怕被打板子。”

　　“也是。安排他们换新装。”

　　“好。”抱琴把衣服往床上一扔，小跑着就去了。

　　独孤兰若这才懒懒在床上坐起来：“怕是有事。”

　　“只要我清河、浊河两峪的没让发现，什么事都无所谓。对了，今天是什么日子？”柳木一边穿衣服一边问道。

　　柳木前世作写手，从来不记得是几号，星期几之类。

　　现在也一样。

　　大唐这里连一个日历都没有。

　　独孤兰若却是记得：“昨天是迎冬日，吃了饺子。”

　　柳木轻轻一拍头：“那个，昨天是不是应该进宫去，似乎是迎冬要拜尊长。”

　　“迎冬在汉代叫贺冬，你禁足三原却跑在泾阳这边来住，又没有入宫去拜贺，估计父皇是来找你的麻烦。你要是爵位再被免，安心，我养你。”说完这些话独孤兰若又钻回被子里。

　　话说这被子，独孤兰若没让除抱琴之外的任何人知道。

　　这被子可不普通，用的是棉花与丝混织加厚面料，然后内填充的是羊绒、棉花、鹅绒的混合物，非常轻，超级舒服。

　　这还是薄被，那厚被独孤兰若相信到冬天最冷的时候，会舒服的让人不想离开床。

　　柳木穿戴整齐后，四名随从也已经换上了新装，除了四名随从之后，抱琴竟然也换了一套衣服，正在整齐她自己的马鞍。

　　“你也去？”

　　“去，正好去看看店铺。”抱琴说话间利落的翻身上马。

　　泾河庄子私用小码头上，人马上船，顺流而下很快就到了泾河码头，换上马往市集而去。

　　李渊刚到市集不久，在一间小店吃了一碗豆腐脑。

　　柳木到。

　　柳木这出场完全破坏了大唐皇帝李渊私访的兴趣。


第283章 柳木的欠税

　　不说柳木的穿着，只说柳木身后四名随从。

　　这四人从马上下来站在一旁，四个披长度只高于脚面三寸的大圆围披风，就是那种可以把人包围了披风。用的是轻薄昵子的材料。

　　而后内穿对襟双排扣立领装，这是羊毛与麻混织的一个材料。

　　内穿什么看不到，但肯定是羊毛线织成的毛衣。

　　而后是笔挺的军马裤，带裆的那种。然后是皮靴，竟然还给后跟钉了铁掌，踩在石板路上丁丁的响。

　　再看柳木身旁，抱琴外披一件外丝绸内麻布的棉袍，边缘用的是兔毛作的装饰。

　　内穿汉式短襟罗衫披裙四件套，脚穿红色鹿皮轻底靴。

　　“混账，果真是混账。”李渊回头再看看身边跟着的禁宫卫士的穿着，竟然还不比过一个小小县子的家丁。

　　李渊身旁的禁军校尉靠近李渊低声说道：“圣人，这样的衣服泾河码头这边的禁军卫士也有配发，但不知是否合规矩，所以心中欢喜却是没人敢穿。”

　　李渊冲着柳木用两根手指勾了勾。

　　柳木赶紧小跑着过来。

　　柳木出现不用喊，更不用给脸上写字，泾河码头的人就算不认识也知道这肯定就是三原柳家大郎，除了柳家大郎谁还会这样打扮家丁。

　　周围的无论是贵族、还是商人、百姓，此时也都知道坐在那里的很可能就是大唐皇帝。因为在泾河码头这块地方，能把柳木这样使唤的年长者，没有。

　　柳木来到李渊面前之后，李渊吩咐：“找个安静又能看到市集的地方坐坐。”

　　这样的地方好找，这里的上等的各种三层建筑，吃喝玩乐都有。

　　除了店铺有租出去的之外，吃喝玩乐的全部都是柳木的自营产业。

　　柳木陪大唐皇帝李渊找到一间茶楼坐进三楼小包的时候，抱琴已经跑去查看这店铺的收入了，她作为闻月阁排第四的管事，又是柳木身边的人，她要查清这里吃喝玩乐店铺的收入。

　　小包厢内，柳木拿出一盒茶：“圣人，要尝一尝这不怎么正宗的白露茶吗？”

　　“随意。”李渊的语气并不怎么好。

　　柳木有一点小紧张，不知道自己那里作的不好，让大唐皇帝不高兴了。而且今天彭海没有跟着，想找人打听一下也没办法。

　　柳木低头泡茶不敢看李渊。

　　手上的茶是好茶，今天的秋白露，柳木一直喜欢秋茶，绵而味久。

　　李渊品了一口茶之后满意的点点头：“你这个吃茶法，倒是让长安城的贵族们赞赏不少。你知道朕为什么到这里来吗？”

　　“臣，不知。”柳木弱弱的回了一句。

　　李渊摆了一下手，身旁的禁军将一只箱子放在了桌旁打开。

　　里面装了满满一箱子表章。

　　“这……”柳木心说，这表章拿到自己面前是几个意思，难道这些是与自己有关的，或者是大唐皇帝有什么为难的事情。

　　李渊开口说道：“这里除了一份是称赞你的之外，其余的全是骂你的。”

　　“为什么？”柳木脱口而就问了。

　　李渊拿起几本放在桌上：“有人质疑，首先大唐的商贾要交三种税。一种是关津、一种是专卖、一种是市课。你这里所有的货物，这三种税一文也没有交到户部。”

　　“臣，非有意逃税。”柳木心说，有错没是先把态度摆正。

　　李渊轻轻的拍了那几本：“然后朕得到一些报告，你私征税，却分文没有上交户部。”

　　柳木摸了摸下巴，心说有这事吗？

　　好象有！

　　李渊看到柳木脸上的表情变了几变，问道：“你怎么讲。”

　　“臣有罪，忘记上表与父皇。情况是这样的，边关那里依规矩，羊、羊毛、羊奶入关。我扣了一成的税，这是关税。但收税的不是我，是云、幽两州。”

　　李渊冷冷一笑：“没错，他们扣了。但没私留，又全部给你送到长安来了。”

　　“圣人，臣还有补贴。如一头牛臣非但没有收税，而且反补带壳粟米一石，良马补一石半。以鼓励室韦等部落将牛马送到咱们大唐来。”柳木赶紧自己脸上贴金。

　　李渊拿出最上面一本：“这就是唯一称赞你的一条。”

　　“臣泾河市集的店铺，往来商人只要在这里出售货物。只要有店铺的，按二十五分之一上税，就是一贯市值交四十文钱的税，这个税臣……”柳木无话可说了，这个钱他扣了，但没有交给泾阳县。

　　但马上，柳木就把这话题扔掉：“父皇，您处理天下之事，要管的何止几千几万个泾河码头这样的地方，您肯定不是为这点小事来的。”

　　“小事嘛，好吧。朕承认来这里与税的事无关，朕是看马上就要到年底了，来和你问问朕能分多少利。你之前就过，这产业有朕一份。”李渊脸上流露出一丝笑意。

　　看到这丝笑意，柳木立即开始无赖：“没银子，没钱币。”

　　“朕要掀桌子了。”李渊这话更是无赖。

　　禁卫与这里的侍从太有眼色了，飞快的退出包厢，然后检查两侧包厢是否有人。

　　“父皇，十四万斤钢。大唐在武德六年的全国生铁产量才一千七百万斤，钢只有不到十万斤。工匠们日夜忙碌，没点硬吃食怎么可能扛得住那么高强度的体力活。就这样苦，我还额外往并州送了五十多万斤生铁。其中大半都再运往胜州。”

　　“恩，这个是挺辛苦的。”李渊也懂一点，那轮大锤一砸几个时辰，铁匠们很辛苦。

　　敢和皇帝讨价还价的，历史上不是没有。汉代就有。

　　而在唐代更多。

　　柳木也是见识了萧瑀等重臣和皇帝说话，才深感自己被后世的电视剧害的不轻。

　　大唐皇帝都是很亲民，很随和的。

　　只要不踩红线，那免死多少次的赏赐绝对管用。但踩了红线的，就算你有免死十次，也扛不住一刀砍在脖子上。

　　“朕不和你绕圈子。省得回头长平与二郎他们都说朕欺负你一个没及冠的孩子，所以你直接告诉朕，给朕多少？”李渊笑呵呵的亲自倒了一杯茶给自己。


第284章 大出血还是大便宜

　　大唐皇帝李渊要钱？

　　柳木认定肯定不是这个，大唐皇帝拥有天下。

　　所以柳木还是那句话：“要钱没有。不过，我可以包了宫里新年用度，圣人在腊八、除夕的赏赐。还能再让万民在太极宫前谢恩一次。”

　　“恩。”李渊拍着脑袋想了好一会，叹了一口气：“今个出来没带彭海，看来是不对的。朕也不知道宫里用度是多少。”

　　“您再把宫里的老宫女送出宫三千，不！八千。宫里的宫女人数有个一千大几百人足够了。为了缓和与小邦的关系，我为您老再选各族宫女各百人，总数有个二千小几百已经很多了。”

　　柳木这话，是两个用意。

　　一个是自己的织纺已经严重的缺少工人。

　　平织还可以用水力或者是畜力机器。但大唐的织布工艺已经有了缎织与三经三纬三梭多层斜织的庞大组合式织机，这后两种完全是靠人力，畜力也是辅助让人省力。

　　只有平织，勉强可以作到量产化。

　　“不谈了。”李渊一摆手，因为他已经晕了。

　　谈军国大事李渊内行，谈这些鸡毛小事李渊完全没有一点头绪。

　　柳木还是多说了一句：“要不，小雪之前我给您的禁军四卫换一次装？”

　　“这个，可以有。”李渊还是挺喜欢柳木家丁那种大披风的，再加上皮靴，虽然没有穿甲却看起来很英武。

　　“那我再斗胆要求，禁军在站、走、坐姿上小小的训练一下。”

　　“这是也可以有。”李渊心说这不是什么大事，可以有。想到这里，李渊轻轻一拍桌子：“禁军人数不多，也就是两万人左右，他们的军饷补给你出了吧。”

　　柳木脸色大变，这要多少钱呀。立即反驳：“父皇，您看我是象是金子融的人吗？就算是我全身上下全是金子，也不够这些人的军饷。”

　　“傻。”李渊指了指那只箱子：“明个，我让彭海过来和你谈。”

　　正如李渊不懂这些日常花销一样，柳木也不懂军队的花销。

　　不过柳木很会找台阶下，立即就说道：“父皇，不如让儿为您下厨，来两个小菜。”

　　“简单点就行，朕收下你的心意了。”

　　出了包厢的门，柳木才意识到李渊来找自己的真正的目的，就是让自己出禁军四卫的军费，而后顶了那自己套收的各种税。也好堵了百官之口。

　　想想似乎就是这样，等明天彭海到了，肯定就能知道真相。

　　柳木下厨，爆炒了一个腰花，一个葱香羊肉，一个铁板牛柳，而后一碗馄饨。

　　这牛柳果真美味。

　　李渊擦着嘴对柳木说道：“镜子这东西，已经不算是秘密。都知道那是用亮晶晶的一种石头烧炼的，只是工艺复杂。所以今年朕的赏赐不能再用镜子，用什么你想想。”

　　“牛，肉牛。”柳木指了指那空铁板。

　　李渊点点头，这个不错。确实可以作为赏赐，不过朝中争的也很厉害，认为吃牛之风不能开，一旦开了就怕管不住杀牛的事。

　　但更多的人认为，历年都有杀牛的，各种偷杀。不如有肉牛，然后每头牛都编号，在里、乡、县备案。加重偷杀耕牛的罪，直接流放充军。

　　吃饱喝足的李渊靠在窗口看着泾阳市集。

　　“小木，那毛线的生意很好，而且价格百姓们还勉强能承受。煤炉今年听闻长安城中几乎家家都备有一个，虽然说长安也有制煤炉的，但朕却知道百姓更愿意跑到泾阳这里买。”

　　“圣人，长安的武候借我用用？”

　　“胆子不小，武候能随便借？”李渊笑骂。

　　“儿不准备在泾阳卖煤饼了，煤饼全部运进长安。武候反正在巡街，以数坊设一个仓库，武候来帮着卖。”

　　“不许。武候不得兼差。但仓库的事情，朕可以许给你。”李渊否决了柳木这种没脑子的想法。武候就是巡街负责长安安全的人，这些人光顾着挣钱了，那里会再顾忌本职，所以李渊否决。

　　次日，彭海到泾河码头。

　　柳木用的依然是铁板牛柳招呼彭海。

　　“小木，禁军四卫养兵的费用其实很低，他们的收入中就有圣人赐给他们家眷的田。我还可以告诉你，你可以讨要三原、泾阳、华原三县的税收名义上补贴禁军军费。这笔钱是不用经户部的，只需要宫内查账就可以。”

　　彭海的话让柳木窃喜。

　　彭海笑着用筷子一指柳木：“果真是滑头，看你笑的让杂家都想骂你。”

　　“原本以为，要花许多许多钱，现在一算账，竟然还有利润。”

　　彭海大笑，有利润这话他信，但其余的人是算不出来的。当下又说道：“你知道前朝有多少宫女吗？”

　　柳木摇了摇头。

　　彭海收起了笑意，重重的叹了一口气：“在册的，十万。”

　　“十万！”柳木吓了一跳。

　　彭海点点头，却没有再解释这个十万。

　　事实上，这个数字一点也不虚，隋炀帝征召的不仅仅是天下民夫，更有天下民女。宫内的消耗更是一个天文数字。

　　彭海说道：

　　“不过隋亡之后有许多人逃了。宫中眼下在册的与不在册的，实际是一万六千人，并不是对外宣称的九千人。不在册就是隋亡那一年征召入宫，还没有来得及造册的。这些人每天光吃饭，就要花掉二十万钱。”

　　“这么多。”柳木的惊讶就写在脸上。

　　“其实，宫里如果不算六局，有千人就足够了……”彭海给柳木正准备讲一讲宫里的制度，却想柳木立即抢话：“您老把六局撤了吧，人全给我。”

　　彭海疑惑地问道：“你知道六局是什么？”

　　“知道，分别是：尚宫局、尚仪局、尚服局、尚食局、尚寝局、尚功局。这些局的头合称六尚宫是正五品的官，然后是其下分为二十四司，再有二十四典，再有二十四掌，再设各级女史。她们管理宫中一切。”

　　“不能说一切，但大部分她们管。”彭海应了一句。

　　大唐的制度，还不是全靠太监作事，事实上全是靠女官在作事。


第285章 谈妥

　　就柳木想法，彭海一眼就看穿了。

　　彭海看着柳木笑了：“你要的其实是六局之中的巧匠，遗憾的是，没有。尚服局有司饰司，但已经没有一流的首饰匠了，她们眼下的任务的是管理宫中的贵重饰品，而后依各庆典配发到各宫，庆典之后再收回。”

　　“啊！”柳木记得后世看过一部电视剧，讲的就是尚官们，根本牛的不要不要的。

　　可眼下听彭海一说，却是没真正的手艺人了。

　　彭海摸出一页给递给柳木：“这是左尚宫昨晚上给我的，她认为宫人数量为二千六百人合适，但还须增加四百人。总要有宫人们轮流休息的日子，谁能没能有个小病什么的。你点头，左尚宫今天就开始选人出宫。”

　　“好，不就是一万多人嘛，我一炷香时间就能让她们变成一堆又一堆的银子。”

　　彭海爽朗的大笑。

　　“那宫里的供应呢？”彭海再问。

　　“总要有个交结的过程，十月二十，我亲自往宫里押送头一批物资。同时把圣人冬天用于赏赐的物品也送去。”

　　“不行，十月二十是大雪节气，提前三天。圣人今年准备三赏，分别是大雪、冬至、除夕。圣人这是为你好，会让长安百官知道这些东西是你准备的，然后百官也要给圣人一个面子，不再追究你那些税的事。”

　　“三赏就是三赏。”柳木咬咬牙答应了。

　　彭海与柳木谈好就起身告辞，临走却交给了柳木一个人。“这位是广宁县公李道兴，去年作错的点事，让圣人从郡王贬为县公。应任城王请教，圣人派人把他召入长安。这里有任城王手书一份，人交给你了。”

　　彭海不仅把人交给了柳木，还递了一根棍子，那意思就是，你要打他出气，就狠狠的打，反正李道宗信中说了，自己这个弟弟不争气，狠狠的打就没错。

　　李道兴吓的一哆嗦。

　　彭海却是大笑着坐上了马车，回长安。

　　李道兴也是听堂叔李神通给自己讲过了，柳木才是真狠人，而且这一家子都是狠人。大姐虽然是女流，但创立了军中医疗体系，战损率下降九成，圣人亲赏。

　　二姐更狠。

　　李道宗不在云州，却没用一兵一卒拿下了东受降城与胜州二城，在云州、武州、代州、恒州、幽州等十三州。只要开口，就有数万人愿意为她卖命，在草原各邦比李道宗面子还大，说话还管用。

　　李道兴怕的很，因为他差一点破坏了自己兄长的这门亲事。

　　有些人还提议让柳家二娘作妾。

　　这样的女子有可能为人妾室吗？

　　更何况，还有一个比这两姐妹更可怕的柳木，比自己年龄还小五岁。一开口就能让草原四邦的首领闭嘴，听话。

　　“我不打你。你替我干点活就行。”柳木笑呵呵的一搭李道兴的肩膀，李道兴心虚的厉害，也怕的厉害，赶紧应话：“上刀山下火海，绝对不二话。”

　　“对嘛，这才是兄弟。”柳木笑呵呵的拉着李道兴往回走：“活很简单，听你说兄长以前打仗的时候，你给他管军粮。”

　　李道兴猛点头：“圣人还赞赏过我，管的不错。”

　　“那行，先去练上一个月，你不能叫苦，也不能逃走。否则我就和你哥说，你没来我这里。”

　　“绝对不逃，也绝对不叫苦。”李道兴把胸口拍的啪啪响。

　　“好。”柳木找了一个人过来：“带李县公去咱们清河峪，以后粮草归他管，不过他看起来有些虚。先让他随咱们有家丁练上一个月。”

　　“是。”柳木的随从带李道兴走，李道兴丝毫也不敢反抗，那怕是火坑他也要跳。否则他亲哥就不认他这个弟弟，也不会给一文钱的花销。

　　那怕他是县公有自己的勋田也罢，但眼下却丝毫由不得他。

　　只是他还不知道，清河峪是一个什么样的地方，所谓的训练吃点苦头，会有多苦。

　　当然，到了清河峪，怕是一切就由不得他了。

　　柳木在泾河市集又转了一圈，看到这个市集日渐繁华，心里乐呵呵的。

　　坐上船回家。

　　可让柳木万万没想到的是，自己的船才在泾阳庄子的小码头刚刚停稳。泾河码头那边就有数人持太极宫腰牌要求坐船，而且去的就是独孤兰若的泾阳庄子。

　　左尚宫，她不姓左而是也是姓柳，来自柳氏大族。自十三岁入宫，现年五十岁，一步步走到了宫中女官的最高位置。

　　左尚宫是指尚宫局超出普通尚宫的顶尖女宫，虽然还是正五品，但却在职司上高出其他尚宫半阶。

　　来的一共是七人，分别是左尚宫，尚宫局尚宫，尚仪局尚宫……

　　宫内一共有十二位称为尚宫的人，尚宫局来了两位，左尚宫与尚宫局尚宫。其余的来的也可以称为左尚宫，如尚仪局左尚宫。

　　因为尚宫一局设两人，分有主次。

　　全是有品阶的人，但在泾阳庄子，她们展示的是自己的谦卑，恭顺。因为上座的大唐长平秀公主，自平阳昭公主之后，第一位有单独封号的公主。

　　宫内记名，李兰若。

　　当然，知道这个名字的也就是几个人罢了。

　　依礼，她们拜见过独孤兰若之后，独孤兰若赐晚餐，而后派了抱琴去和她们谈关于宫中所需的一切。

　　抱琴很守财，见到这七位尚宫的时候已经抱起了自己的算盘。

　　柳木却是松了一口气，他不想和这些老女人扯皮。那怕左尚宫姓柳也一样。同时也庆幸，这个时代还没有大明宫与兴庆宫。只有太极宫一个，否则这钱要出的怕是要多三倍。

　　左尚宫先拿出的是一份名册。

　　这是宫里准备遣送出宫的第一批名单，足有万人。

　　抱琴则是带着七位尚宫进了外院的一间屋。

　　到这了屋门口，七位尚宫见到抱琴先是打开一道木门，然后接着是又一道有铁皮的门，进屋之后，才发现这个屋内四周全是木柱。

　　这屋更象是宫内的牢笼。

　　抱琴拉开窗帘的时候说道：“这间屋内的东西，价值连城。”


第286章 直接翻脸

　　尚服局尚官一看这屋内全是衣服与衣料。当下开口说道：“要说价值连城，不过就是些衣料罢了。宫内拥有天下最好的衣料，却是不知这些如何称为价值连城。”

　　或许因为抱琴是小丫头，尚服局尚官并没有把抱琴当回事。

　　论职司，她是正五品女官。

　　而抱琴纵然有品阶，也是侍女，公主近身侍女一般有女史的官职，大唐最高的也不过正八品。

　　“宫内有宫内的体面，也有宫内的规矩。这是宫内所需的清单。”尚仪局尚宫也开口了，并且拿出很厚的一本册子。

　　抱琴年龄不大，但见识却不少。

　　她听懂了，这些人来这里的真正目的是来挑选并且定数量的。而且根本就没打算让柳木作主，而是她们报上数字柳木送进宫来就是了。

　　想到这里，抱琴没有急着介绍这些都是什么，而是翻开自己的小本：“根据户部的记录，宫内一年的花销七万六千贯，我家郎君大方给你们增加到十万。”

　　说了这个数字之后，抱琴拿起一件短衣：“宫内的宫女分为常服与礼服。依每人春夏秋冬，春秋为三套、冬装两套，夏装三套来计算，三千宫女的常服价值一万五千贯。再说礼服，每个人须十三贯钱，这就是三万九千贯。”

　　七位尚宫瞬间被整的无话可说。

　　抱琴把手上的短衣往架子上一放：“谈，你们有什么资格来谈。我们供什么，你们用什么就是了。送客。”

　　“大胆！”

　　“滚！”抱琴直接就翻脸了，将另在腰后很久不用的短刀都抽了出来。

　　七位尚官脸色大变，她们在宫里争斗权位却没谁真正见过刀子。纷纷退出了这间样品库。

　　抱琴说的没有错，这里确实是价值连城，因为全是没有上市的衣料样品，这些代表着一个又一个全新的产业。

　　七位尚宫退出屋后，却见一个穿着仆从衣服的男子站在门旁，见到七人出来之后，这侍从说道：“我家郎君有话给七位，三天之内见不到一万宫女出宫，那么尚官局一百九十人，以及数量不等的女史全部离宫。”

　　七位尚宫带着一腔的怒气离开了泾阳庄子。

　　后院，抱琴带着惶恐：“郎君，我给您惹麻烦了。”

　　“麻烦，有麻烦吗？”独孤兰若不认为这点小事就算是麻烦，最多自己进宫和大唐皇帝当年解释这事。

　　柳木却说道：“不，你作得好。由得她们来咱们不知道要亏损多少。听我吩咐，立即去大仓，再去翼国府大仓，三原大仓。然后调配物资进长安，再从苏定方那里讨二十人，这般去作。”

　　柳木盘膝坐在抱琴身边，一句一句的教着。

　　抱琴一脸的疑惑：“这个，行吗？”

　　“有什么不行的，出了事算我的。她们谁敢闹事，我就去户部与门下省正式上书，就说她们非要雪绒布十万匹，看谁咬死谁。”

　　抱琴用力的点点头，拿着柳木给的手令就往外跑。

　　独孤兰若看着，笑了：“你倒是护短。”

　　“不是护短，宫里的花销是一个无底洞，可以说只要无节制，有多少也不够。而且这种小事，万岁就算知道了也会当作不知道，她们最多去万贵妃那里叫个苦什么的。”柳木分析着这事。

　　独孤兰若接口说道：“要我进宫去拜访万贵妃吗？”

　　“不用，十六那天你进宫就行了。大雪那天圣会朝廷冬赏，后宫有名份的妃子，咱们特别加一份。尚宫局事实上就是宫里的管家，她们管的太多了。”柳木说话间拿起了尚仪局尚宫留下的那份单子：“真多。”

　　独孤兰若说道：“或许她们不是你想的那样，而是不懂新式衣料的成本？”

　　“或许，但别欺负我的人。”柳木将单子折好放在怀中。单子写着上等冬装衣料十万匹。

　　这个写法，放在长安市面上也可以理解为加厚细麻布。但放在柳木这里，就是羊绒布，市面上称为雪绒布的极珍贵衣料。

　　当晚，柳木就往长安去了。

　　晚上的时候，柳木住在闻月阁，但却没有去看近期的情报，自己坐在大厅的角落里听戏。

　　此时在宫里，左尚宫已经站在万贵妃的屋中，名义是来汇报近期的一些情况，她安静的等着万贵妃用完点心，这才开始汇报。

　　左尚宫一开口，万贵妃就说道：“你今天若是准备提及在泾阳庄子的事情，那汇报这些日常之事，就过几天再来吧。本宫有些累了。”

　　万贵妃说完后左尚宫瞬间就感觉背后湿了。

　　她感觉到了一丝可怕。

　　首先，泾阳的事情能让万贵妃知道，那就代表她们七人之中有人提前上报，或者是她们回到宫中之后，商量的时候被人听到。

　　更怕的是，万贵妃竟然连开口的机会都不给她，完全的不想听。

　　“臣婢告退。”左尚宫无奈，只好退下。

　　有宫婢将万贵妃宫中的门关上之后，宫女与太监全部都退到了侧屋，屏风之后彭海走了出来，躬身施礼却是没开口说话。

　　万贵妃主动说道：“宫里一年的花销不是说户部的账本上七万多贯吗？”

　　“那是没算贡品，各州府贡上的，以及宫中开单子索要的。您说，那西凤与酒神两种酒，各要一万瓶，是不是有点多。”彭海并不知道那详细的清单，但他的人还是打探出几条。

　　万贵妃恩了一声，很显然那样的酒宫里每年总量两万瓶，确实有些多。

　　而且孙老神仙也讲过，圣人不适合再豪饮，每天喝上二两就算是多了。那么大唐皇帝一年用酒，不算宴请大臣，仅是与宫妃们同饮，一百瓶或许少了点，但二百瓶肯定是多了。

　　想到这里，万贵妃问彭海：“你想换了尚官局的人。”

　　“老奴不敢，老奴只是想试一试，这宫里一年真正能花销多少。说句放肆的话，这宫里真正忠于圣人的，怕不过三五百人。”

　　万贵妃点点头：“也是。”

　　万贵妃是跟着李渊很久的人，她清楚的知道彭海一系当年是李渊信任前隋宫中在大业十年之前就陆续投靠的。


第287章 禁军换装

　　彭海是李渊旧人，而尚宫局却依然还是前隋宫中的旧人。

　　其余一些人，都是一部分是之前晋阳宫的人投靠李渊，另一部分是唐国公府的可靠人选，但尚宫局却是没有安插一个人。

　　理由是，大唐初立，对宫内各项事务的管事根本就无人可用。

　　彭海嘴上没说要换人，但万贵妃却也动了换人的心思，万贵妃问道：“这尚宫局一百九十人，全部换了之后宫里怕就乱了。”

　　“所以老奴不敢想。”彭海这话算是交了底。

　　他想换，但也是考虑很多，所以不敢轻易换，要是宫里乱了的话谁也承担不起这个责任。

　　“先看看。”万贵妃给了意见，彭海施礼之后退离。

　　次日大清早，柳木就到了太极宫门监卫的营房，见到柳木来这些禁军很是热情，特别多搬了一个炉子过来。还有人去通知当值的将军。

　　没多久，来了一人。

　　这位，在几百年后的一本传记小说中直接给黑成了翔。

　　真实的历史却是，忠勇能干的一位将军。领左监门卫将军，张士贵。

　　“木小郎君，可是贵客临门。”张士贵远远的就一抱拳。

　　柳木赶紧起身回礼：“今个竟然是您当值，正好也不用再四处去找人帮手，您先调集一千人一会在安福门搭把手。”

　　张士贵笑呵呵的反问：“调兵五十以上，须有军令。这禁军每天都有固定的活，除了这些事之后，其余的事情可不敢随意调动。”

　　“你不调。别后悔，我是来给禁军四卫送补给的。”

　　张士贵依然是笑着：“送金子也不行，你拉到宫门前，我依规矩紧急调些人去看守，这无须请令，但却先让人在宫外等着，不行。最多我跑个腿，去请示圣人。”

　　“好吧。请示圣人，说我再借二千人，帮我运送些东西回泾阳。”柳木也是笑眯眯的。

　　张士贵一拱手：“木郎君安坐。”说完，张士贵就往宫里走。

　　历史上的张士贵就是这样的一个人，非常的守规矩。李渊在长安称帝之后，亲旨要求正在外作战的张士贵赶赴长安，李渊要见张士贵。

　　张士贵在武德二年一直在天策府随李世民出征，到了武德六年李世民不用再出征之后，张士贵临时调到了左监门卫作将军，是禁宫守将之一。

　　李渊正在换朝服，张士贵求见。

　　“圣人，柳驸马到了广运门，声称是给宫里送些东西，给禁军送补给。让臣调一千兵丁在安福门那里听用。臣拒绝，表示要来请旨。柳驸马却告诉臣，请旨圣人再借二千人，负责运送不知是什么到泾阳。”

　　“这么快。”李渊心说昨天彭海才见过柳木，今天就开始送东西来。

　　李渊问道：“说了是什么？”

　　“回圣人的话，没说。”

　　“朕准了，你记下朕的吩咐。若是往宫里运送什么，根据数量你看着调用人马。但禁军不得离开京兆，还有就是莫让柳木哄骗你去作不相关的事。”李渊的吩咐让张士贵很意外，但还是恭敬的施礼后表示自己记下，一定按大唐皇帝的吩咐去作。

　　些许尺度张士贵心里没谱，但禁军四卫他只是将军，还有四位大将军。

　　相信他们会有决断。

　　张士贵回到广运门监门卫的营房时，这里又多了几个人。

　　与自己平级的右监门卫程名振，今天负责当值的右千牛卫大将军任粲。这两人正和柳木坐在炉旁有说有笑。

　　见张士贵进来，任粲笑着对张士贵说道：“老张你去请旨，圣人估计给的比你请的还多。”

　　“正是。”张士贵把李渊的吩咐讲了一遍，特别强调了那一句：“圣人特别吩咐，让我等留意莫让木郎君哄骗去作不相干的事。”

　　任粲爽朗的大笑，却是没作任何评论只是说道：“好了，你们二人去调人马。”任粲又对柳木说道：“那个事，让我先看看，如果真的不错。依你。”

　　柳木起身先去找了一个扫地的宫女：“无论你是什么职司，去告诉左尚宫。我柳木说了，三天之内。昨天是第一天，今天是第二天，到了明天就是她们出宫，所以今天就把人开始陆续的送出宫，就这样。”

　　小宫女一脸的茫然。

　　“记下我说的话了吗？”

　　“记下，却是听不懂。”小宫女怯怯的回答着。

　　柳木呵呵一笑：“不懂没关系，原样告诉左尚宫就行了。”说完，柳木这才和任粲一起往安福门那边去了。

　　两人在宫门处等了没多久，最先往宫里来的车队已经靠近。

　　柳木让骑马护卫的十个人下马过来：“你们站在那里，给任大将军看一看这换岗。”

　　“是！”

　　有禁军把长戟等依仗刀借给他们。

　　柳木当过兵，脑海之中记忆最深的军营几件事情之一，其中就有换岗。

　　想后世军营正式换岗的时候，那么是一对一换岗哨，也有着一种气势，而此时，五对五换岗，柳木一看到那踢正步，就有一种热血沸腾的感觉。

　　柳木喜欢看这种英武十足的正步，硬朗的持械礼，那如钢铁一般坚毅的神情。

　　特别是那眼神，专注，而带着一丝自豪。

　　任粲也是看的入神了，特别是那换岗时一抖披风之后，将披风甩起右手重重的在左胸前行一个军礼，那眼神，那动作。好！

　　“这有两个问题。”任粲一拍柳木的肩膀：“首先就是，这么冷的天能站直了都不容易，再说了，那走路的步子象是专门练过的，五人的步调一致，不用想也是下了功夫的。”

　　“功夫可以慢慢下，至于天冷，这还没下雪呢。来，把给宫中禁卫的秋装先拿三套来。”柳木吩咐着。

　　大箱之内装的就是给禁卫中守禁宫的这些人的服装。

　　“这三套分别是门装、内巡装、外巡装。然后还细分了，队长装、校尉装、将军服。”柳木介绍着。

　　任粲看到张士贵已经带了几百人过来，招了招手：“来几个人，试衣服。”

　　柳木这边的衣服是只分了特大、大中小四个号，禁军这边因为全是当年跟李渊起兵的老军，所以并非是挑过的都是大个头。


第288章 户部的账单

　　岗哨的兵换上新装。

　　黑色的皮靴、白色的猪皮腰带、黄铜腰带扣、衣扣。藏青色的紧身套装、大红色的披风，再加一条紫色镶金边的授带，挂淡黄色吊絮。每人一双纯白色的手套，然后配障刀，黑色刀鞘，淡黄色丝线缠过的刀柄。

　　“违制了。”任粲与张士贵异口同声地说道。

　　“那里不对？”柳木却是不解。

　　“紫色，非三品不可用。这是礼部有规矩的，而就是这大红也是五品以上才能用的。”任粲为柳木解释着。

　　柳木却说道：“身为皇家禁军，既然是皇家的特殊卫队。身上一定要有皇家的感觉，不如让人换了衣服，再去请旨。最多我拉回去，洗染重制。只是你们要再等些日子，估计大雪前再送来。”

　　“你……”任粲想说柳木你这个无赖。

　　但再想想，柳木的话在理，身为皇家卫队，那身上的衣服有那么一点皇家的感觉似乎也说的过去。

　　任粲让柳木把所有的各级服装全部拿出来。

　　内巡装竟然是纯白色的，然后以红、淡黄、淡紫为点缀。外巡装是纯黑色的，是白、青、淡黄有点缀。唯一相同的就是手套，全是纯白色的手套。

　　大将军服披风是纯紫色锦锻面，镶金丝绒边。

　　然后将军是淡紫套红披风，白边。校尉是蓝色披风、白边。队正与士兵的衣服只是多了华丽的授带，帽子上带羽。

　　任粲全部看过之后又问柳木：“这无甲？”

　　“要甲干什么，寻常小贼禁军大喊一声就吓破胆了。真有悍匪，禁军之中这还有能打的在屋内休息呢。无论是站岗的，还是巡逻，穿着几十斤的甲。反正我感觉很辛苦，所以不要甲。”

　　“这个……好吧。”任粲又一次被柳木说服了。

　　事实上，披甲巡逻是件很辛苦的事情，以他来说，从西边的安福门走到东边的延喜门，这天气穿的厚点都能出不少的汗。毕竟一套甲足有五十斤重。

　　太极宫正殿太极殿。

　　朝会刚刚开始，李渊正准备告诉臣子们，自己主动载减宫女，将宫中人数减少到三千。大唐百废待兴，自己身为大唐皇帝以身作则，减少用度。

　　话刚起个头，有太监报，千牛卫大将军任粲求见。

　　千牛卫是禁军，李渊心说别是柳木搞了什么麻烦出来，赶紧吩咐：“传。”

　　任粲入内，身后跟着数人。

　　这衣服，对于大唐朝臣们来说，确实是从来没见过。特别是腰部无帘，全部是紧身裤装。

　　“圣人，柳驸马说依您的吩咐，给禁军换装。臣惶恐，怕有违制。柳驸马却说了几条理由。首先是禁卫为皇家卫士，当有皇家气派。而后是，禁卫站岗、巡逻并非作战，所以无甲。臣来请圣人示下。”

　　任粲说话的时候，李渊也在打量着这些服装。

　　“那个裤子朕见过，骑马很是方便，而且听闻寒冬腿比之前的衣服暖和。此时看来，倒是英武。至于说违制，礼部何在。”

　　礼部尚书从这些人进来就在看，这会出例：“任将军，这不同的服装是准备挑选其中一种吗？”

　　“是这样的。这分别是岗哨装，皇城内巡装，皇城外巡装。队正装、校尉装、将军装以及战备卫士装。这些只是用处不同，全部都是给禁军四卫配的衣服。”任粲一一介绍。

　　礼部尚书心说，要说违制，只有点缀了些颜色。就是岗哨大红披风算是违制，将军用红披风不为过。

　　思考再三，礼部尚书与同僚们用眼神在作着交流。

　　许多人都点头暗示。

　　重臣们不愿意就这点小事驳了大唐皇帝的面子，而且这服装说的清楚，只是在禁宫内使用，所以都认来还是应该同意的好。

　　“圣人，臣以为柳驸马所言在理，身为皇家卫士，有些皇家气派是应该的。”

　　“好，任粲，你去叫多些人换装，朕要看看。”

　　“是。”任粲施礼退下，李渊这才把刚才没讲的那段话讲了出来，然后说道：“有人上书，柳木少了户部的税。这个账不好算了，朕以为柳木也欠了三原、泾阳的税。禁军四卫的钱帛让他出，宫里的开销让他出。”

　　户部崔君肃在尚书的暗示下出例：“圣人，户部记录，十四万斤钢，五十万斤铁。如何结账，这些铁与钢，所须巨大。”

　　“让柳木去找护国翼国公府结账。”

　　“是！”崔君肃施礼与户部尚书偷偷的笑了。

　　这笔钱太巨大了，让户部拿出来确实压力不少。护国翼国公府指的不是秦琼府，而是秦琼开府之后，负责北防多个州府的一个衙门。

　　开府之后，本身就有对各州府收税，屯田养兵的职责所在。

　　事实上，大唐在之后，都护府也是这样运作的，有些富有的都护府要给长安交钱，穷的长安也会补贴。

　　护国翼国公府算是大唐的第一个都护府。

　　“都”为全部，“护”为带兵监护，“都护”即为“总监护”之意。

　　户部已经准备把账单发到并州，让护国翼国公府去付账。

　　至于柳木欠三原、泾阳两县的税金，以及欠下华原县的矿税、税金等。换成户部不再支付宫中花销以及禁军四卫的军饷，户部认为这笔账值当。

　　柳木在边关扣下的税，户部也打算一纸公文，交给幽州与云州和柳木去扯皮。

　　戍镇，同都护府一样，有自营收养兵护边的职责。

　　从历史的角度来讲，大唐兴在都护也败在都护，大唐安史之乱就是都护府作乱，也是被其他都护府所平息。大唐后期长安弱，这才有了军阀割剧的后唐。

　　当下，重臣们讨论过关于大唐皇帝节俭的话题之后，各有称颂。

　　太极殿外，任粲已经安排士兵们换好衣服。

　　“拿绳拉！”柳木在远处吼着，他认为这些兵站的队列一点也不直，所以出了一个主意。

　　有士兵立即拿来绳子。

　　站在台阶最高处的李渊看到了躲在角落的柳木，让小太监把柳木叫到近前。

　　“朕之精锐如何？”李渊问道。


第289章 深秋穿夏装的宫女

　　李渊问柳木，自己的禁军怎么样。

　　“一般，很一般。”柳木头一句已经让李渊不高兴，第二句差一点就让李渊当场发火。

　　萧瑀在旁乐呵呵的问了一句：“这如何个一般？”

　　“一般就是，只能勉强算是个兵，离精锐还差的远。”柳木内心的精锐只有一个，那就是后世自己服役过，自己连正规一线士兵的边都没有粘到，只能是后勤辅助类士兵。演习的时候，他和他的战友们只能作运输大队。

　　李渊的铁杆忠心好友裴寂立即就不高兴了，沉着脸：“那柳驸马倒是说说，怎么才算精锐。”

　　“精锐，第一是气势，站在那里就让敌人怕。再说点实际的，精锐三百五十人，走千步脚步只有一声，无须命令，遇敌千人如一人数个呼吸之间完成列阵。杀敌，千人可灭万敌数万。”柳木冷着脸盯着裴寂。

　　柳木非常不喜欢裴寂这个人，这才是真正的弄臣。

　　裴寂大笑：“小儿胡话，当然是胡话，哈哈哈。”

　　“哼，哼哼。”柳木冷笑几声，不再说话。

　　玄甲军，大唐最强军团，正选三千人可敌数万，但就这样的队伍也达不到柳木所说的标准。特别是几百人走千步而脚步一致，这个几乎不可能。

　　李渊却是冷着脸，今天李世民不在这里，李世民以及秦王府的人都在日夜加班研究胜州如何防御，如何补给，加派多少兵力过去合适等许多非常细致的问题。

　　所以只有李渊一个人知道，柳木说的可能是实话，而不是吹嘘。

　　只是柳木还小，否则李渊真打算让柳木来禁军四卫给一个正五品的武职让其试试。

　　太极殿殿前，这边正在展示着全新禁军服装。

　　后宫，那位小宫女结结巴巴的在左尚宫面前把柳木的话传了。很快，又有宫女前来报告，说了太极殿前的事情，以及三千禁军已经在安福门等着，听闻要运送什么往泾阳与三原去。

　　“将名单上的人集合，吩咐她们任何了不许带，只许单衣一件。”左尚宫恨的牙根疼，但她却拿柳木没办法，她相信今天不开始让人出宫，那天明天有很大可能出宫的就是她。

　　她这个年龄，出宫之后能干什么。

　　作为前朝宫女，她姓柳又如何，柳家也不可能把她当贵妇供着，最好的结局就是有一块田，在宫外终老一生，再无荣华富贵。

　　她赌不起，只能选择退让。

　　一刻钟之后，柳木还在太极殿前，有太监过来低声说道：“柳驸马，您的家丁在宫门前说要非常紧急的事情要上报。”

　　柳木赶紧请示李渊。

　　李渊也听到了，摆了摆手示意柳木可以离开。看柳木小跑着往外走，李渊招过来一位当值的管事太监：“去看看。”

　　太监跟着柳木也往外走。

　　广运门，柳木的管事一见柳木就迎了上来：“郎君，宫人送了出来，全是单衣。现已经是深秋，您这说也太……”

　　管事的是苦出身，看到那些普通的宫女穿着单薄的衣服心中不忍。

　　他知道柳木人好，对府中无论是工坊的还是田里的都很好，所以特意赶来汇报。

　　“卧槽！”柳木听了心说，没必要作这么绝吧。

　　这时已经是九月底，换到现代的时间已经是十一月中旬，很冷了。

　　“你立即去打开原本给宫中准备的宫女常服，秋装应该有每人两套，咱们运了多少？”

　　“回郎君的话，第一批七千套，第二批还在工坊没有成衣。”

　　“库里还有多少？抱琴此时在那里？”柳木追问。

　　“回郎君的话，抱琴娘子从三原过来，到这里天也快黑了，她运的是礼服。常服最多不过五百套，这是府里备用的，也不是宫中的样式。冬装却是准备的多，您看。”

　　“派人去运来。然后命人去西市大量采购生姜。”

　　“是。”

　　那位管事太监听完，立即掉头回去汇报。

　　依规矩，柳木这是大错。将给宫里准备的物品私用。

　　李渊得到消息，却没有半个字的点评，宫内的事情他不想管。这事也说不上就是柳木错了，送宫女出宫，依之前的规矩宫中还会给一份体己钱，嫁妆钱，以及至少半匹帛，还特别有九尺绿绸。

　　这九尺绿绸是大唐女子出嫁的时候穿的，大唐讲究男穿红，女穿绿。

　　看李渊不语，裴寂又准备给柳木上黑砖，萧瑀上前：“圣人，不如老臣去看看。”

　　“辛苦萧公。”李渊对萧瑀用的尊称。

　　萧瑀赶到安福门的时候，这里街道两侧已经全部封闭，街上有几十顶军用大帐篷，显然是禁军紧急搭成的。

　　几十口大行军锅正在煮生姜水。

　　再看那些宫女们，冻的瑟瑟发抖，几十个抱在一起取暖。帐篷外内，十几个宫女出来后，赶紧就有另一批跑去换衣。

　　萧瑀没见到柳木，吩咐人给自己拿来一套衣物。

　　“您老看，这是一套七件。”一位老宫女不知道萧瑀是谁，但穿紫袍的必定是大大的官员。所以赶紧就给送来一套，却是将其中两件握在手中，没拿出来。

　　萧瑀见到那老宫女手中所握，却不大的布片，只当是妇人小衣所以也不好问，只问其余五件。

　　“回您老的话。这是上下秋衣秋裤，是穿在内的御寒之衣物。而后是内套裙、外中裙以及作事的时候外套衫。还有两只袖套，以及一块头巾不算七件之中。”

　　萧瑀问：“可暖和？”

　　“穿了，以为是冬日衣物，却听吩咐说这是秋装。”

　　“恩，去帮着招呼，让各人尽快更衣。”

　　“是！”老宫女施礼之后快步往帐篷走去。

　　每个帐篷内都是一两件年长的宫女负责指挥这些宫女换衣服，柳木给这个年长宫女简单了说了，但每个人的理解却是不同。

　　有帐篷内年长宫女正训责年轻宫女，这内裤不穿万一弄脏了秋裤当如何。

　　却是不知，柳木的本意是，秋裤不干净，还是穿上内裤卫生。

　　可不管怎么理解，这每个人都将衣服全部换好。


第290章 谁给谁下马威

　　冬装拉来，柳木找到那些在这里临时负责的年长宫女：“冬装有些热，将就着穿，等到了泾阳再给你们另外准备衣物。”

　　冬装的裤子可不普通，这是鸭毛裤，深冬大雪在室外作活也不会冻着。

　　毛衣更是人人有。

　　柳木笑着说道：“这把宫里配的毛衣用了，不知道给宫里只送毛线她们会不会骂街。哈哈哈。”没人敢接话，老宫女们小跑着去招呼那些被送出宫的宫女了。

　　萧瑀此时过来，在柳木施礼后开门见山地问道：“告诉老夫，是怎么了？”

　　“这事说不清，您老看看这个。”柳木将那份清单递给了萧瑀：“来了七个尚宫，这份清单把我府中的人吓的不轻，我把她们赶走了。今个我来要人，圣人本就打算裁撤宫女，正好禁军冬装还没着落，我需要有人制衣。”

　　萧瑀翻看着清单，眉头也是皱了起来。

　　“木，老夫问你，什么是一等上冬装衣料。”

　　“雪绒布，您老府中也有。那一匹成本就要十五贯钱，您老说说十万匹衣料我要去草原上弄多少只羊剃光了毛才够。而您老府中今年我晚辈所知，仅仅采购了七匹，实际购入价一百三十五贯。”柳木的语调越说越高。

　　萧瑀点点头：“事实上，老夫家中只用了一匹。一匹是百尺，三尺六宽。老夫腿寒，作了两条裤子听府中织娘讲，也不过用了七尺半料，剪下的料块拼织之后还给老夫的孙子作了一套衣服。”

　　“您老腿怕冷我知道，准备了一些过冬的裤子正准备给您送去。”

　　“有心，老夫谢过。”

　　萧瑀抬手一抱拳，他倒是知道，他的夫人将那雪绒布也仅仅是给家中重要成员有，其余的家人只是普通的白绒布，就是细羊毛织的布，仆从肯定是没有的。

　　更多的，他们选择买黄金羊绒线自己织毛衣。但也是府中有身份的才能穿。

　　买的多，依然是唐人思想，贵重的衣料与钱无异。

　　萧瑀看看了柳木那些依然包的严实的马车问柳木：“车上还有什么？”

　　“给宫里太监准备的常服，礼服晚上运到。”

　　“宫里面的事情老夫不好开口，老夫教你一招，少则一天，多则三天就会见效。”

　　柳木长身一礼：“请您老指点。”

　　“这边的事你别管了，立即安排给宫内太监换装。而后这般……”萧瑀竟然靠近柳木耳边低语几句，柳木听的连连点头。

　　唐朝这个时期太监人数不多。

　　前隋炀帝经常不在长安，太监大部分都拉到江南，然后战乱被杀了无数。李渊攻打长安的时候，大批的太监被当时的守将编入城防，再加上彭海作内应，杀的很惨烈。

　　眼下正式的太监的人数，还不足千人。

　　许多年少的奴隶充入宫中，这些人还不足以成为真正的太监，但全部加起来，也不超过一千五百人。

　　唐朝太监变多，是在安史之乱之后。

　　太监干政，又掌管神策军等新立的禁军，担任军中职务，这才让太监从人数上，权力上有所暴增。

　　柳木听完萧瑀给他出的主意之后，立即让禁军赶紧运那些大军进皇宫。

　　彭海一直在宫内等着，他今天正好不当值。

　　左尚宫在搞的事情他知道，他在等柳木的反击。

　　果真，柳木来了。给太监们换装，全部换秋装。彭海早就安排好人手，立即吩咐一半人当值，一半人换装后去换班。

　　傍晚时分，抱琴到了，打听了柳木的所在，三步并作两步就来到柳木近前：“那老妖妇真是狠。”

　　柳木正坐在皇宫一角的箭楼内，一边品着茶，一边看着墙内墙外的动静。

　　见抱琴到当下就说道：“莫多嘴，立即到万贵妃处，只声称公主给万贵妃宫中各人添置新衣。再依等级，多准备十个宫的，给谁自然是万贵妃说了算。切记，寻常宫女一件也没有，如果机会合适，可以抱怨一两句，比如那老妖妇。”

　　“恩，这就是去。”抱琴先是去换了礼服，宫内已经有许多太监跑来帮着干活。

　　不需要抱琴动一下手指，也不需要抱琴的人辛苦，太监们抬着那些就往后宫走，同时派人去通传。

　　秋风已经很冷了。

　　大唐皇帝的书房之中早就升起了炉火，彭海带着一队人进来，示意原本在李渊书房当值的小太监们离开。

　　李渊抬头看了一眼彭海，再看看那些换上新衣的小太监，问道：“彭海，此事你怎么讲。”

　　“老奴不敢讲，前天万贵妃也把老奴叫去问话，老奴也是不敢讲。刚才来时遇到萧公，萧公告戒老奴记得谨守本份，切莫去多说与自己职责无关的事。”

　　李渊放下手中的表章：“是朕在问你。”

　　“老奴……”

　　“讲！”李渊语气之中有些不快。

　　“老奴只说些实情，宫内太监们差不多都已经换上新衣。来之前，万贵妃那边宫人也在换新衣。这宫中却有些怨言，寻常宫女抱怨柳驸马作事不公。”

　　“如何不公？”李渊追问。

　　彭海一指书房门前：“就说这里，太监身上穿的是三层衣，这深秋虽然有些冷，但却不冷。再看那四位仕女，嘴唇发青，这是冻的。”

　　李渊恩了一声，也没再说什么。

　　萧瑀来说过，柳木无错。

　　眼下，宫内的宫女至少还有四层衣穿，三层麻布一层锦。而送出宫的那些，穿的是夏天才穿的是轻薄麻布衣。

　　李渊看到彭海手腕上有一个布包，指了指问道：“那是何物？”

　　“老奴惶恐，这是柳驸马送来的职司太监礼服装的披风。违制了。”彭海解开双手捧上，李渊只看了一眼。这披风比起给禁卫大将军的还差点，只是装饰多了些，也就是将军那一极的红中带紫的。

　　李渊说道：“今天你不当值，禁军的衣服礼部看过。你也是内宫正三品，可穿。”

　　“是。”彭海将那披风交给了身后的一个小太监。

　　彭海当然知道禁军配的是什么颜色，什么衣服，他这是故意的。

　　李渊再问：“你说说，这事谁有错？”


第291章 皇权之术

　　彭海上前一步，躬身回话：

　　“老奴认为都没有错。去年的时候，尚宫局也是这样给礼部递的清单。但今年，柳驸马却不想依这份清单来办，说是节俭也没错，但要说他插手尚宫局的事，也粘不上。所以老奴以为，都没错。”

　　“这就些？”

　　“这个，老奴就宫人出宫之事替尚宫局说几句，一万人出宫，明年四月前，会再有四千人出宫，到明年年底前，宫再出两千人。这么大的数量，按往年宫里出宫的规矩，宫里付不出，也付不起。”

　　彭海低着头说完，他不用去观察李渊脸色，只要李渊一开口他就能听出李渊对此事的看法。

　　“先这样吧。”李渊思考之后，要求维持现状。

　　彭海很意外这个结果，但依然很平静的回答：“老奴以为，是否去劝解柳驸马。”

　　“无须。”李渊也拒绝了彭海的提议。

　　不过，李渊还是给了彭海一点甜头：“宫里的物件，总是要查一查的。多了或者是少了，有些东西要有个明账。”

　　“老奴明白。”

　　李渊摆了摆手示意彭海退下，而后吩咐身边的人：“去把柳木叫来。”

　　李渊很清楚，有人的地方就会有争斗，太监与尚宫本身就在争宫里的权利。李渊不想换尚宫局的人，因为这些人很会争斗，换一批人怕就是太监这个团体独大。这并非是彭海一个人的事，而是整个太监团体。

　　此时，已经过了戍时，就是夜里十一点。

　　柳木原本已经准备回去闻月阁休息，宫里这边换装核对物资，以及万贵妃那边挑选十个嫔妃的宫内先领新衣等，估计还需要些时间。

　　而第一批出宫的宫女这会怕是已经到了泾阳。

　　所以柳木不想再这里傻等，准备回去休息。却有太监拦住了柳木，告诉他圣人要见他。

　　柳木跟着进宫，来到了李渊的书房。

　　李渊正背着手看着窗外的月光。柳木施礼后站在一旁，李渊开口说道：“倒不是说你错了，有些事情出点小事反而可以看出许多问题来。今晚上，估计有许多人睡不安稳，那么你睡的安稳吗？”

　　“父皇您的话吓到我了。不过心里没鬼，为何睡不安稳？”

　　“在理。”李渊转过身来：“宫里的账经不起查，而宫里的事宫外不能管，朕且问你，那份清单你照单付，真的付不起吗？”

　　“付得起，但不愿意作冤大头。”

　　“恩，在理。”李渊眉头微皱，轻轻的敲了敲额头：“前隋的时候，宫中花销占了国库的两成还多，征高句丽是正常年份国库收入的十倍，修运河也是数倍。朕在意。”

　　柳木上前一步：“父皇，儿有个建议，天下各州府的贡品，不再是贡送。而是真的好，由宫里出资去买，仅这一项，相信父皇就可万民称颂。”

　　李渊苦笑着摇了摇头：“你当朕真不知道户部的账本吗？宫里买不起。”

　　“父皇，买得起，只看由谁来买。而且买东西，用的未必就是钱帛，只要值相当的价值，相信就算那些手艺人花了巨大成本，也会有各种人愿意来用足够的钱帛换取付出的相应价值。说句不恭敬的话，您贵为帝皇，见过金丝妆花绒吗？”

　　“何物？”

　　“典籍上记载，汉武大帝晚年的龙袍就是。工艺复杂，非巅峰鬼工不能，一个月仅能织三尺，八个月才织成一件龙袍的半成品，十个月才初步完工，最终成品需要十四个月时间，价值五千贯。”

　　柳木说完，看着大唐皇帝李渊现在身上穿的，也只是上等的绣品罢了。

　　李渊对这个话题很感兴趣，让柳木继续讲。

　　“父皇，隋炀帝用的法子是抢，他并没有给工匠足够的时间与财富，只要求进贡。结果许多优秀的匠师并不愿意展露手艺。不如这样，新的时候儿给您一件新衣，非官服、礼服，只当是一件常服。”

　　“好，让朕看看。你的提议容朕再想想，还有就是，给尚宫局一个台阶。”

　　“儿臣明白，儿臣这就去安排。”柳木恭敬的回答之后，看李渊摆手，退着出了李渊的书房。

　　柳木出现书房之后，嘴角上扬那一丝笑意被许多人看在眼中。

　　太监们相信柳木肯定是胜了。

　　宫女们却是很紧张，因为她们还没有领到新衣，眼下秋天她们还能忍耐这个寒冷，但冬天呢。

　　虽说去年冬天也挺过去了。但禁军、太监们有暖和的冬衣，她们没有话，这心里过不去。

　　柳木并没有告诉任何人，他手上有鬼工，而且不止一人。

　　这些鬼工告诉柳木，他们的先祖是东晋时秦灭而被从长安带到江南，而后定居江南。他们这些人，为生存而相互学习，并且继承了两汉、曹魏、西晋以及十六国前期北方民族的织锦技艺。

　　而后自成体系，称为署锦。

　　就是官署管理的官方锦织坊，一直延续到隋末大乱，现在却被柳木从江南找到又将他们带回了长安，也算是重归故里。

　　柳木提供给了他们所须的一切，而且将其改名为云锦。

　　已经有一件成品，这是后世无数人想尽办法都无法复原，也找不到其中工艺的，名叫素锦纱衣。整件衣服只有十四钱重，也就是相当于后世的一两。

　　出宫门的时候，柳木依然还是找了一位小宫女。

　　“你帮本驸马给左尚宫带句话，如果她不介意那些穿过一次的秋装，那么明天午时来闻月阁找我，如果介意就算了。”

　　小宫女连施礼都忘记了，飞奔着就往宫内跑，她更在意自己能尽快领到新装。

　　柳木出宫之后也感觉有一点头疼，连萧瑀这样的人物都能够有计算错误的时候。但想一想，估计彭海也算错了。

　　这一切没算准的，就是在大唐皇帝李渊。

　　柳木又想，也对，身为皇帝是不允许任何一种情况下的一家独大，看来尚宫局与太监们之间的矛盾还不小。

　　而萧瑀看到的，只是这种整治结果带给大唐财政的减轻。


第292章 四盘菜之势

　　柳木回到闻月阁的时候已经过了子时，如果不是禁军送他过去也一定会被武候拦街查问。

　　闻月阁内的人倒是没想到柳木会来，见到柳木之后这才手忙脚乱的准备给柳木收拾出一个房间来。

　　“你们去休息吧。”抱琴出来，示意其他人可以离开了。

　　“你没睡？”柳木知道抱琴早就离开皇宫了。

　　抱琴接过柳木的披风：“当家的人还没休息，作婢的那里能休息。”

　　“从来也没有谁说过你是婢。”柳木跟着抱琴往内院走。

　　这间屋是客房，炉子上正烧着水。抱琴给柳木打了一盆热水放在架子上：“郎君你坐。”

　　“我自己来就好了。”柳木伸手去拿毛巾，抱琴挡开柳木的手将热毛巾按在柳木的脸上，同时说道：“今个，我和他们讲，我想把刀徽交了。”

　　柳木知道那刀徽是什么，代表着抱琴在这个团队内的身份，她排第四。

　　以霸刀为首、一刀、影刀、抱琴、叶四娘。一共五人拥有刀徽。

　　热毛巾从脸上拿下的时候，柳木说道：“也好，反正你不喜欢打打杀杀。”

　　“今个进宫，我才有这想法的，有时候手上没刀反而更有趣。我在宫时遇到左尚宫了，她瞪着我，她那眼神之中充满着怨恨，我在想她手上有刀会不会来砍我。可她没想到，我被请进万贵妃宫中内室，还准备了热奶给我。”

　　抱琴讲着就笑了。

　　柳木准备盘腿坐在榻上，抱琴却将一只木桶放在柳木脚边，然后提着炉上的水壶往里倒热水：“天寒，泡个脚睡的好。”

　　这一次柳木要自己洗脚，抱琴没再争，继续说道：“我准备离开的时候，万贵妃特别问我要去那里，我说去闻月阁。万贵妃安排了人套车送我，有两位妃嫔还特别送了礼物给我，出宫之后我才知道，是宇文昭仪与崔嫔。”

　　柳木点点头。

　　抱琴又说道：“我在闻月阁内查了，崔嫔是清河崔氏支房崔珏的女儿。宇文昭仪是宇文士及的妹妹，也是那宇文成都的堂姑。”

　　“查这些是闲的。”柳木笑着说了一句后指着凳子：“布巾给我。”

　　抱琴把擦脚的布巾递到柳木手上后说：“有人送礼准备要查一查是谁，这礼物收的安稳不。”

　　“怕什么，要不安稳也是我的事。”柳木倒是不担心。

　　抱琴将两盆水放在门外，这水自然会有人来收拾。给柳木倒了一杯清水放在柳木手边后说：“若我是奴籍，也不会有人送我礼物。我早在三年前就在宫内里记录，是公主的贴身近卫，那时公主不想活了，还是孙老神仙劝说机缘未到，这才住进了道观。”

　　“那有官职没？”柳木好奇的问道。

　　“有。”抱琴说话的时候将礼物拿到柳木面前，却是贵重的物件，一只镏金手镯与一只镶有一枚珍珠的头花。

　　柳木拿着礼物有些脑袋发懵：“这礼物有些重。”

　　“查是没错的吧，这么贵重的礼物，换成寻常人家顶几年的吃喝。”抱琴没讨要这礼物，而是问道：“要人给你暖床不？”

　　柳木愣了一下，看着抱琴。

　　抱琴却是说道：“郎君看我，莫非是点了我来暖床。”说罢，抱琴嘴角挑起笑了：“我却是不从，婢告退。”没等柳木反应过来，抱琴已经推门出去，她准备住到叶四娘那屋去。

　　柳木苦笑着摇了摇头，心说被一个小丫头调戏了。

　　次日，柳木一觉睡着日上三杆。

　　醒来之后被告之，辰时左尚宫就到了，一直在闻月阁小包等着，只要了一杯清水。

　　“抱琴呢？”柳木问道。

　　少许，抱琴来了，穿着一身练功服。

　　一进屋就先叹了一口气：“四娘越发的厉害了，我已经打不过她了。”

　　“左尚宫来了？”柳木没问两女练功比武之事。

　　“我知道。”

　　“你去请她吃饭。”柳木吩咐着，抱琴却是一扭头：“不去，她见到我恨不得咬我。”

　　柳木陪上笑脸劝着：“越是这样越要去，若是三五个拿着刀的贼人你肯定不怕，这不打打杀杀的游戏，其实也一样。我给你讲，你让厨房准备这几样菜，然后请她吃饭，你什么也不用说，我估计她就先服软。”

　　“当真？”

　　“当真！”柳木很郑重的点点头。

　　抱琴相信柳木。

　　在刀剑杀人的本事上，抱琴心中张初尘是绿林第一。而坑人使坏的手段上，柳木是绿林第一。

　　一刻钟后，抱琴坐在左尚宫对面。

　　两人谁也没有主动先施礼，都是盯着对方看。

　　左尚官已经查到抱琴的真实身份，而且是享受内宫俸禄女官，相当于正六品尚宫局职业的收入。

　　很快，有小厮端着托盘进来，打了个礼后放下托盘退了出去。

　　抱琴伸手拿起第一个盘子上的竹编盖。

　　左尚宫的瞳孔瞬间缩小。

　　她自幼就在宫里长大，从小宫女混到第一尚宫，她可以很自信的说一句，她的见识超过寻常的一等贵妇。

　　可此时，她很惊讶。

　　因为面前的盘中是一份翠绿色的压在圆柱形的绿菜，内掺有杏仁，旁边有胡萝卜雕花摆盘，还有几片淡红的她不知道是什么。

　　抱琴嘴角微微一挑，又拿起了第二个盖。

　　这是一份汤，汤上漂着绿色的小白菜，还有白色的水豆腐，以及褐色的，她依然不认识的条状菜。

　　第三只盘子，是一份韭菜炒鸡蛋。只看卖相，就知道是新鲜韭菜。

　　而后最后一只盘子，是饺子，蒸的饺子。

　　“宫里，可曾有这些？”抱琴笑问。

　　左尚宫脑海之中的第一个反应是，你有而宫里没，就不怕大麻烦嘛？

　　想到这里，左尚宫却是心虚了。

　　想那镜子，长平公主有一面全身镜，这镜子可以说整个大唐绝对没有第二面，而宫里确实没有。再说那白凤丹，眼下宫里有的也只是借万贵妃那里从长平公主得到的，仅数名嫔妃有。

　　近来受宠的尹德妃想要都没有，市面上没卖的。而万贵妃偏偏不给她，理由是尹德妃坏了规矩，破坏了后宫固有的平衡。


第293章 柳木的摇钱树

　　再说那镜子。

　　左尚宫更是知道，尹德妃在圣人面前哭过数次了，那怕要一面只有长平公主一半大的也行，可就是没有。

　　圣人也不会为她去长平公主那里讨要。

　　“你要不要再给清单上加一些。”抱琴指了指那些菜，然后夹了一只饺子放在嘴里：“这是我家郎君最喜欢的口味，或者说最喜欢的口味之一。”

　　左尚宫也拿起筷子每样尝了一口。

　　确实是鲜菜，不是晒干又泡开的，这东西她也不知道怎么在这深秋还有。

　　“我要怎么做？”左尚宫服软了。

　　抱琴放下筷子：“记得，别惹我，我家郎君你更惹不起。”

　　面对抱琴这强势的说法，左尚宫很无奈的点点头。

　　抱琴又问道：“宫女们的出宫钱，怎么说？”

　　“宫里给不起，前隋的时候没有宫女出宫，只有进的。有逃的，有死的，出宫这个规矩是前朝定下的，本朝也用。上次三千宫女出宫，就掏空了宫里的库存，宫里眼下连一整匹绿绸都没有。”左尚宫很无奈的交了实底。

　　“把宫里的历年贡品清单整理一份，我家郎君要看。要详细，来自那个州府，那个商号，那个工坊。”抱琴提出要求。

　　左尚宫点点头：“这个要花些时间。”

　　“挑选二十个一等厨娘送到这里来，十天后送回。明天午后，在安褔门等着。宫女的出宫钱有多少拿出多少，会有人去查你们的账。想保住你现的位子，就本份些。本姑娘吃好了，你慢用。”抱琴说完欠身一礼后离开。

　　左尚宫坐在那里，她从昨天下午就没吃，到现在是很饿，可坐在这里却是咽不下去。

　　此时太极宫。

　　李渊在万春殿开小灶，只叫了万贵妃一人。

　　桌上搬着一盘凉扮的糖醋莲菜片、一盘虾仁青豆、一盘清炒小白菜，一盘芹菜丝炒肉丝。然后也是饺子，韭黄牛肉的。

　　吃饭的时候，李渊吩咐让人关了门，不允许人打扰。

　　亲自给万贵妃夹了一筷子小白菜，李渊微叹了一口气：“朕身为天子，却要关起门来偷偷吃饭，苦呀。”

　　万贵妃谢过李渊给自己夹的菜，轻声说道：“后宫，今天的主菜是豆芽、豆腐，还有些腌菜，一点卤肉。”

　　“让她们知道了，又一个个过来哭的眼泪都能把朕这屋淹了。”李渊说完苦笑着摇了摇头：“非是朕不顾着她们，而是你明白凡事有个规矩，规矩先定好了再办，不出乱子。朕的厨子告诉朕，今个的饭吃的不是菜，是银子。”

　　“臣妾明白，冬天有这等新鲜的绿菜，所花之巨。汉书中有记载，汉宫暖房专供宫中冬天用菜，每冬所费何止千万。若当真是数千万钱，却是太多。”

　　李渊点了点头：“所以朕以为，奉节可以有些，但若是天天有，这是在为难小木。”

　　“臣妾以为，宫人各有品阶，每日用度宫已有规矩。不如就按这个规矩来，让柳驸马各种菜报个价，宫里以菜价来让各宫自算。到节日之时，圣人赏赐些便是。”

　　“可行，今年先试试。”李渊认同了这个说法。

　　闻月阁内，柳木吃了一碗捞面，正吃着抱琴来了，也给自己要了一碗。

　　“你没吃？”

　　“看着那张脸，吃不下。估计她也吃不下，我让人准备了食盒她自己带回宫去便是。”抱琴说话着就已经端起了碗。

　　柳木三两口吃完，催着抱琴：“赶紧吃，吃完了回。今个回三原那边庄子去。”

　　“恩。”抱琴是练武之人，吃饭比寻常男子还干脆。

　　吃完饭，一行人出了长安。

　　抱琴这才问柳木：“郎君今天为何回三原去？”

　　“去看看我的摇钱树。”

　　“那里有摇钱树，那都是书上骗小孩子的东西。”抱琴不信。

　　柳木说道：“一盘韭菜炒鸡蛋，要真是在闻月阁卖，不知道能卖多少钱？”

　　“怎么也要一百文。”抱琴报了一个心如炭一般黑的价来。

　　不过，在闻月阁，这个价位在冬天还真的能卖出去，而且买的人不会少。

　　“去看看韭菜田。”柳木没说完，抱琴拉着柳木的马来了一鞭子，只见柳木的马飞奔着冲出去，这可是汗血宝巴，虽然冲刺不是最强的，但时速超过五十很轻松，狂奔之下接近七十公里不意外。

　　柳木骑摩托敢骑到一百四，可骑马却不行，紧张的紧紧的扶着马鞍。

　　“郎君，轻松点。”抱琴骑的很轻松，她的马跑的更快。

　　一众护卫不能说是高手，但骑马是他们生活的一部分，自然也是很轻松的。

　　不愧是汗血宝马，以中速一口气跑了近一个时辰，身上才微微出汗，而柳木身上却是被汗打湿了。

　　下马的时候都感觉自己腿发软。

　　“这次算是练足了骑术。”柳木苦笑着。

　　“身为大唐驸马，不会骑马要传出去了，不知道草原上的人会不会笑话郎君你的。”抱琴嘴上这样说着，却是吩咐人赶紧准备干衣，让柳木换衣服。

　　浊河峪向阳南坡。

　　柳木带着抱琴来到这里，此时已经是下午快到傍晚，冬天黑的早。

　　抱琴一眼望去，除了枯草就是枯草，走到近前才看清，有关许多低矮的根本住不成的人土屋，而且还是草帘子编的屋顶。

　　这时，好几个拿着草叉的人从暗处出来，见到是柳木赶紧放下草叉迎上来：“郎君安好。”

　　“杜子春呢？”

　　“洞里。”来人应了一句。

　　是洞，这是延着坡挖出来的一个窑洞，柳木进屋的时候杜子春正对着许多人展示他的新衣。

　　“漂亮，正九品下的登仕郎、农圃监丞，现在也是官了。”

　　杜子春笑的眼睛都眯成了一条线：“这都是托郎君的福，让我进宫送菜，圣人这一高兴命人给我送了这衣服，还有这印。”

　　“挺好。不过，正事别误了。”柳木吩咐着。

　　杜子春立即收起脸上的笑容，挺直腰板：“郎君放心，一切都准备妥当。十六那天保证可以收第一茬胡瓜（黄瓜），不过葫芦要再等等，好消息是新年那天寒瓜或许能收，收不了也晚不到上元节。”


第294章 下血本助秦王

　　听到杜子春讲大棚内长势不错，柳木立即吩咐：“去看看。”

　　“郎君请。”杜子春招呼了几个人打上灯笼，带着柳木往大棚去了。

　　进了大棚，不止是抱琴，就是柳木都大吃一惊。

　　棚子内土地有限，杜子春却是舍不得这花费巨大的棚子，所以安排人制作了许多的木架，搭上搭上竹杆。有藤在上面长，然后又编许多麻绳的网兜挂在竹杆上。

　　“郎君，架子上有黄瓜、丝瓜、葫芦、冬瓜。那些个您让种的寒瓜我也挂上架子了，然后编了网兜，不怕瓜重。这地上有茄子、韭菜、芹菜、油菜、菠菜，还有菜苗子（小青菜）。我估摸着这个还要改改，有些种在一起未必好。”

　　“恩，把这些用纸笔记下来，这是学问。”

　　“是，郎君说记我就一定认真记好。”

　　抱琴拿过一个灯笼靠近看，那架子上的藤已经有结果，抱琴不知道那是感什么。

　　杜子春给介绍：“这是胡瓜，再有半个月就能挑着摘了。”

　　“不看了，回窑洞。抱琴，准备算成本。”

　　窑洞内，杜子春报账。建大棚花了多少钱，但没有玻璃和成本。而后堆肥、挖水塘、烧煤、人工等等。

　　产量杜子春按柳木说的，照他的经验七成来估。

　　一个时辰后，抱琴放下算盘，看着计算的结果后，用力的摇了摇头，准备重算。柳木按住算盘：“是多少？”

　　“可能是算错了，一石韭菜成本仅为九十七钱，咱们的钱，没算玻璃的成本。”

　　那些玻璃值多少，连柳木眼下都说不清，说贵也是极贵，说便宜就只算人工的价值。

　　柳木心里计算着。唐一石是现代的一百零八斤，一文钱至少是现代的五文钱（有人说是四文，那是2000年时的物价比了）。那么一斤韭菜……

　　柳木心里骂了一句，一斤韭菜成本就要四块多钱，真贵。

　　可抱琴与杜子春却不这么看，在他们眼中，一定是算错了，因为春天的韭菜在长安一石鲜韭菜也要四十文钱。

　　当然这其中还有运费，路上的折损等。

　　只是田间地头的，寻常农户谁会去算成本。

　　抱琴开始重新算，把煤按买煤的价值，而不是从耀州拉来只算运费。详细的重新算过，也就是一石成本约一百二十个大钱。

　　柳木这时说道：“一盘韭菜妙鸡蛋卖一百文钱，真黑。”

　　“不贵，一点也不贵。咱们的鲜菜运到长安去，一斤就按十文钱卖，也有无数人抢着买。”杜子春支持抱琴开的这个高价。

　　“不。钱不是这么挣的。”柳木拒绝了这种高价。

　　“郎君，傻好人活不久。”

　　“你们不懂。眼下我也不解释，到大雪节气那天，你们看就明白了。”柳木没说明，但无论是抱琴还是杜子春，却是无条件听从柳木的命令。

　　次日，抱琴才真正见识了这些个大棚。

　　干活的人真心不少，那帘子卷起来之后，中午的阳光将大棚内照的暖洋洋的，这里作事的只有少数是壮劳，大多都是壮妇。她们用毛笔在给开花的蔬菜授粉，然后小心的松土，埋肥丹，除杂草，清除枯枝烂叶。

　　接下来十多天里，抱琴每天看着，当真就象是柳木说的，这些就是摇钱树。

　　眼看着那胡瓜一根根的变长变粗即将成熟，抱琴的脸上天天都挂着笑意。

　　“再有两天，胡瓜就可以摘了。”杜子春也是乐呵呵的。

　　柳木这时对抱琴说道：“赶紧回泾阳庄子去，咱们需要出动公主殿下了。”

　　抱琴冲着柳木翻了一个白眼：“郎君说的敢情公主是劳力。”

　　“就是劳力，而且还是好劳力。赶紧着，滚蛋。”柳木笑着赶抱琴走，又对杜子春说道：“看有没有已经能吃的，摘些个胡瓜给抱琴带上。”

　　“这就去。”杜子春小心翼翼的钻进架子下，半蹲着在四下寻找。

　　泾阳庄子。

　　抱琴回来的时候独孤兰若正在喝药，见到抱琴后脸立即就沉了下来。

　　“抱琴，我让你干什么去了。”

　　抱琴一脸的委屈：“这个，我……”

　　独孤兰若示意仕女们出去，语气变的温和：“一见你还是这发饰我就知道没成。早些年，我最初在道观住的时候，不想吃，也不想喝。这一两年下来，倒是亏了自己。师傅说我需要至少花一年时间调养。”

　　独孤兰若的话放在现代就是，少女期严重的营养不良加上抑郁，也不算落下病，但如果不好好补一补，受孕的机率非常非常的低。而且就算怀孕，也未必是好结果。

　　抱琴看独孤兰若语气缓和，这才赶紧说道：“郎君他可是很好的人。”

　　“知道。”独孤兰若也是笑了：“二哥送了两个暖床的婢女给他，结果他到好把人打发到纺坊去管事，连手也没有碰一下。”

　　“公主，您总不能让我……”抱琴没说下去。

　　独孤兰若倒是明白，总不能让抱琴主动吧，这个确实不合适。

　　“好了，我来安排。找个机会我和郎君谈谈，倒是你风风火火的跑回来有何事。”

　　抱琴一下就来劲了：“公主，我给您说。郎君又把您要当劳力使，让我回来就是接您进长安。您要在长安住上七天，而且要拜访……”抱琴掰着手指数着……

　　“好多。”

　　“在家里也是闲着，去长安走动走动也好，先去秦王府。倒是郎君没让你准备点什么礼物？”独孤兰若并不介意替柳木去长安办事。

　　这事，有深远的意义，独孤兰若是不会给抱琴解释的。

　　听独孤兰若问礼物，抱琴拿出了那一包胡瓜（黄瓜，以后就写黄瓜了）。

　　独孤兰若将一支拿在手上，指甲轻轻一按：“好新鲜。”

　　“刚才摘下来的，郎君只给您说要种些菜，您却是没亲眼看到，那棚里架子上结的不是果子，全是银条子。”抱琴的大眼睛都闪着光芒，引得独孤兰若笑个不停。“好了，拿个锦盒装上，给二嫂作礼物。”

　　这份礼物，放在大雪这个节气上，放大唐这个时代，相当的贵重。

　　而且是有钱未必买得到。


第295章 朱雀门前

　　长安城，秦王府。

　　独孤兰若的车架进长安，到了秦王府的时候正好是申时下，也就是下午四点左右。

　　秦王府正准备吃辅食。

　　长安除了柳木这里一日三餐之后，依然还都是两餐，包括大唐皇帝在内，也是两餐。不过贵族们有些夜里会吃宵夜。

　　长孙无垢贵为秦王妃，吃的是干豆角蒸肉、腌萝炖鸡块、豆腐汤、清炒豆芽。

　　有资格屋吃饭的，也仅仅就是长孙无垢与四夫人。

　　独孤兰若到，长孙无垢吩咐加桌子。

　　大唐是分餐制，桌子很小很矮是坐在地榻上吃饭用的小桌。

　　对于秦王四夫人而言，她们之间有内斗，但谁也不会故意与独孤兰若交恶，独孤兰若也不会与她们有任何的不愉快。

　　见到独孤兰若到，也纷纷示好。

　　李世民到，看到独孤兰若之后笑着说了一句：“二哥这里的食物怕是比不上皇妹庄子，你就讲就着吃点吧。”

　　这话，任谁听来都是一句兄妹之间的恶搞，纯粹是玩笑话。

　　独孤兰若自然也听得出。

　　可就算听出是玩笑，独孤兰若却是对抱琴招了招手，同时对李世民说道：“二哥过的清苦，长平从泾阳庄子过来没准备什么。明个木从三原来，再给二哥备下些。”

　　锦盒，装了一共八根黄瓜，还有三根在路上让独孤兰若与抱琴分着吃掉了。

　　满屋皆惊。

　　杨妃就准备伸手了。

　　李世民却皱着眉头问：“宫里父皇那里有吗？”

　　“二哥安心，二十五天之前，父皇那里就供上了。但数量极少，所以仅父皇有后宫却无，是我不让给你这里送的，怕有人说些不好听的话。”独孤兰若说完，李世民松了一口气，拿过一根放在嘴里咬了一口。

　　要是柳木在这里，肯定会问，难道不用洗一下吗？

　　柳木其实对大唐的了解还不够多，黄瓜在大唐相当于水果的级别，不是寻常的菜。

　　看李世民拿了，杨妃赶紧抢一根在手，又为长孙无垢拿了一根。

　　李世民问：“长平，小木那里有多少？”

　　独孤兰若侧头看了一眼抱琴，她这一看，不是在询问，而是在最后确认一次抱琴亲眼看到的数量，那无法想像的巨大的数量。然后转回头对李世民说道：“我这次来长安，就要想让二哥安排人组织，木他打算让全长安吃一餐鲜菜。”

　　“那一天？”李世民的眼神变了，他内心有一种猜测。

　　“十月十九。”独孤兰若一字一句的说着。

　　果真如此！

　　其他人听来没什么，可在李世民听来却是有极大的不同。十月二十是大雪节气，但十月十九是李渊的生日。

　　李渊自登基以来，从来没提及过生辰，也没过过生日。

　　李世民的母亲病死之后，李渊伤感了很久，也不愿意庆生。

　　话说当年，李世民的奶奶独孤伽岚有次生病，病的很重，而且生病的时候脾气也不好。李渊的几个兄弟正妻都不愿意去照顾，当年照顾的人只有两个。

　　一个是李世民的母亲，一个是独孤兰若的母亲。整整一个月，衣不解带。

　　李世民的母亲是劳累、生病。再有就是李渊的理由，因为隋炀帝对他的猜忌，担惊受怕，才致身体更加的虚弱，所以才不治。

　　亡故时，仅四十五岁。

　　“全城？”李世民思考之后追问了一句。

　　“是全城，但圣意是，今冬三赏，大雪、冬至（农历十一月初六）、除夕。我家小木的意思是，借第一赏，万民感受皇恩浩荡，所以他会找借口只说先备好，让长安百姓大雪那天在家中安稳过节，所以提前一天。”

　　听独孤兰若回答完，李世民再问：“父皇答应了吗？”

　　“这是小木的事，他去想办法。”独孤兰若很自信，他相信柳木能说服皇帝。

　　“如何办？”李世民再问。

　　“东西两市会贴出告示，要求长安各坊派坊主、宿老、孝子、孝女、壮劳前往朱雀门待命。圣恩赐赏，长安万民受赏。想来到明天，小木进宫之后就会去京兆府。但这事，小木认为还是要二哥来，在朱雀门前。”独孤兰若说的很慢。

　　真正能听懂其中意义的，在场的只有李世民与长孙无垢了。

　　其余的人，只知道要发东西，赏赐长安百姓，仅此。

　　李世民眉头紧皱，他知道这是一个好机会，作的好了，在长安百姓心中他这个秦王不是太子胜太子。作的不好……

　　李世民重重一拍桌子，在他眼中没有作不好，他秦王府十八学士各个都是人杰。

　　“办了。”李世民下了决心，连饭也不吃了。起身就往外走，他要召集秦王府英杰们商议细节，好好的把这件事情办好了。而且还要不动声色的，让长安百姓知道，大唐皇帝十月十九的生辰，却不摆宴，不演舞，只为长安百姓。

　　次日，柳木又进长安了。

　　而且早早就在皇城内门等着，申请面君。

　　朝会还没有结束，李渊听到柳木来了，乐呵呵的站了起来：“各位，朕告诉你一个好消息。这小木来长安，各位可是要有口福了，想来就一两天时间就会运进长安，朕派人给你们送到家里去，哈哈哈。”

　　众臣子一片谢恩之声。

　　柳木上殿，施礼后站一旁，他是想等朝会结束后再汇报。

　　李渊招了招手：“现在讲，就在这里现在就讲。”

　　“臣请圣人，臣准备了许多，想来可以让长安城的孝子、孝女、德老能吃一餐饺子。但臣人手有限，送到各坊怕是困难，所以请旨圣人，让京兆尹允许臣发个告示，让各坊到朱雀门外领取，虽然一户也就是几斤，但长安却是很多。”

　　柳木汇报完，李渊也没多想就准了。

　　房玄龄等着呢，柳木说完后房玄龄就让前：“圣人，臣以为当扬孝，应公示。臣请旨，让秦王殿下负责核查各坊之孝子、孝女。一来不漏一人，二来不让一人冒充，三来以示圣人宣扬孝道之意。”

　　“那就这么办吧。”李渊正开心着呢，这会脑子确实没想太多。


第296章 又见生姜

　　大唐皇帝李渊他开心的理由是，给臣子们的冬天赏赐有，而且赏赐的很好，臣子们会开心。当然更重要的是，后宫也有鲜菜吃了，他不用偷偷开小灶。

　　要知道，一群女人轮番的在他面前哭，这很让人头疼。

　　这时，一名臣子出例。

　　他只是御使台的一个小官：“圣人，臣以为不应该放在朱雀门，朱雀门正门是御道。应该放在布政坊与皇城街口，那里有右金吾卫驻地，可派兵维持秩序。”

　　“臣以为，就应该放在朱雀门，让金吾卫走几步何妨，圣人赏赐正门最合适。”杜如晦也站了出来。

　　裴寂反应过来，这坏事了。

　　要知道此时应该有人站出来提议，由太子来负责办此事，而不是秦王府。

　　可偏偏朝堂之上，却是在争放在什么位置。

　　柳木也跳了出来：“圣人，臣有些小想法。”

　　“随朕到书房来。”李渊不想就这些细节再听了，对众臣说道：“些许小事，你们莫要再争，退朝。”

　　一群臣子依然还是在争论着。

　　裴寂也看出来，挑头的那小小御史，必然是秦王府的暗底下的人。

　　等李渊意识到了裴寂的想法，已经是在几天之后了，他光顾着听柳木讲的冬储大白菜的计划，这可是一件很重要的事情。

　　如果不是这几天雪厚，他都想去看看柳木储存大白菜的地方。

　　两天说，十月十九。

　　三更天的时候，杜子春就换上了他的官服，开始组织人手装车，连夜往长安运。这个时候，无数路多难走，雪多厚，他也不能误了柳木的事。

　　大车上一层又一层的盖着厚厚的草帘子，将菜包的严实，生怕给冻了。

　　三原负责运菜，泾阳负责运面粉。

　　最苦的就是塘里的农工，他们穿的非常的厚，全身套着用胶封严的皮衣，破开冰面在塘里将藕挖出来，还要赶紧带着泥装车。

　　岸边，每人一瓶西凤酒这是赏，外加三斤坛装烧酒暖身。

　　天光大亮，第一辆插着圣恩小旗的骡车出现在视线内，许多年轻的等着城门外的青壮有欢呼着，有些迎上去帮着推车，有些跑往朱雀门报信。

　　柳木的东西两市告示板本身就很管用，又加上秦王府与京兆府的落印，而后有人衙役去各坊通知。朱雀门外已经站满了人。

　　一块大牌子上写着规矩。

　　每一户可以十文钱买一份回去，这一份包括菘菜一斤、肉半斤、鲜韭菜一斤、麦粉一斤半、香葱香菜共一两。孝子、孝女、德老同样是十文钱一份，但却不是菘菜，而是藕一斤。

　　而后，孝子、孝女、德老。还可以再多花十文钱买普通的一份。

　　如想多买，那可就是三十五文一份普通的，鲜藕的则是五十文。

　　多出来的韭菜、菘菜，则按每斤十文，卖光为止。

　　李世民到了，朝中许多重臣也到了，他们不是来看热闹的，而是在近距离关注此事。每个冷静的人都看到这件事情对太子府、秦王府势力的影响。

　　太子也到了，但只是在远处看了一眼，就又离开。

　　李建成在想，当时自己如果在朝上会如何？

　　只能是想想罢了，柳木绝对不会把这个机会给自己，柳木会想尽办法让给李世民，或是宁可不办。

　　萧瑀问刘政会：“刘公，您懂农，这个有利吗？”

　　“利？”刘政会摇了摇头：“看赔多少罢了。等会见到鲜菜成色，再作估算。话说这柳驸马这次是下了血本，难道……”

　　“今天是圣人生辰。”裴寂在旁边说了一句。

　　“噢……”重臣们纷纷点头。

　　所有人都清楚的是，柳木在讨好大唐皇帝上，从来都是不惜本钱的。柳木才是这朝上最聪明的人，那怕花的一文也没有了，都无所谓，只要有大唐皇帝护着，他的钱币就滚滚而来，这一点是太子府根本就想不到的。

　　约到已时中，也就是上午十点左右，第一批车队已经运到位。

　　见到这新鲜无比的鲜菜，刘政会对萧瑀低语：“依全长安户数，柳木赔了少说也有万贯。”

　　“嘶！”萧瑀心中很是惊讶。

　　李世民亲手拿起刀，啪啪的切下几块肉，旁边有天平，摆着柳木制造的八十枚铜钱，正好就是半斤重。

　　李世民切肉，只是一个仪式。

　　而后又是当场去泥的藕，切下称重。

　　全部弄好，装在一个纸包里。李世民亲手递了第一位老者，同时说道：“一年会好过一年，您老定要高寿。”

　　柳木却在此时突然哭了。

　　倒是让萧瑀看到，柳木用生姜抹了眼睛。

　　“郎君为何哭泣。”好几位老者都上前劝慰，柳木却是哭出了声：“父皇他年近甲子，今日他的生辰，可却不让我们为他庆祝。刚才听二哥讲高寿，心里难过。”

　　柳木是假哭，可李世民却是真哭了，眼泪流下来都结成了冰条。

　　柳木又说道：“父皇曾言，百姓还有饥苦者，他心不安。裁撤前隋留下宫女万人，减少宫开支，省下钱帛让长安百姓在大雪可以吃上一碗热汤饺。”

　　“我柳木年龄很小，父亲就战死沙场。父皇待我如亲子，时时教导，时时关怀……”

　　听到这话，原本很伤心的李世民整个人都懵了。

　　心说当年是谁把你装进袋子扔进小黑屋的，不就是当今圣人吗？

　　柳木才不去看李世民的呢，这煽情的话说了好长一段，说的在场的百姓都是泪珠滚滚。

　　萧瑀是看到柳木用生姜擦眼睛的，但又想柳木赔了万贯钱币，心说让柳木整吧，也让圣人今天开心一下。

　　柳木在人群中安排有人，当下就站出来：“咱们每家拿出一点面，给圣人作一碗长寿面。”

　　李世民也就是切了那一块肉，其余的没有切，按各坊的数量往回搬，而后回坊再细分。按长安各坊，每坊都用汤匙取一匙面，从各坊的整扇猪上切一小片薄薄的五花肉。

　　长安各坊推举最出名的孝子，孝女负责生火、和面。

　　萧瑀亲自入宫把朱雀门前的一切告诉了大唐皇帝李渊，但隐去了柳木假哭，只说柳木说到伤心处，秦王殿下顿足捶胸泪如雨下。认为自己作儿子的，却不能在父亲生辰之时为父亲作一碗面。


第297章 一碗长寿面

　　李渊听到萧瑀的话后陷入的沉思与回忆当中。

　　萧瑀又告诉李渊。

　　百姓自发组织，万民为圣人作了一碗长寿面。

　　取义为天下万民，都是圣人之子，愿为圣人祝寿。

　　李渊呆住了，整个人呆了足有半刻钟这才缓过神来。

　　萧瑀说道：“圣人，请移驾朱雀门。”

　　李渊连正式的衣服都没有换，就是一件普通的常服，也不顾天气冷快步往就朱雀门走。

　　而这时，独孤兰若带着长孙无垢也在靠近朱雀门。依柳木的计划在等候李渊出现。

　　李渊出了朱雀门，柳木一躬到底：“儿祝父亲万寿无疆，大唐万年，万万年。”

　　数万百姓在柳木安排潜伏在百姓中的人带领下齐喊：“圣人万寿无疆，大唐万万年。”

　　长安城两位办私塾，教导无数孩童识字，被公认的德老抬着托盘上前，托盘上有一碗长寿面。

　　李渊感觉的热泪盈眶。

　　作皇帝这些年，他还从来没有感受过万民之敬仰。

　　独孤兰若这时拉着长孙无垢上前。

　　长孙无垢内心是不愿意的，因为这是作假，可独孤兰若还是拉着她上前，并且将一件披风披在李渊身上。

　　这披风，织着五爪金龙，银丝绒锻面，正宗的云锦。

　　而独孤兰若也送一件，很漂亮，但比起这个金龙丝绒披风，却是差一些。

　　独孤兰若说道：“父皇，小木他找了些优秀的工匠回来，皇嫂听闻有人会失传的汉宫织法，亲手将一块金子花了许多天，慢慢的锤打轻薄如纸，亲自绘图样，挑选工匠，并且时时关注，这才织成了这件披风。”

　　“好，好，好。有此儿媳，朕心欣慰，有此百姓，朕心骄傲，我大唐万年，万万年。”李渊激动的用尽全力喊了出来。

　　万民百姓也跟着齐喊。

　　李渊一指柳木：“小木，冬至当天长安城百姓可能再吃一餐热汤饺。”

　　“能！”

　　“好！”李渊说完，当着无数百姓的面，也不管那面是不是好吃，呼呼的就吃光了。然后双手捧着碗对着万民半礼：“朕谢万民。”

　　“圣人万寿无疆……”

　　柳木这会上前：“父皇，外面冷，您不回宫百姓也不会离去，莫上许多上了年纪的人受了冻。回宫，回宫。”柳木扶着李渊，一边招呼已经全程懵逼的李世民赶紧过来一起扶。

　　就这样，在万民称颂之中，柳木与李世民一左一右的扶着李渊回宫。

　　房玄龄与杜如晦对视一眼，两人心说，在讨得圣人欢心上，秦王与柳木的差距就如果柳木在骑术与秦王的差距。

　　“现在，到我们了。”房玄龄笑着说道。

　　杜如晦点点头，带人接替了刚才李世民分肉的位置，主持各坊将他们那部分拉回去，然后多余的部分自然有小吏负责卖给富户。

　　而后，给长安城勋贵分赏的事情，也由秦王府顺势接手，开始往各府依原定配比送去。

　　萧瑀暗中的帮助房玄龄看在眼中，所以萧瑀府这份是让诸亮亲自去送。配额不能变，这是大唐皇帝看过清单，但由谁来送，这意义不比多一筐黄瓜少。

　　皇宫内。

　　独孤兰若亲自给万贵妃宫中送的小灶用菜。

　　黄瓜、芹菜、小青菜这些都已经很惊人。一盒新鲜的白蘑菇、一盒新鲜的草菇、一袋干木耳，这些放在春夏时节都是宫中很珍贵的材料，而放冬天让各宫羡慕的眼睛都红了。

　　万贵妃很大气的告诉各宫，你们都有。

　　独孤兰若与长孙无垢留在后宫和有身份的嫔妃聊天，众嫔妃在语气上已经有些在巴结独孤兰若与长孙无垢了，那怕她们是长辈。

　　而柳木则与李世民在陪着李渊说话。

　　提到当年，提到自己的正妻，李渊和李世民有说不完的话，柳木呢只是安静的坐在一旁听着，然后烧水泡茶罢了。

　　李渊的正妻窦皇后是一个很孝顺的人，李渊提到窦皇后的时候又拿过那条披风在手里。

　　柳木这时说道：“父皇，那披风有我的功劳，是我的工匠，我找出的工艺，二嫂他就是锤打了一块金子。”

　　李世民不敢接话，因为这披风他和长孙无垢昨夜才第一次见到。

　　李渊却说道：“胡说，一块金子用锤成薄如纱的金片，那要下很大功夫，要锤很久的。你就是养了些工匠罢了，这披风朕很喜欢，没你什么事。”

　　李世民侧目看了一眼柳木，柳木这翻不是自讨苦吃，而是要坐实长孙无垢的功劳。

　　果真，李渊又说了一句：“兰若拿来那件，也相当不错，那作工高于前朝宫中的贡品。两件朕都喜欢，都好。”李渊这话是安抚柳木，毕竟组织那么多工匠，又去找失传的工艺，柳木肯定是辛苦了。

　　但织衣这活，李渊更相信是独孤兰若与长孙无垢下的功夫多。

　　“父皇，听说……”柳木刚开口却没想到李世民就扯住了他，抢了柳木的话头：“父皇，有位退养在家的老臣的冬赏儿臣准备亲自送去，儿臣告退。”

　　李世民说完，扯着柳木拉到了自己背后。

　　李渊摆了摆手，示意自己也有些累了，两人可以离开。

　　得到李渊允许之后，李世民扯着柳木就往外走，柳木没李世民力气大，在李渊书房他也不敢过于挣扎，只好任由李世民把他拉到了书房外。

　　出了书房的门，李世民抬起脚就准备踹柳木，谁想柳木早有防备一个闪身躲开。

　　李世民从台阶上抓起一把雪就冲柳木扔了过去，这次构想却没想到，柳木怎么也不会相信大唐的秦王，未来的皇帝竟然会抓一把雪扔自己。

　　柳木小跑两步从矮树丛上给自己飞快的捏了两个雪球，用力的向李世民砸了过去。

　　李世民也开始捏雪球反砸柳木。

　　李渊在窗户上看的清楚，李世民和柳木两人一边对砸，一边往宫外走。李渊笑了，笑的很是开心。他知道柳木可能借机又想要点什么，但被李世民阻止。

　　不过也好，李渊心说等新年的时候再给柳木多点好处。

　　大唐秦王与柳驸马在宫里用雪球互砸，宫人与宫女、禁卫都看到了，可谁也不敢偏头过去多看一眼。


第298章 给齐王府送冬赏

　　宫人、宫女、禁卫们对柳木和秦王打雪仗完全当没看到。

　　柳木是不好惹的，秦王殿下更可怕，谁也不能给自己找麻烦。

　　出了宫，李世民叫住柳木：“你的马车呢？”

　　“你怎么知道我不是骑来的？”

　　“你那性子，又懒又怕冷怎么会骑马，马车在那里。”李世民语气恶狠狠的。

　　柳木的马车在朱雀门外兴德坊内停着，见柳木出宫已经有人去取马车。

　　李世民先一步上了柳木的马车，柳木很犹豫是上还是不上这马车。李世民招了招手：“过来，今晚在二哥府上喝一杯。”

　　“好吧。”柳木只好上了马车。

　　马车上，李世民很意外的一个字也没讲，神情严肃的一直到秦王府。进了自己的书房后，李世民特别吩咐不许任何人过来打扰。

　　门关上的时候，李世民对柳木说道：“二哥看到你下马车的时候，偷偷的把座椅下你那对木拐藏在身上。放到一旁吧，今天二哥给你好好讲一讲道理。”

　　“先说，你认为我那里错了。”

　　“仅说今天的事，你非但没有错，而且作的很好。有些话可能说的虚假了些，夸张了些。但在今天的事情上，这些小问题都会被人无视。但，我们说明天的事，你知道你是在逼老大造反，长安守军，至少有三成还是听他的话。”

　　李世民倒是没发火，很平静的说完了这些话之后走到架子上拿下一瓶酒，给自己和柳木一人倒了一杯，将酒递给柳木：“喝一口暖暖身子，二哥问你，你刚才想和父皇说什么？”

　　“说两个事。”

　　“你讲。”李世民坐了下来。

　　“头一个事，江南还有蜀地在长安的货物不太对，也不能说他们错了。我想请父皇下道旨意，将大唐全境的所有布匹尺寸、粮斗规格……也就是说，统一度量好算账。”柳木心说，这事是好事。

　　李世民干笑两声：“看来，你显然没考虑到这些事情的后果。”

　　“这事，是好事。”

　　“没说是坏事，但这件事情是太子府与户部在管，你这是在抢太子府的职司。你去查卷宗，太子府已经用三年，也没有统一你所说的粮斗规格、布匹尺寸。说是一丈十尺一百二十寸、一千二百分。但这一分各地有细微的差距。”

　　李世民讲给，在自己的书房之中翻了好久，找到一份卷宗。

　　这是房玄龄写的，以半方秬黍为标准，一秬黍就是一分长，而这秬黍的选择而是三千六百个为一两，十六两为一斤。

　　容积也是，二千四百为一合，十合一升，十升一斗，三斗一大斗，十斗为斛。

　　“你要提的第二个事，是什么事？”李世民又问道。

　　“第二个事……”柳木不自信了，他感觉到可能又是一件可能有坏结果的好事。但还是说了：“就是，我以前看过宫里的卷宗，整个大唐民间都缺少牛，所以……”

　　李世民一摆手：“想都不要想，无论你想什么，都停下。”李世民说到这里伸出五根手指：“一、盐。二、铁。三、粮。四、牛。五、布帛。这五样，都是官办物资，你在长安有多少都行，却不能与州府有联系。这是除兵部之外五部的事，同时也是太子府监管的事。”

　　柳木不说话了。

　　李世民又取了一样东西递给了柳木：“虽然你懂的不少，但这样东西却是件奇物。看似寻常木筷，却是西晋时巧匠打造，实为银筷。小心有人下毒。”

　　“还有，二哥再挑一百敢战之士给你，小心没大错。”

　　“二哥的意思是，有人想要我的命？”

　　不用明说，李世民和柳木都知道这个有人，就是太子李建成。

　　李世民微微的点了点头：“有人连我都想杀，更何况你。总之，小心总没错。这两天你跟着我，以后你到长安之后就来我这里，几位将军都不在长安他们的府中也未必安全。还有就是，这两天陪我去拜访一些老臣、名士。”

　　“恩。”柳木点点头：“谢过二哥，那一百人能不能挑优秀的飞骑，有麻烦的话一边放箭一边跑，更安全。”

　　“好。”李世民笑了：“不过话说，朱雀门外这一场，你太有才了。”

　　“过奖、过奖。”

　　次日，李世民在秦王府整装备货准备出门，柳木却说道：“上午去的地方，能不能由我来选。”

　　“你在长安认识那个名士、老臣？”李世民没多想，只是随口一问。

　　柳木却说道：“带上二嫂，去齐王府。”

　　“高明。”李世民在柳木肩膀上轻轻一拍，他是忽视了，经柳木这一提醒李世民自然是大呼高明。照顾齐王府是作给天下人看的，那怕齐王李元吉就是死在他和柳木手上，这个秘密，估计会埋藏一千年。

　　李世民把全家都带上了，不止是长孙无垢，还有四夫人，以及两位柳木都不知道叫什么的高等级妾室。

　　独孤兰若原本计划去同安长公主那里，这会也跟着一起先去齐王府，而后与长孙无垢一起去同安长公主府，柳木与李世民爱去那里去那里，独孤兰若连问都不会多问。

　　齐王李元吉之死，对外宣称是叛将王君廓所为。但事实上，许多人都知道是齐王想造反。

　　所以齐王府的供养很少，而且还经过忘记给。

　　站在亲闭的齐王府大门前，柳木低声说道：“有人，薄情寡义。”

　　“恩。”李世民重重的点了点头，在李世民看来，人可以狠，可以冷血。但是对自己人都不好，不顾情份义气，这样不对。

　　太子李建成眼下连自己都顾不上，心里确实没有李元吉的家眷。

　　众人在齐王府门外等了很久，才有一位老家人过来开正门。府内的仆役、婢女已经跑了大半，就是李元吉的妾也几乎跑光。

　　家里有身份的人，除了小孩子之外只有三个人。

　　杨氏，弘农氏族。

　　她还是五驸马杨师道的侄女，仅次于亲侄女的亲戚。

　　而后是一个还怀着李元吉遗腹子的妾，以及一位才生了李元吉第五个儿子的夫人。


第299章 有拼姐夫的人

　　长孙无垢将一份赏赐的清单交给了杨氏：“这是圣人的冬赏，其中有些食物不容易保存，我让人换了些其他的东西。”说完，又是一份清单。

　　新鲜的绿菜在冬天，最多也就是十天。

　　而且齐王府现在人少，也吃不了多少，所以长孙无垢减少了一半，换上了些奶粉、煤、棉被等物品。

　　齐王府另两个女子只是哭，真要说什么她们也不知道说什么好。

　　杨氏说了些感谢的话，从天冷以后长孙无垢已经安排人送了几大车各种必须要用的物品，她除了感动之外，什么也没想过。

　　柳木和独孤兰若坐在一旁，只是看着，却都不开口。

　　独孤兰若不是那种可以睁着眼睛说假话的，她知道李元吉是怎么死的，让她去和齐王妃说些亲近的话，她作不到。

　　柳木纯粹是无话可说。

　　没多大功夫，李承业被带了出来，这已经是五岁的孩子，懂些事了。他是出来谢礼了，他要感谢二伯送了这么多东西过来。

　　到柳木这里，李承业长躬一礼。柳木从怀中拿出一本薄薄的线装书递了过去：“读书，成材。”

　　“谢过姑丈！”李承业年龄小，却相当的懂礼数。

　　齐王妃也起身向柳木一礼，柳木回礼却依旧是一言不发。

　　离开齐王府，柳木突然感慨了一句：“这齐王真是厉害，他才二十二岁，却有五个儿子八个女儿，厉害。”

　　李世民瞪了柳木一眼，冷声说道：“接下来，去裴寂府。”

　　“不去，我去大牢。我要去见魏征。”柳木知道裴寂非常不喜欢自己，所以也不去凑这个热闹。

　　长孙无垢等人，要去同安长公主府，一人就在齐王府门前分开。

　　柳木与李世民还要同行一个街口，这是柳木第二次在劝李世民：“二哥，那齐王妃看你的眼神不太对，你莫让千年之后无数人骂你。还有就是，李承业总有长大成人的一天，他能容得下有些事吗？”

　　李世民闭着眼睛没作回答。

　　此时李世民脑海之中想的不是齐王妃，大业、名声这些比一个女人重要，他内心已经放下了。只是李承业，李世民很担心有些秘密不能真的保证永远不被人知道。

　　可对一个几岁的小孩子下手，李世民自认作不出。

　　柳木又想再说什么，李世民恶狠狠的对柳木吼了一句：“莫非你冷落了长平。”

　　“什么话？”柳木不爱听，当下就要反驳。李世民却说道：“你们大婚有五个月了，二哥象你这年龄的时候，襄城已经会走路了。”

　　襄城公主名字不详，但确实是李世民庶出长女，大约生于大业十二年，今年差不多八岁。

　　“这个……”柳木让噎得不轻。他根本就不知道如何回答这个话。

　　“你整天忙些什么事，从长安回去后，莫再冷落长平。”李世民训了柳木两句。

　　柳木连半个字解释都没有，低头听骂。

　　好不容易到了街口，柳木赶紧换了马车往刑部大牢去了，柳木没想到是李世民如果唠叨起来，与长舌妇人没什么两样，听着烦。

　　刑部大牢，柳木提着食盒在门外登记。

　　“干什么的？”牢头低头在摆弄着炉子，听到有人敲门就开口问了一句。

　　“探监。”

　　“探谁的监？”牢头这才站了起来走到门前将门打开，见到柳木之后上下打量了一翻，见柳木虽然穿的不错，但却是青袍，当下说了句：“探监每月分三六九，也只有这九天可以探监，今天是二十日，你过三天再来。”

　　柳木点点头，问了一句：“确定是这规矩。要不这样……”柳木手心多了一枚银币，一分重，也就是相当于一百文钱。

　　“这位郎君，没办法，非是我不通融。而这里是刑部大牢，规矩多，管的严。”

　　“好吧。”柳木心说这是与魏征没缘份，自己等不到二十三号就会离开长安。

　　正当柳木准备离开的时候，却见一穿着丝绸的华服公子带着随从进来，从柳木身边擦肩而过却是没有正眼看柳木一眼。

　　柳木回头看到，那华服公子的随从将一袋子钱倒在那牢头面前。

　　“请，请……”牢头一脸的笑意。

　　“等一下。”柳木开口了，牢头立即吼上了：“这位是……”

　　柳木却没给他说话的机会：“来几个人。”

　　路边原本休息的柳木随从早就看到这一切，他们明白自家郎君给的好处不够，但却没有人去劝，在这些随从心中柳木作事一直都诡异，既然他们想不明白自家郎君怎么想，那就别去捣乱就好。

　　这会柳木喊人，这些人全部跑了过来，连同等在街头的那些护卫们也全都往这里跑。

　　牢头脸都白了，这一下跑过来足有上百人。

　　“打，打那个穿的好的。”柳木又提着食盒往里走。

　　那位穿华服的大惊，没想到竟然会来打自己，赶紧大喊：“我，我姐夫是户部给事中。”

　　“正妻吗？”柳木笑问。

　　那华服公子摇摇头。

　　柳木再问：“给事中是个什么官？”

　　“从四品下。”华服公子弱弱的回了一句，眼睛不断的看着那些拿着短棍的凶恶之人。

　　柳木耸了耸肩膀：“拼姐姐，你真有才。我大姐是国夫人，二姐是王妃。”说罢，柳木摆了摆手让打，有随从打开刑部大牢的门护着柳木进去。

　　魏征就是甲字四号房，牢门外的喧闹是传不到大牢深处的。

　　柳木进来，将大包袱放在地下，然后食盒放在小几上：“魏黑子，没想到我来看探监吧。”

　　“魏征谢过柳驸马。”魏征竟然起身一礼。

　　“真无趣，还以为你会说些很难听的话呢。先喝两杯，我给你说，我非常喜欢你这号人，心黑手辣脸皮厚，这是我作不到的。”柳木笑呵呵的把魏征床铺上所有的一切都扔到了外面：“太难闻了，来个人。”

　　有随从进来，柳木吩咐着：“找一间空牢房，去收拾打扫一下。然后换上干净的床铺，给魏洗马里里外外准备新衣，再安排人烧上一大桶热水。”

　　“是。”随从立即小跑着去办了。


第300章 牢里的魏征

　　柳木把菜拿出来，魏征看到菜后说道：“以我的俸禄吃不起这些，冬天的鲜菜贵比金银，这些饭菜少说也值一贯以上。”

　　“我知道你是寒门出身，我也是。”柳木给魏征倒上酒。

　　魏征知道这是最顶尖的好酒西凤，他将足有一两的大杯一口灌下，脸瞬间就红了。

　　魏征开口说道：“说到心黑手辣，你我二人谁更狠，不用明言。”

　　“呵呵。”柳木干笑几声：“就冲我来探监，问你一个事。你要回答就说真话，不说真话就别回答。”

　　“好。”魏征答应了。

　　“你是齐王的人，还是太子的人？”柳木靠近魏征低声问道。

　　魏征原本已经有些微红的脸瞬间就变的苍白。

　　柳木点点头：“你的脸色已经是回答了，看来我猜对了。行了，喝酒。”

　　魏征却按着杯子：“我用一个秘密，换你一个问题。和你问我时规矩一样。”

　　“不干，正如我能从你的反应看出答案一样，你也能从我的反应看出来。而且你问的问题，一定很可怕。”柳木自顾自的喝着，就是不答应。

　　魏征却说道：“武德四年，秦王殿下攻打洛阳，当时齐王殿下也随军。随军书吏有一段记载，齐王殿下带兵伏击，生擒乐仁方。而后的记载却是，乐仁方伤重病死在牢中。”

　　“你的意思是，这个姓乐的知道王世充的什么秘密，现在这个秘密掌握在你手中？”

　　“和你说话很轻松，你说对了。之前是齐王殿下知道这个秘密，现在只有我知道。王世充知道自己要败，想逃，可他还想东山再起，所以他把许多财宝藏在了少林寺。谁也没想到，那些贼秃想吞了这笔财宝，所以反水还帮了秦王殿下。”

　　柳木信魏征的话。

　　首先，两军作战十数万人作战，区区一个寺庙凭什么左右战局。

　　而李世民是一个很谨慎小心的人，不可能单独去危险的地方，就算去查看敌情，身边的护卫也绝对比一群和尚强。

　　那么，少林寺最多可能就是带路，或者是开城门，再或者是提供消息。

　　魏征继续讲道：“当时那些贼秃的功劳是，作内应。王世充占了少林一处叫柏谷坞庙产驻军，那里一处要道，就是这样。”

　　“有意思，果真是有意思。我想登傅奕听到这消息，一定会兴奋的睡着不着。”

　　“我已经说了秘密，可否回答我一个问题。”魏征问道。

　　“我知道你想问什么，所以依然不答应你。不过，我们可以作一个约定，如果明年春天依然没有人救你出去你话，我把你弄出去，作为刚才那个秘密的回报。至于这个秘密，不急，那些秃驴们是守着一块烧红的铁块。”

　　柳木很自信。

　　魏征很佩服柳木这份自信，而且柳木这次说的对，那宝藏就是烧红的铁块。一旦暴露，大唐皇帝会把少林寺平了，而且一个也别想活。

　　“有钱不能花，才是真正的可悲。走了，新年的时候再来看你。”柳木起身在身上拍打两下，嘴上还念叨着：“拍一拍，去晦气。”

　　魏征笑了笑，面前的饭菜莫说是在牢里，就是此时他在长安也未必会有。

　　柳木出了刑部大牢，那位华服公子给打的满脸青，倒是没伤筋动骨。这会看到柳木出来，指着柳木：“你可敢报上名来，长安城就没有那一家姐妹一个是国夫人，一个是王妃的名门，今日的事，不会了。”

　　柳木没理他，走到已经吓瘫的牢头面前：“知道我为什么没打你吗？”

　　“不，不知。”

　　“首先你是官，领的是朝廷的俸禄。其次我和刘公关系不错，打了你就是不给刘公面子。估计刘公会打你，这叫管教不叫打。”

　　对牢头说完，柳木来到那华服公子面前：“你记住了，我叫柳木。我大姐夫是护国翼国公，二姐夫是任城王。连这个都不知道，你也配自称长安贵族。”

　　柳木说完，那华服公子还在发呆。

　　以他对长安城的了解，完全搞不清柳木说的是真还是假，他刚来长安不久，距离顶尖的贵族圈子还很远，虽然穿着丝绸却不是贵族，自身也不愿意与平民来往。

　　倒是柳木，心说长安城的勋贵竟然还有这么无知的。

　　再看那牢头，直挺挺的晕死过去。

　　牢头这是吓的，他可是知道柳木事实上根本就不用靠姐夫撑腰，自己的腰板就很硬了。

　　柳木离开不到半个时辰，刑部正堂上，刑部尚书刘政会就知道大牢前发生的事了。

　　“你们是说，是牢头先坏的规矩。柳木原本准备离开，是见到有人送钱进了大牢，这才打的人？”刘政会查问知情的人。

　　得到肯定的回复之后，刘政会气得不轻。

　　但他也明白，柳木还是给自己面子的，没动牢头一指头，牢头是自己吓晕的。

　　至于柳木和魏征，刘政会不愿意多想，甚至都不想知道柳木去牢里去魏征见面。

　　傍晚，秦王府。

　　李世民跑了一天，去了许多老臣子与名士的府上，代表大唐皇帝送冬天慰问。

　　一回府，却见秦王府前院雪地里跪着两个人。

　　“何人？”李世民问道。

　　有管家上前：“殿下，这是户部结事中，情况是这样的……”

　　李世民听管家讲完，身上的疲惫瞬间消失，大笑不止。摆着手：“罢了，罢了。让他们二人回去，告诉他们本王不计较这等小事。柳驸马这会估计把这当子事都忘记了，好了，赏赐些，让他们走吧。”

　　那位户部给事中三谢，这才感恩戴德的离开秦王府。

　　秦王府门外，那位户部给事中给自己这位宠妾的弟弟，也就是柳木打的那位华服公子说道：“私盐是重罪，你别指望能轻判。这次你也是受了教训，以后长点心吧。”

　　“恩，恩。”

　　户部给事中又上下打量了那华服公子：“回去到账房领一万钱，你这次挨打有功。过些日子我再去三原给柳驸马请罪，希望能见到人。”

　　“为，为何？”


第301章 关于某个小屁孩的地盘

　　听到自己的宠妾弟弟发问，这位户部给事中低声说道：

　　“你懂什么，我今年四十五，才是从四品下的给事中。柳驸马今年十七，当初无官无爵的时候，寻常的从四品官见了也要恭敬些。你们兄弟倒了不到千担私盐，人现在落在刑部大牢，而柳驸马手上的没经户部的盐，少说也有几十万石。”

　　华服公子听到这话眼睛都瞪直了。

　　“说错了，私盐算什么。他私定规矩扣了关税，户部也只是和他商量如何处理。我只是卢家支房，能为本家搭上柳驸马，我有生之年或许可以升到三品。”

　　华服公子半句也没听懂，只感觉那位柳驸马是他的偶像。

　　秦王府。

　　柳木正在和二管家下围棋，就柳木是小看这位管家，棋艺高的惊人，一条大龙被屠，柳木想不投都没办法。

　　李世民进屋，依然在大笑：“小木，你真有才。”

　　“我又干什么漂亮事了？”柳木当真如李世民说的，将刑部大牢门口的事情已经完全忘记。

　　二管家施了个礼退出了屋。

　　李世民坐在刚才二管家的位置收拾围棋：“来，和二哥手谈一局。”

　　“二哥，你还没有说，我又干什么了。”

　　“刑部大牢问口。”李世民只说到这里就不再说下去。

　　柳木哈哈一笑，嘴上什么也没说。

　　柳木心想着，整个大唐能和自己拼姐夫、妹夫的只有一个人，那就是长孙无忌，除此之外半个也没有。

　　“魏征那里有什么？”李世民直奔主题。

　　“两个事，头一个是魏征事实上是齐王的人。第二个，让我再想想。”

　　李世民催问：“说出来，二哥与你一起想。”

　　“二哥，王世充有笔财宝藏在少林寺。”柳木也很直接的说了，李世民拿着棋子手悬在半空，脑子里不断的回忆当年的事情。

　　足足过了一刻钟，李世民轻轻的将棋子放回盒中：“恩，有这个可能。”

　　“二哥，财宝这东西要怎么用，只说财宝本身的价值对与您这个秦王来说，没意思。我不相信王世充还能堆起一座金山来。”

　　“说的好。”李世民轻轻一拍棋盘：“忘记告诉你了，潼关找到金矿了，一次就找到了三个矿。说到钱财之物，这金矿比财宝有用，再说那财宝如何用，急不得，急不得。”

　　柳木很服气，不愧是当世秦王，换个人估计满脑袋都是宝藏了。

　　李世民想的却根本不是区区的一点宝藏。

　　柳木又说道：“明年开春，我准备把魏征从牢里弄出来。这事二哥你别管，我去找父皇开口。然后趁我还没有过十八岁生日，最后胡闹一次，借魏征给太子府来点狠的。”

　　“讲讲。”

　　“不能讲，讲了你会阻止我。”

　　“不讲我有办法让你没办法离开三原的庄子，只要禁足你半年。”李世民笑着将黑子放在棋盘天元的位置。

　　柳木想了想后说道：“先去整梁师都，我会带上魏征。我有十足的把握让梁师都哭的眼泪哗哗，而后我把这份功夫套在魏征头上，再看太子府的反应。魏征反水，某个人会如何？”

　　“魏征不会投靠你。”李世民研究过太子每一个人，魏征是那种极度忠心的。

　　“他是否投靠不重要，有人认为他投靠就行了。”

　　李世民想了想后点点头：“梁师都那里易守难攻，你不是那种把护卫不当人的，你很在乎这些人的性命。再说有叔宝在并州，你胡闹也有限。好吧，我认同了。倒是说云州那边，你二姐作的好。”

　　“她又干什么了？”

　　“她抢羊，为了你不断增加的采购数量，她用一板车又一板车的铜钱在草原上画了一块又一块的地。眼下前隋留下的那些地方，已经被完全包围。二哥甚至在想，派十万大军北上，拿下前隋那点地方。”

　　柳木追问：“但二哥你还是放弃了这个想法。”

　　“是房公说，困住好，困得他们战意全无，人心也散了。不用一兵一卒，只须书信一封就可拿下，何苦劳师远征。而且并州大战，国库空虚，特别是存粮不足，眼下还要防御随时会南下的突厥，不可轻言征战。”李世民给柳木详细的作了解释。

　　柳木说道：“一个几岁的小屁孩。”

　　“莫小看，突厥人把留在突厥的所有前隋官吏，还有隋人一万多都交给了他们，加上这些年战乱那些不服我大唐北逃的人，眼下也有精兵三万，还有突厥在背后护着。”

　　李世民三言两语讲了眼下后隋的情况。

　　柳木也说道：“而且他们还占有大义，我们大唐是隋禅让而来。”

　　“这个……不重要。”李世民大笑：“所谓的大义，都是借口。就象你三国演义中所说的，刘备靠的就是大义，但没有真实力一切都没用，二哥更欣赏曹操。”

　　柳木一脸神秘的追问：“二哥知道，长安百姓最喜欢谁吗？”

　　“谁？”李世民果真来的兴趣。

　　“二乔！”

　　哈哈哈！李世民笑喷了。

　　次日。

　　李世民带着柳木再去拜访长安各位老臣，名士。

　　那怕是房玄龄已经亲自往萧瑀等人的府上送过冬赏，李世民依然还是要再跑一次，名义上是送上大唐皇帝对各位臣子的慰问，实际上呢？

　　每位老臣与名士内心都如明镜一般，秦王已经开始正式为自己的皇位铺路，亲自跑这一圈并不是让每个人表态，但却是让每个人认真的思考此事。

　　刑部尚书刘政会府。

　　刘政会当着李世民的面开口说道：“老夫以为，秦王为太子更佳。”

　　“世民惶恐。”李世民起身施了一礼，也仅此。对这话没有反驳，也没有回避。

　　刘政会笑了笑之后一指柳木：“你，很好。”

　　“我也认为自己挺好的。”柳木没脸没皮的笑了。

　　柳木的话让李世民与刘政会都噎的不知道如何接话，以往这个时候长辈称赞晚辈之时，晚辈应该谦虚的说些自谦的甚至是自贬的话，倒是这柳木这等反应，确实让人无从接话。


第302章 三原的小庄

　　陪着李世民在长安城转了两天，柳木回到了三原。

　　三原庄子外院，一进庄子就闻到了火锅的香味，独孤兰若掩面而笑：“夫君去吧，想是他们冬日无事，前来此处聚餐。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　独孤兰若又对身边人吩咐道：“去泾阳庄子将新罗公主接到此处。”

　　柳木想问为什么路过泾阳的时候不接，反而这个时候特意去接。可看独孤兰若已经往后园去了，就没多问。

　　踢开了前院侧屋的门，屋内好些人正围着炉子吃火锅。

　　“柳贤人回来了，这长安百姓估计每个都在感念你的好。”崔一叶在屋内是背对着门而坐，却是知道进来的是柳木。

　　在这里，敢不敲门进来的，也只有柳木了。

　　“小叶子，你若是知道我赔了多少钱币，估计会笑吧。”

　　“不会，纵然数万贯也值。古有吕子奇货可居，今天有柳贤子散尽家财只待收获之日。”崔一叶笑着转过身来看着柳木。

　　寻常百姓看不到其中深意，不代表长安的贵族们看不懂。

　　柳木这是下了血本，不惜代价从各方面为秦王在铺路，从之间那躲在身后到此时直接走在幕前，也足以证明柳木的羽翼渐丰。

　　十四万斤钢，代表着秦琼与李道宗会拥有一只至少两万人的上上等精锐。

　　这两万人，可比十万普通军队的力量。

　　柳木干笑两声：“我又没打算当官。”

　　“那么就是有隐情，比如太子想要你死。”崔一叶脑筋转的非常快。

　　“别乱说。”柳木赶紧去把门关上。

　　柳木是故意这么作的，因为需要给身边的人一个解释，既然他们这样猜测的话，柳木也打算就座实这个假话。

　　虽然太子之前根本就不知道柳木是那根葱。

　　高履行知道这个话题不能再继续，指着盘子说道：“这里有来自梁州洋川郡，听说还是你派人过去教那边人制作的，火锅之上品。还有上等的草原羊肉，以及冰过的甜黄酒。”

　　“蕨菜百害少益，吃多伤身。但这根中取粉，制成蕨根粉，孙神仙查验过，称赞其美味。但不适合冬天吃，这东西清火，冬天本身就寒。你们就没有去弄一点米粉来。”

　　“米粉吃多了，这个没吃过。”崔一叶乐呵呵的吃着。

　　窦世宽则是埋头猛吃，他虽然是窦家子弟，但也没有吃过这样丰盛的。感受投靠柳木绝对是一个上上选。

　　柳木刚坐下，有人啪啪的拍门。

　　“门开着。”柳木喊了一声。

　　李弼与李德謇进来，拍掉身上的雪花将披风扔在了一旁：“不说派人说，今天我们回来，可却是你们先开吃了。”

　　“我不知道，我刚进门，刚坐下。”

　　李弼抢过一只碗，涮了一大筷子羊肉蘸着芝麻酱吃下，也不管是谁的杯子拿过喝了一口黄河，这才长长的吐了一口气：“真舒坦。还有，你要的东西头一批我送到地方了，先说好，明年开春往北去拉货，带上我。”

　　“成。”柳木痛快的答应了。

　　崔一叶来了兴趣：“明年的货很有趣？”

　　“当然，这一笔生意虽说只是命中，但作成了，也够请全长安所有人吃一次火锅。”李弼很得意的笑了。

　　柳木也跟着笑了，李弼知道的不全，所以才有这样的误会。

　　但柳木是不会解释的。

　　崔一叶说道：“我也去。”

　　“谁想去都可以，我还想拉一个官一起去，思来想去魏征合适。”

　　听到魏征这个名字，窦世宽心头一惊，手上的筷子直接掉在地上。

　　柳木帮着窦世宽捡起筷子：“安心，他又不是狼会咬人。倒是说你家有个分支在江西？”

　　“有。”

　　“给我种十万亩薯蓣怎么样，要那种牛腿薯。”

　　窦世宽竟然完全不知道这是什么东西。

　　高履行懂，高履行说道：“那东西还用种，淮南一带山间多有此物，穷苦之人在没饭吃的时候会去挖。”

　　薯蓣是什么？放在现代的话就是山药，淮山药，长的又粗又大的那一种。柳木要的牛腿薯是营养最差的一种，但个头大，一根山药在山间野生的有接近百斤。

　　“我不管，十万亩。然后削去皮，切成片晒干。或者直接打成粉。”

　　“谁吃？”高履行非常清楚，富贵人家是轻易不吃的，要吃也是非常少见的那种紫薯蓣。

　　“我吃，告诉你们，那东西是好东西。一亩少说也有三千斤的产量，不和你们解释，反正十万亩，行还是不行。”

　　“行，我崔家保了。”崔一叶竟然抢先答应了。

　　窦世宽这才说道：“我，我，我窦家也作。”

　　“好，各十万亩。这东西可以有三用，一制粉带，二制饴糖，三用渣制酒精。最后的渣子再给猪吃。”说到这里，柳木白了高履行一眼：“你家猪吃的真好。”

　　高履行不明白柳木这话的意思。

　　柳木说的没有错，山药放在后世的现代，怀山药、淮山药，都在五元一斤上下，铁棍山药更贵，紫山药许多人连见都没见过。

　　“再给我种一万亩紫薯蓣。”柳木想了想，后世自己也没吃过紫山药，这里有原生态的，先来一万亩再说。

　　“还有，冬至那天你去长安送萝卜、白菜。天气好冷，看把我可怜的。”

　　在场的五个人听到这话都是哭笑不得。

　　柳木是穷苦人家出身，眼下锦衣玉食却叫冷，叫苦。那么之前的那么多年是怎么过来的。

　　当晚，柳木失踪了。

　　知道柳木去那里的，只有三个人。

　　独孤兰若、抱琴、李弼。其余的人无论是谁都不知道。

　　柳木嘴上喊着冷，却是连夜往北去了清河峪的另一边，那一处秘密的军营。

　　李弼送到了一批准备，柳木想看看效果。

　　次日四更天，所有的正选的家丁都是大碗的羊汤，大块的饼，而且羊汤内还有青草、海带、豆腐。

　　柳木站在风雪之中，神情严峻。

　　苏定方等人来到柳木身旁。苏定方一抱拳：“郎君，一切都准备好了。但我还是要劝您一句，出私兵是重罪。”


第303章 柳木的力量

　　李君羡对柳木说到私兵之罪。

　　“我二姐如何？”柳木反问。

　　“两件事情不可比，您的身份特殊。”苏定方再说道。

　　“我心意已决。说是为霸刀复仇，但我要让天下人看看什么叫力量。”柳木很郑重的说着。

　　苏定方用力一抱拳：“那我等心放下了，此事如开弓箭，箭出不回头。就怕郎君有犹豫，今天有郎君的答复，那么纵然是一死也心安。”

　　柳木转过头：“苏烈，老苏。你们不明白我说的力量是什么？”

　　“难道不是这新军？”李君羡惊讶的问道。

　　柳木摇了摇头：“我说的力量是华原工坊，将来你们会懂的。眼下，他们要足够强，多强算足够强呢？”

　　“强是没有止境的。”霸刀已经恢复，此时气势十足的回了一句。

　　“修罗兄，出峪去接人。我问二哥讨要了一从各卫挑选的一百飞骑精锐，三天后，演武。”柳木很严肃的说着。

　　独孤修罗一抱拳。

　　飞骑可不是普通的力量训练就能练出来的，一个好弓手至少要练两年，所以柳木这四支家丁队最弱的就是飞骑，两万青壮之中能挑选出的只有不到三十人，其余的短期训练还达不到效果。

　　支持飞骑的是独孤修罗的老班底。

　　其次难训练的陌刀兵，好在有老狼带着翼国公府的精锐作班底。

　　最容易的反而是重骑军，这重骑军只要号令一至，身强体壮能够发挥阵形与装备优秀，就能发挥重骑军的力量。

　　最后一支，柳木称为多功能骑军，可飞骑，可突刺，穿上重甲就是重骑，下马就是陌刀，带上弓就是飞骑。

　　他们被称为羽林。

　　由柴宏与霸刀带领，这批正选二百人，只有不到两个人来自那批青壮，其余的全是柴宏的班底与霸刀从绿林找到游侠。

　　一个兵，两个辅兵。

　　辅兵的任务是运输，披甲，换装等。

　　又过了两天，李世民送来的一百人由一位从七品下的校尉带着，轻装来到了三原，被独孤修罗接进了清河峪。

　　路上，独孤修罗问道：“秦王殿下给你们的命令是什么？”

　　“护卫柳驸马。”

　　“是吗？”独孤修罗淡淡的回了一句后问：“如果有危险呢？”

　　“我等万死不退半步。”

　　独孤修罗没再说什么，带着他们到了秘密训练场。

　　如果说李君羡刚到这里的时候，看到的是一种狂热。那么他们来到这里的时候，看到的就是刺骨的寒意。

　　他们看到是什么？

　　一百人组成的方阵，全身披精钢板甲，右手拿一丈长的长矛，左手拿着四尺高的臣盾。他们的面前有上千人用脚弩列阵。

　　“射……”

　　数千只箭飞来。

　　一百人的方阵脚步依然只有一声，踩着坚实的脚步向前，而且铺天盖地的箭雨没有丝毫的停顿。

　　“刺……”

　　前排的将盾插在地上，架起长矛。

　　“斩……”

　　一半的矛杆，配上一尺多长的可刺可砍的三尖两刃刀，面前的木柱被一劈两半。

　　独孤修罗这才转身对那校尉说道：“攻得破吗？”

　　“不能。”

　　“柳驸马的安危不用再以性命相搏了吧。”

　　“敢问何意，这等强军还须安排我等在此？”校尉完全就不明白了，他见到了秦王李世民，得到了吩咐的是不惜性命保护柳木。他知道眼下秦王府与太子府之争，更知道太子有多想杀死柳木。

　　所以他来了，带着各卫挑出的精锐一百人。

　　他也知道柳木说过，选飞骑是打不过好逃，他对这个说法很不宵。但此时，他不知道应该怎么说，仅面前这武装到牙齿的一百人，正面战场上可以全灭他的一百精锐，而不死一人。

　　“这只是半装，全装的时候比这个还吓人。但……”独孤修罗笑了：“我一百飞骑，全装之后可以与他们五五开。”

　　“什么？”校尉不敢相信，那些重装步兵的防御已经无敌，独孤修罗竟然说能五五开。

　　独孤修罗伸出手：“有没有兴趣，加入我的飞骑。本官正五品，实职的翊卫郎将、圣人亲封轻车都尉，县男之爵。我现在的副将，很努力，两三年后或许会是良将，但眼下，他很勉强。”

　　“末将独孤锐，参见将军。”

　　“独孤……那一支？”独孤修罗很意外。

　　“祖上藏，父是庶出之子。”独孤锐回答之后，独孤修罗又问：“你得修德是什么关系？”

　　“他是本家嫡子，我是偏房。同宗、同族。”

　　独孤修罗想了想，认为自己的身份还是保密的好，只说道：“我和修德是兄弟，这里人叫我修罗。就这样，去带人受测，谁没有过关就加倍苦练，切莫轻视这里任何一队，都强的不是人。”

　　“是！”独孤锐不怀疑。

　　首先不怀疑独孤修罗的身份，敢自称受圣人亲封这一点，就绝对不能作假。

　　而后，刚才那强大的陌刀兵阵带给他的寒意那是印在骨子里的，不仅仅是他，他带来的兵们也收起了骄傲之心。

　　在各卫，他们算是一个强兵。

　　但在这里，他们不敢自认是强兵，那里一刀劈开碗口粗九根木桩的陌刀兵，可以轻松的连人带马劈开。

　　独孤修罗带人去接受测试，老狼披着全身钢甲跑到了柳木身边。

　　刚才就是老狼带队在训练。

　　“小木，这个真是痛快。有这个，老狼我二百人敢对一万突厥兵，哈哈哈。”

　　“狼哥，你没感觉重吗？象没事人一起跑过来。”柳木笑着问道，心说自己要穿上这身甲，估计根本就跑不起来。

　　“不重，这个还没有重骑军甲重，更别说之前的陌刀兵重甲了。很轻的，才三十多斤，加上盾也不过四十斤。”老狼乐呵呵的笑着。

　　柳木帮着老狼解下头盔，递上一只钢制的酒瓶：“狼哥，莫让我大姐夫知道，这个会很麻烦的。到时候，一件都不会给咱们留下，总要让我去爽一把再让他收走。”

　　“没问题，明年开春好好的去痛快一下。倒是说，这其余的部件怎么还没的打造好。”老狼急急的催问着。


第304章 小民的庄子

　　面对老狼的催问，柳木回答：“钢弩不容易，手刺更不容易，还有这甲其实并不完整，还有差不多八斤的部件要装，华原那边已经是在日夜赶工了。特别是左手护臂外套，是倒齿装的精钢利刃，万一盾丢了，也要能挡下骑兵一记重砍而不伤手臂，然后以一记肘击打死他。”

　　“恩，要的。”老狼是看过图样，知道那护臂有多重要。

　　“还有四个月。”柳木抬头看着天空。

　　老狼也很严肃的点点头：“安心，四个月后他们会更强。”

　　“走了，回家陪婆娘去。那一百人，狼哥您帮着照看一二。”

　　“恩，他们是秦王殿下挑选的人，不会有问题。而且咱们这里只许进不许出，搬运些必要的物资也是可靠的亲信在作。”

　　“走了，走了。”柳木摆了摆手，也没去和任何人打招呼，叫人拉过自己的马就往外走。

　　营区内。

　　五百步障碍跑把这新来的一百人虐的不要不要的，可这些人骑射的功夫当真了得，百步开外每个人都能一箭在马上射中靶子。

　　柳木回到庄子的时候，独孤兰若已经睡下，柳木没去打扰自己跑到书房过夜。

　　第二天，清晨。

　　金德曼天不亮就醒了，摇了摇手边的铃，却是没有半点反应。

　　在泾阳庄子的时候，一定会有仕女进来，但这里没有。

　　金德曼想起来了，这里是柳木三原的庄子，这个庄子几乎除了外院的十几个护卫，中院的几个花匠，内院的四个女护卫之外，这里没有仆役，也没有婢女。

　　出了屋，却看到厨房那边有人在忙碌。

　　昨晚上就没吃好的金德曼赶紧往厨房去了，她一直没敢去问独孤兰若，这里的仆役与婢女都跑那里去了。

　　厨房里，柳木正在蒸水蛋，看到金德曼进来轻轻一拍脑袋：“我都忘记了，你在这里。”

　　“贵，贵人，您亲自进厨房？”

　　“当然了，这里是小民的家。”柳木笑呵呵的回答着。金德曼却没听懂其中意思，很疑惑地问道：“您不是恢复爵位了吗？”

　　柳木伸出一根手指摇了摇头：“不是这个意思，这个庄子是民，你可以理解为普通百姓。”

　　“不懂。”金德曼摇了摇头。

　　柳木没再解释，一边忙活着早餐，一边对金德曼说道：“怎么样，住在这里习惯吗？”

　　“贵人，这里的婢女与仆役都去了那里？”

　　“这里婢女与仆役夏天每个月来六次负责收拾清理庄子，春秋是四次，冬天是三次。平时这里就住着我和夫人，不过上个月抱琴也要求在这里住，所以加上她一共三个人。其余的护卫们都有事忙，也不会进内园。”

　　金德曼一脸的惊讶：“那，那怎么……”

　　她想说，那怎么生活，平时许多事情难道要自己动手吗？

　　其实不用问，答案已经在眼前。

　　大唐最尊贵的公主正从外面走进厨房来，拉着一只铁皮桶，桶内有水。

　　“好几天没开火了，今天要吃的点好。”独孤兰若给了金德曼一个笑容，然后又说道：“非是我这个公主不愿意下厨房，而是我作的饭连自己都不想吃，所以这些天就只有吃糕点与熟食。”

　　“这，这……你们是大唐的大贵族呀！”金德曼完全不理解了。

　　“不解释。你若是会厨房活就帮个手，不会的话，你是客人等会一起吃就是了。”柳木笑着对金德曼说着。

　　金德曼就算想帮手，可她什么也不会作。

　　柳木不同，前世就会自己照顾自己。独孤兰若在道观住了好些年，虽然说也常常回泾阳的庄子去，但在道观却是尽可能的自己照顾自己，这是一种虔诚。

　　新罗是一个小国，很穷的小国。

　　不过身为公主，金德曼在新罗依然是高高在上的人，生活中几乎想不到是什么需要她亲自动手去作的。

　　“话说，抱琴绝对可以成为一个好厨子。”柳木看了一眼窗外正杀鸡洗鱼的抱琴乐呵呵的对独孤兰若说道。

　　独孤兰若白了柳木一眼：“厨子很有前途吗？”

　　“恩，还好吧。”柳木很牵强的回了这么一句。

　　独孤兰若也往窗外看了一眼，不得不承认抱琴的刀功绝对是相当惊艳的，可以一条活鱼很快变成一盘薄薄的鱼片，很厉害。

　　早餐很简单，蒸水蛋、薄饼以及粥。

　　午餐很丰盛，红烧鸡块、水煮鱼、清炒韭菜、肉片炒藕片，汤是紫菜蛋花汤。

　　这紫菜还是来自莱州的天然紫菜。

　　饭后，金德曼问柳木：“贵人，您为何要亲手作这些事，真是无法理解。”

　　“织女苦不苦？”

　　金德曼心说，这问作家务与织女有何关系。但还是依柳木的提问回答道：“只是坐在那里摇着织机，比起作农活应该轻松些。”

　　“来。”柳木带着金德曼进了中院一间屋。

　　这里有一架新制成的新式织机，家庭单人式，是工坊新制成送到这里让柳木看的。

　　柳木让金德曼坐在织机前：“不要求多，织一尺布就足够了。”

　　“德曼不懂，为何要织布。”

　　柳木回答道：“公主这种存在，一般来说有两种常规的用途。第一个是用来拉笼重臣，第二个是用来邦交结亲。”

　　听完柳木的话，金德曼脸都黑了。

　　显然在柳木心中，公主非但丝毫不尊贵，反而就是一种工具。

　　“当然，除此之外，还有一些特殊的。那些历史上出名的用来和亲的公主就不提太多，只说一人，前隋的义成公主。纵然有一天她会死在唐军刀下，我也会称赞她一句，女中豪杰，为大隋她不惜一切，为大隋解雁门之围当留名千古。”

　　金德曼一脸的茫然，她读过书，而且读得不少，却不知道这一段历史。

　　“再说一人，此女往前一千年，往后一千年，也绝对是天下第一公主，我大唐平阳昭公主。史官们不愿意详细的记录她的功绩，只因为她是一个女子。那么身为公主，身为女子，还能作什么？”


第305章 女王养成计划

　　面对柳木的反问，金德曼很苦恼。

　　因为她的父亲真平王自小就体弱多病，座上王位已经有四十多年，正室夫人无后，一直到真平王四十多岁才有了她，次年又有一子，夭折。

　　去年，一宫人生女，赐为善花翁主。

　　但连真平王自己都不相信，那个孩子是他的，让金德善离开新罗来长安，就是为了躲开宫中秘查的血腥，同时也在长安可以学到一些知识。

　　柳木又说道：“那么，你来长安作什么。既然不是来和亲，作为使节团的一员，那就是为政，替你的父亲来作一些政务。可是你懂政务吗？”

　　“懂。”

　　“说来听听，你懂什么？”

　　金德曼不是胡说，这会给柳木长篇大论的背了许多大道理。

　　柳木大笑：“麦子多少文一斗，或者是大米多少文一斗。”

　　金德曼摇了摇头。

　　“那么，织一匹布需要多久？”

　　金德曼再次摇头。

　　柳木连问了十个问题，金德曼摇了十次头，柳木很鄙视的说了一句：“就你这样，还是赶紧回去想办法找一个合适邦国用来和亲吧，别出来从政了。”

　　金德曼让柳木说的眼泪哗哗。柳木把金德曼从织机上拉了起来，坐在那里摇着织机，没一会功夫就织出了有一寸长的布料。

　　“不了解百姓，何以管百姓。不怕告诉你，大唐秦王殿下也会织布，而且也会种田，还在铁匠铺子可以打一支箭头。秦王殿下不需要精通这些，但他却要知道这些都是什么。再告诉你，长安城上个月的米价是，十一文一斗。我预测明年可以降到九文一斗，盛世将临。”

　　柳木出屋，金德曼笨拙的坐在织机前尝试着。

　　独孤兰若就在院中站着，见到柳木出来上前问道：“你教她这些作什么？”

　　“教她如何作女王，新罗现在的王就是一个用屁股决定脑袋的货。不了解民间的人，是没办法作一个好王的。”

　　“你真……可怕。”独孤兰若挽着柳木的手臂往内院走。

　　柳木很疑惑地问道：“这是咱们的家，那你把金德曼叫到这里来作什么？”

　　“给她机会勾引你。”独孤兰若淡然的语气说了这么一句话，让柳木惊讶的张大了嘴巴，却见独孤兰若很严肃的对柳木说道：“夫君，我有一件很正式的事情给你讲。”

　　“那回屋说。”

　　屋内，独孤兰若拿出一个长条盒子，取出四个卷轴，却是四幅画，都是站姿穿着华丽衣服的人物画。

　　“这是谁的名作，这画功很了得。象阎立本的。”

　　阎立本眼下是柳木第一苦劳，那冲压机就是阎立本亲自修改柳木画了草图，然后盯着试制，并且日夜与巧匠讨论改进方式。

　　柳木很仔细的看着画像：“好好保存，这画估计放上几十年价值连城。小阎绝对有画圣潜质。”

　　“莫说笑。”独孤兰若板着脸。

　　“不说笑，小阎真是有画圣潜质。”柳木到现在还没明白发生了什么事。

　　独孤兰若一指四份画像：“这分别是京兆杜氏、河东裴氏、程将军将娶的崔氏夫人陪同来长安的族妹，由程夫人介绍。以及最后一位，二嫂介绍监门率长孙安业的次女。”

　　“什么意思？”柳木脸色变了。

　　“我病了。十四岁还是十五岁就落下的病根，师傅说至少需要调养两年才可以恢复。若想有子，我认为须三年。那时我怕已经是花信之年（24）岁。”

　　柳木心说，二十四年，放在现代无数人还没嫁呢。

　　不过眼下，要紧的是病情。

　　“给我说，什么病？”柳木急急的问道。

　　独孤兰若也不回避，拿出了四个药方递给了柳木：“具体用那一个，我还在尝试。但近期月事之时腹痛已经减轻。”

　　柳木对中药是外行，背下的药方只是些有用的。独孤兰若却当柳木懂，谁想柳木看了好久，凭赐才独孤兰若说月事腹痛减轻才敢猜测试探着问了一句：“这是阴阳失和，加上宫寒？”

　　“宫寒，这个词用的妙。”独孤兰若称赞了柳木一句。

　　“我当是什么？这是小问题，调养调养就好了，你肯定是在骗我，绝对用不了三年。”柳木尽后世无数人都有这个问题，说的轻松也是为了让独孤兰若宽心。

　　谁想这一诈，果真独孤兰若说了实话：“事实上，师傅说的是短则半年，长则一年。”

　　“看，你骗我吧。这事不要再提了，有你在身边人生就非常完美了。”柳木将那些画卷收了起来：“这些东西值钱，以后肯定很值钱。”

　　“你收着别人家待字闺中的女儿画像，就怕不有人杀上门来。”独孤兰若冷着脸说了一句，脸是冷的，心却是热的。

　　因为劝独孤兰若挑人的是长孙无垢，而且长孙无垢讲的也很有道理。

　　而柳木的拒绝，对于新婚的她来说是幸福的。

　　再说到长孙无垢与秦王府，李世民的长女母亲只是一个婢女，而且还不是长孙无垢的婢女，只是一个普通的婢女，到现在长女虽然有皇室册封，但其母依然没有名份。

　　“话说，我的围棋水平竟然连秦王府二管家都下不过，太让人伤感了。”柳木开始扯其他的话题。

　　独孤兰若掩面而笑：“那二管家棋力在长安都有名，你莫非是不知。”

　　“还有个事，我给你说。前些天在刑部大牢，有个什么狗屁公子在我面前气势汹汹的说自己的姐夫是户部给事中。我把他狠狠的揍了，然后告诉他我大姐夫是国公。”

　　独孤兰若大笑，象这样的恶趣味也只有柳木才会干。

　　日子又恢复了平静。

　　在柳木的小庄子里金德曼不但学会织布，而且还学会了洗米蒸饭，以及炒鸡蛋。

　　长安的百姓有口福，冬至当天高履行等人又在长安城按柳木的规矩运去了大量的白菜、萝卜。

　　而柳木躲在自己的小家里，几乎足不出户。

　　傍晚，正好四人一桌打一打麻将，这一直到腊月二十，连朝中都准备放假过年了，柳木的三个妹妹从泾阳的庄子跑了回来。


第306章 任城王妃

　　柳家五娘跳下马车，远远的就从月门处看到柳木正在园子内堆雪人，满心欢快的就往柳木这里跑，她已经有两个多月没见到柳木了。

　　“你们，怎么就回来了。”柳木很惊讶的说了一句。

　　柳家五娘立即就刹住了，然后哇的一声就哭了出来。

　　“这好好的，又哭什么？”柳木更是想不明白了。

　　“你果真是个混账。”独孤兰若从屋内出来，快走几步到柳家五娘面前安慰着：“别和那傻子计较，长安城里许多人都叫他呆木，本身就呆。快随嫂嫂进屋，看我给你们准备了什么礼物。”

　　听独孤兰若这么说完，柳家五娘这才破涕为笑。

　　四娘也小跑着进屋，三娘来到柳木面前：“大郎你莫非是不想我们回家，刚才的话听到心里好生难受，却是不应该哭是好，还是找你理论是好。”

　　“这才多久没见，说话倒是有些水平。”柳木也反应过来了，自己刚才的话是挺伤人的。所以解释了两句：“你们不是在读书学礼，所以我有些意外。”

　　“今天已经是腊月二十，宫中的那位女史多年没有回过家，正好今年可以给家中带上许多礼物，所以想回家看看。好在家也不远，就是天气太差，三五天倒是也能回到家中。”柳家三娘拿出一份清单给了柳木。

　　柳木翻看着，这是三娘给女史回家准备的礼物。

　　“轻了，重了？”三娘问道。

　　“无所谓轻重，心意到了就是。若是你认为轻了，就再派人送些去，这点东西算不得重。”柳木将清单折起来还给了三娘。

　　三娘对柳木又说道：“有几件事给大郎你说，不过你莫要生气。”

　　“回屋说。”

　　屋内，独孤兰若正拿出准备的新衣给如画、如云。

　　三娘如眉和柳木在一旁坐下：“先说头一个事，好几位公主都告诉我，说你败家。一个冬天往长安扔了几万贯钱。”

　　如眉这会也知道几万贯是多少了。

　　“继续。”柳木没解释。

　　“还有就是，你当真莫生气。”

　　“我真的不会生气。”柳木再三保证之下，三娘如眉才说道：“九江公主告诉我，说二姐在云州成亲了。主婚的是柴驸马，证婚的是阿史那杜尔王子，有十几个部落的首领、还有多位将军作的鉴证。”

　　柳木听完，没感觉这事有什么可生气的，反问道：“还有吗？”

　　“还有就是，长沙公主告诉我，圣人震怒，因为大婚没有双方长辈在场，这个不合礼数。已经派人带着家法去了云州，对二姐夫杖责二十。我回来之前，秦王妃派人告诉我，让我劝你别闹事，秦王殿下说很快会有几十个有身份的从北方将求情的信送到长安。”

　　三娘柳如眉很紧张。

　　因为秦王妃都派人来告诉她，千万要劝住柳木，可不敢让柳木闹事。

　　而且还写了亲笔信给独孤兰若，让独孤兰若拦下柳木，这个时候千万别让柳木进长安。

　　这会如画、如云也不去管新衣了，都盯着柳木。

　　此时不比当年，三个小丫头可是知道自家的大郎也是有身份的人。

　　独孤兰若也听到如眉的话，这会正在思考如何劝柳木。

　　让所有人都万万没想到的是，柳木一手只摸着下巴，慢吞吞地说道：“我估摸着原因有二。其一是，草原上各部落要一个很正经的名份。二姐作为任城王妃在云州，这个身份是震住许多人了。”

　　四女都惊呆了，柳木如此淡定，实在让她们无法理解。

　　因为柳家眼下不是小门小户，成亲这么大的事情，正如大唐皇帝震怒的原因，没有双方长辈在场，不全礼数。

　　柳家，柳木就是家长。

　　所以柳木有不高兴的理由与权力。

　　柳木没看四女发呆，继续说道：“这第二个原因怕就是……二姐有喜了。当然，也可能两个原因全都有。”

　　“你，不生气？”独孤兰若来到柳木面前。

　　柳木看着落独孤兰若：“我为什么要生气，有时候形势逼人，不得不为之。而且他们镇守云州，想一起回来长安根本就不可能，草原上那些个部落是不会放他们走的。他们二人同时离开，草原上的生意就没了保障，三年五年，他们是不可能同时离开云州的。”

　　柳木说话的时候，独孤兰若从三娘手中拿过长孙无垢写给自己的信。

　　这一个信封里却是装了两封信。

　　一份是长孙无垢的，一份是李世民的。

　　除了柳木猜测的可能柳家二娘有喜之外，所有的柳木想到的，李世民与长孙无垢的信中也都有写。

　　独孤兰若很严肃的对柳木说道：“你猜的有喜肯定错了，现在或许有，但绝对不是有喜才成亲。任城王不会连这一点分寸都没有，顶尖的贵族、而且还是宗室子弟，对正妻绝对是礼在先。”

　　“这个我错了，我还是用小民的思想在考虑这个事。”

　　柳木主动承认了错误。

　　但他这么想不是因为小民思想，而是因为后世结婚前两情相悦，又订过亲而住在一起，双方父母都不会介意。

　　更何况，后世的现代同居的无数。

　　此时，草原上。

　　各大部落也在准备着新年，许多部落都没有自己的历法，所以也跟着大唐或者说汉人的历法过日子。

　　李道宗与柳如雨在云州成亲，真正的原因是。

　　李道宗打算过年的时候离开云州回长安，把婚礼办了，结果以阿史那杜尔为首，草原上何止十几个，而是足有五十多个首领，其中光是有资格称为可汗的，就有十几人。

　　契丹、室韦五部、靺鞨四部、这些个各部最高首领，都是称呼为可汗的。

　　这些人挡下了李道宗。

　　理由只有一个，李道宗与柳家二娘都回长安了，开春的时候肯定赶不回来，那么春季羊毛收购谁来主持。

　　李道宗不行，柴绍不行。

　　只有柳家二娘行，可李道宗也不可能将柳家二娘留在云州。

　　所以，柴绍与阿史那杜尔一商量，就逼得李道宗在云州大婚，当真是三年五载的不可能离开云州，除非有人能接替柳家二娘让草原各部落都服气，来作这个商贸的裁决人。


第307章 女人间的对垒

　　柳如雨已经好些天眉头紧皱了。

　　因为并州那边大姐与大姐夫的书信也认为，不合礼数。毕竟柳家现在不是乡野小民，而是高门大宅。

　　“夫人莫苦着脸，此事我已经第四次写信派人送出，腊月二十五之前，翼国公府就能收到，初四之前秦王府也就收到。我刚刚得到了两个月前长安的消息，有关大郎的，你要听吗？”

　　“恩。”柳如雨点点头。

　　“十月十九那天，柳木往长安运了许多鲜菜，冬天的鲜菜可是贵的吓人。但他却以极低的价格给长安百姓每户都卖了一些。长安百姓感念圣人恩德，而圣人也很开心。只不过勋贵之间却有一个传闻。”

　　李道宗先是把那天发生的事情详细的讲了。

　　柳如雨追问：“那传闻是什么？”

　　“说柳木下了血本，亏了少说万贯，多可能达到三万贯的巨资，只有讨好圣人一笑，当然最重要的是借这个机会，让秦王府大大的攒了一声望。”

　　听完这些话，柳如雨捂着嘴笑了。

　　“夫人你笑了，怕是在云州见的钱币多了，也没把这些个钱帛放在眼里。”

　　柳如雨没急着回答，而是到门边看看后贴近李道宗的耳边：“夫君有所不知，我所知一切都大郎所教，他……这次挣的绝对不少。”

　　“当，当真？”李道宗惊呆了。

　　他是贵族，他更是知道冬天的鲜菜成本有多高。

　　“你亲信回长安，去讨要我的嫁妆。就要这冬天鲜菜的法子，他敢把菘菜卖到几文钱一斤，就代表着成本不到一半，这还包括了运输成本与人工成本在内。夫君你信我，大郎的手段是神仙传授的。”

　　“嘶……”李道宗倒吸了一口凉气，他绝对相信柳如雨的话，而且不带丝毫怀疑的。但是这个事实太惊人，能在一文钱的成本冬天有鲜菘菜，也只能解释为神仙教的本事。

　　想到这里，李道宗说道：“这个，还是先解决了我们大婚失礼的事情。柴驸马已经联络了十六位可汗联名上书圣人。只要圣人那一关过了，宗室派人前来，再有天使赐封，这事就算过去了。至于柳木，让他来找我的麻烦吧。”

　　李道宗是个好夫婿，这一点柳如雨丝毫也不怀疑。

　　有事，李道宗从来不躲，敢往身上扛，而且扛得起。

　　“说件政务。秦王殿下派人送来密信，有些于后隋的一些个安排，夫人参详一二。”

　　“妇人如何参政。”柳如雨嘴上拒绝，可已经拿起那厚厚的信在读了，她喜欢这样的生活，也喜欢管这些事，让她有种使不完的力气一样，内心也充满着快乐。

　　不仅在看，柳如雨竟然修改了其中几句。

　　“夫人，这怕是不合适吧。”李道宗在旁边只差抢柳如雨手中的笔了。

　　柳如雨却说道：“我家大郎说过，没有什么问题不是一板车铜钱不能解决的，如果不能，就再加一板车。”

　　“这样，好吗？”

　　“胜州的事情不是也没有砍掉我的脑袋，怕什么。”柳如雨一想到胜州的事情，内心就有一种死而复生的感觉，当真是死过一次之后，就没什么可怕的。

　　李道宗点点头：“那我支持夫人。”

　　“好！”柳如雨轻轻一拍桌子：“来人。”

　　当下有两人进屋，柳如雨伸手一指二人：“传任城王令，云、胜二州所有交易不得再以物以易物，须用以新钱核算后交易。可以手不粘钱，但须有钱庄的信物。同时下令，严禁任何人与后隋交易，违令者重责。”

　　李道宗心说，柳家的这姐弟是有才，但心太软。

　　当下，李道宗补充了一句：“违令者轻为役，重则斩。待本王手书一份，请阿史那杜尔将军与柴驸马的武州、幽州一同响应。”

　　“得令。”

　　柳如雨的作法用现代的话讲就是经济制裁。

　　断绝一切商贸来往，既然你们后隋被包围在其中，那么你们那小片地方，没有盐、茶以及足够的粮食，布匹，看你们能再坚持几年。

　　李道宗写完书信之后，柳如雨问道：“夫君不如立即去州府，找人商议一下。若有后隋逃离者，当如何应对。”

　　“甚好。为夫现在就去，傍晚回来一同用餐。”李道宗拿上衣服就匆匆出门。

　　后隋距离云州只有不到二百里，那里严格来说不算是城，只是一个土围子，除了所谓的王宫还算是建筑之外，其余的多是土坯房。

　　这里人不少。

　　有窦建德败了之后逃来的，有刘黑闼败了之后逃来的，还有少数高开道那边逃来的人，主力则是隋末李渊还没有起兵时，就逃到突厥，被突厥全部送到这里。

　　位于上层的，则是当年的杨政道在沂州建立后隋时的原班人马。

　　主事的并不是杨政道这个小屁孩皇帝，而是他的祖母萧皇后，隋炀帝之妻。

　　短短两天之后，萧皇后就得到了消息。

　　“太皇太后，唐人封关。尺布斗米粒盐不得交易，私贩者被活活钉死在云州以北十五里的市集外。”

　　“我大隋，唉……”萧皇后重重的叹了一口气。

　　前来汇报的后隋官员有些急：“请太皇太后拿个主意，久则生变。”

　　“可有消息，是否唐人准备北侵？”

　　“不是，具咱们在市集的细作打探，这命令是来自任城王妃。”

　　“任城王妃？”萧皇后很疑惑的问了一句，她完全不知道有这么一个人物存在。

　　后隋官员汇报：“就是半年前的柳二娘子。细作还有上报，云州、胜州的兵将对此命令执行非常严格，丝毫也没有半点通融。”

　　“哼！”萧皇后冷笑一声：“之前，这位柳二娘子兵不血刃拿下胜州、东受降城两城，兵将们得到长安之厚赏，他们看来是打算拿哀家去换更大的功勋。罢了，罢了，咱们敌不过，去取纸笔来。”

　　萧皇后也很无奈，只好写了一封信给义成公主求助。她需要得到突厥的帮助，仅说盐这一项，没有外来的贸易她守着的这块地方连一粒盐也不会有。

　　这不起眼的盐，足够让这里的人逃亡。


第308章 柳木是不是好哥哥

　　话说两边，长安、三原县柳木的小庄子。

　　屋内独孤兰若给柳木三个妹妹准备的都是新衣。

　　“咱们庄子里有更好的衣料，非是嫂嫂不舍得而是不适合你们去穿。”独孤兰若给三个小丫头选的内衣是丝棉的，外裙是二等雪绒布，就是极细羊毛还残留了一些羊绒的那种织成的布料。

　　三娘是明白人：“嫂嫂，我们懂。眼下泾阳那边庄子，好几位公主也一起在那里学习。若是穿的比公主还漂亮，这个会有麻烦的。”

　　“恩，你们兄长其实挺辛苦的，只是嘴上不说罢了。”独孤兰若替柳木说了一句好话。

　　夜渐渐深了，三个小丫头每天睡觉的时间很准时，大约相当于后世九点的时候就困到不行，象柳木这种夜猫子在大唐非常非常的少见。

　　待三个小丫头挤在一张大床上睡下，独孤兰若才去找柳木。

　　柳木换上一身麻布衣，正在一间屋内拿起了很久都没有用过的木匠工具，正在那里一下又一下的刨着一块木板。

　　“夜深了。”独孤兰若站在柳木身后说道。

　　柳木没回头，低声问了一句：“亲情是什么？”

　　“那一晚，二哥坐在你屋内守着你一夜，就是亲情。”独孤兰若虽然不明白柳木为什么问这个，可还是作了回答。

　　柳木手上没停，继续忙活着同时说道：“谁言寸草心，报得三春晖。”

　　“今日为何发此感慨，这诗不全。”

　　“感慨是因为，五娘哭了。给她们锦衣玉食也罢，良好的教育也罢，她们的身边的好友从乡野村女变成了公主也罢了。”柳木站直了身体，很是感慨了说了一句：“我也是今天才想起，我是她们的兄长。”

　　独孤兰若靠在门框上：“若是三娘，问你要一个解释呢？”

　　“解释……”柳木没回答，手上继续在忙活着。

　　“别人说是你呆，许多人说是你傻。可事实上，你却是一个很精明的人，而且很会圆自己的话，这一点体现在你对父皇上，可以说朝中无人能及。那怕那圆滑的裴寂也不及，可你此时，却没办法给我一个解释吗？”独孤兰若轻声说着。

　　柳木苦笑两声：“你是在说我是个坏人吗？”

　　“不，在长安这样的地方想活下去，就必须这样。我这是称赞，称赞夫君你的高明。但若是往坏了说，就是别的意思了。夫君可知？”

　　“恩。”柳木嗯了一声之后说道：“嫁姐，娶你，皆是为利。”

　　“那么真相是什么？”独孤兰若追问道。

　　“你说呢？”柳木反问。

　　独孤兰若淡然一笑：“那首诗的全诗，还有，给三娘一个解释。”

　　“全诗是：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”柳木背的这首诗在大唐也要一百多年后才出现。

　　一首诗就让独孤兰若泪流满面。

　　柳木的收藏品当中，有珍宝，但还有一件衣服。独孤兰若知道那是柳木第一细麻布衣，衣料还是当年李夫人张初尘因为香洗所给。是柳家大娘柳如烟一针一线为柳木缝制的，柳木从来没穿过，一直收藏在一只檀木盒内。

　　独孤兰若不知道的是，事实上这是柳木对大唐的第一份记忆。

　　“给三娘一个解释。”独孤兰若再次问道。

　　柳木依然背对着独孤兰若：“这件事情事实上是我错了。”

　　柳木说自己错了，因为自己前世是自己吃饱全家不饿，老婆没娶，也没有弟妹。所以脑袋之中根本就没有身为兄长的自觉。

　　“给三娘一个解释，那怕是编的。”

　　柳木这才放下手中的工具伸出双手：“夫人可曾见过泾阳码头上那些扛包的人。”

　　“见过。”

　　“双手扛起货物才能够挣到养家的钱，若放下家中还在等饭。人只有一双手，是用来抱紧家人，还是抓紧货包呢？”

　　柳木讲完后独孤兰若微微思考后就明白其中意思。

　　“夫君，你果真不凡。改日我会再问你，你对我有几份真情在。”说罢，独孤兰若转身往卧室走去。

　　柳木转身冲到门口：“你脑袋里长的是什么，你讲不讲理。”

　　“不讲理！”这次换成独孤兰若没回头，可她脸上是却是忍不住的笑着。

　　柳木气呼呼的将门重重的关上，用力的在刨着那块木板。旁边的已经摆了好几根，用在用水泡着，壁炉里火呼呼的在烧。

　　次日清晨，柳如眉三个丫头起床，自己洗漱，穿衣。却惊喜的发现，早餐已经在屋内。吃早餐的时候，却见柳木黑着眼圈进屋：“你们三个家伙，赶紧吃饱喝足，然后换上厚实的衣服跟我走。”

　　“天好冷，不要出门。”如云抱怨着。

　　“不来别后悔。”柳木笑呵呵的说着，如云狼吞虎咽的往嘴里塞着早餐。三娘如眉小棍在手已经准备打了：“规矩，吃饭的时候要怎么样？”

　　“好了，今天就原谅她一次。”独孤兰若一旁劝着。

　　半个时辰后，庄子往北走约有三里，一处小土坡下。柳木解下了马背上的包袱，取出一副来背在身上，快步的走到坡上，然后套好装备。

　　只见柳木从坡顶上飞快的滑了下来，然后在一块翘起的石头上腾空而起。

　　柳木的三个妹妹还有金德曼看到这一幕尖叫着，在她们中这个不是危险，而是刺激，很疯狂的刺激。

　　柳木往前往前飞跃了足有五步远这才稳稳的落下，然后一直滑到众女面前轻轻一横停下。

　　“哇……”四娘、五娘尖叫着，扛起另外的滑雪板就要往山坡上冲，却被抱琴一手一个揪住，只听抱琴说道：“莫急，从上面这么快滑下来很危险，这肯定有技法的。”

　　三娘如眉也拉住两个妹妹，这游戏很好玩，但感觉也很危险。

　　抱琴毕竟是自小练武，仅仅试了一次就体会到其中妙处。第二次再滑只见抱琴的身体姿势已经非常的接近后式的专业滑雪动作，就是柳木用来腾空的石头，抱琴跃起的更高，而且在空中一个后空翻这才落地。


第309章 柳木又去换地皮

　　抱琴成为了临时的教练，给柳家三个丫头还有金德曼讲解着要领。

　　“是这样的，你们听好，腿要这样……然后腰部放低……”

　　抱琴给金德曼、柳家三个丫头指点着技巧。

　　试过一次平缓的滑雪之后，四娘、五娘抱着柳木开心的不得了。柳木却依然是那呆呆的反应：“好困，我要回去睡觉，你们自己玩的高兴。”

　　“不嘛，不嘛。”四娘、五娘闹着。

　　独孤兰若给三娘如眉打了个眼色，如眉劝了两个妹妹，而且还是在柳木保证明天一起玩的情况下，四娘、五娘这才放了柳木回去。

　　柳木离开之后，独孤兰若说道：“莫生你们兄长的气，他不容易。你们还小，嫂嫂也不知道如何给你们解释。”

　　“我们懂。”四娘与五娘异口同声说道。

　　“懂？”

　　“嗯，在泾阳庄子的时候，女史姑姑告诉我们，泾阳庄子有重兵护卫是安全的，有坏人想对兄长不利，带我们三人在身边怕会连累到我们，我们安心在泾阳读书，兄长才可以安心的作事。”如云稚嫩的声音让这番话听着何其心酸。

　　独孤兰若原本还想用柳木昨夜的解释，这会却是没必要了。

　　倒是那位女史，独孤兰若想见见，敢说这番话人绝对不普通，不但清楚眼下长安的形势，而且更清楚柳木在这个漩涡之中的地位。

　　想到这里，独孤兰若说道：“昨晚，你们兄长整夜没睡，就是为了制作这些。还准备了些礼物，但那是新年时候给你们的，莫急。”

　　“恩，恩。”四娘五娘同时点头，然后手拉手扛着滑雪板就往坡上跑。

　　抱琴这时对独孤兰若说道：“这若是在秦岭山中，怕是更有趣味。”

　　“本就是孩童玩乐的，若是在秦岭山中……”独孤兰若没说下去，她是不会说那些可怕的话，抱琴接口说道：“弱一点，非死即残。”

　　“莫再讲，更当着孩童的面讲。”独孤兰若制止了一句。

　　抱琴吐了一下舌头，也抱着滑雪板往坡上跑。

　　柳木一共就制作了四副。抱琴用的是柳木的，四娘五娘的本就比正常的小。而金德曼则用了三娘柳如眉的，如眉找了个借口把自己的让给了金德曼。

　　坡下只有独孤兰若与柳如眉两人之时，如眉问道：“嫂嫂，当真有人对大郎不利？”

　　“何止。你莫看这里周围方园数十里都没有人烟，可但凡是有一点点风吹草动，就会有许多人赶来护卫，比起我泾阳的庄子还安全的多。你不小了，应该知道皇位之争有多可怕。”

　　相比两个小丫头，已经十五岁的柳家三娘如眉在独孤兰若眼中，已经是大人了。

　　要知道，长孙无垢十四岁就跟着李世民开始为推翻前隋在作准备工作。

　　柳如眉紧紧的咬着嘴唇用力的点了点头，她懂，那位女史给她们讲过许多道理，她甚至都知道，败了就要全家死光。连大权在握的大姐夫与身为王爵的二姐夫都未必能逃过一死，更何况她们。

　　猛然间，独孤兰若想到柳木的母亲。

　　柳木的母亲是前隋宫中高级女史，查过名录是在前隋有宫中七品的待遇。那么很有可能，眼下教柳家三姐妹的女史，认识甚至是她们母亲的友人。

　　眼下宫中的女史，十人中有九人都是前隋的女官。

　　否则以一个女史的身份，说有些话是会被杀头的。可她还是讲了，那么最合理的解释就是独孤兰若刚才想到的，是柳木母亲曾经在宫中的好友。

　　次日，柳木倒是愉快的陪三个妹妹玩了一次滑雪板。

　　距离除夕还有四天的时候，柳木去长安了。

　　柳木还没有进长安的时候，大唐皇帝就已经知道，派了彭海亲自去堵柳木，就怕柳木跑到宗正那里闹事。

　　可谁想，彭海找到柳木的时候，柳木正坐在殖业坊内一间酒楼内。

　　这酒楼因为经营不善而关门，有人买下了这酒楼，但坊内却不知道真正的东家是谁。

　　彭海到的时候，这酒楼内外已经围了少说有四五百号子人，可以说殖业坊所住人口，大半都到了这里。

　　“怎么样。”柳木拍着那高大的木板，上面画着这里九成人都看不懂的图。

　　这个坊叫殖业坊，是隋时的名字，用处就是专供皇家用的花草蔬菜等的种植。但柳木知道，这里很快就会改名字，叫为通化坊。

　　历史上贞观元年，李世民登基后，秦王府许多属官上位。

　　但长安城之中已经没有可能用的好宅子，所以这一个坊就被重建，改名通化坊，然后有了许多名士官员的宅子。

　　柳木打算抢先一步，占了这个坊。

　　趁着这里还是有着无数花草树木菜园子的时候就占上。

　　有位老者上前：“郎君好意我等明了，泾阳许多人将田租给郎君之后，听闻入冬之后窗外挂有许多腊肉确实让我们很羡慕。但这殖业坊，总共的花田、菜田怕是不够郎君您使用。”

　　殖业坊属于长安内的小坊。

　　西市大约有一平方公里的面积，后世有人实测是零点九七平方公里。而殖业坊只有西市的四分之一大小，比起平康坊来说勉强达到一半。

　　用亩来计算，连上坊墙也不过就是二千四百多亩。

　　所以坊内的花草种植户都疑惑，这三原柳家郎君一开口就是以万亩计，这区区二千多亩，太少。

　　柳木问崔家租地十万亩种白绒花的事情，在长安不是秘密。

　　“那么，置换吗？”柳木又说道。

　　“如何个换法？”

　　“这里一亩换泾阳本公子准备开荒的土地十亩，按土地好坏再补差价。而后，你现在的屋有多大，到泾阳我给你们建两倍大小的。”

　　“换！”好些人都喊了起来。

　　眼下泾阳县距离泾河码头比长安近多了，那里对于平民来说绝对是一个乐园。长安这边，许多地方平民都不敢靠近，比如闻月阁，那里绝对不是普通人能进的。

　　就算是柳木允许，并不拒绝平民入内。

　　可闻月阁内进出的都是达官贵人，寻常小民也不愿意去。


第310章 柳家出了个大官

　　相比长安的闻月阁。

　　泾阳码头听闻金牙说书郎的徒弟在讲，而且还有闻月阁新收的戏伎、乐者的学徒在登台，所以平民们更喜欢泾河码头。

　　柳木制止了吵闹的人群：“但，本公子有一个条件，要换整个坊所有人家都要换。若是少一家，这事就作罢。”

　　“再补一条，若是新年前这里所有的人家都白纸黑字和本公子签约了，每家送白叠布二十尺，外加香肠一斤，还有鲜藕与韭黄，以及上等的五花肉。”

　　坊官是这里的正式官员，但这事情他却作不了任何的主，他的存在就是一个鉴证人。

　　这里有身份的人开始召集全坊所有的人家派人过来，他们要讨论一下柳木说的这个事情，大唐眼下不允许土地的买卖，但允许置换。

　　柳木在泾阳县有开荒的新田，泾阳县与三原、华原三县，基本上除了大唐皇帝，连六部都不想管，这三县的收入用于供奉皇宫与养活禁军四卫。

　　以三县原有的收入，这笔巨大的支出连零头都不够。

　　彭海一直没上前，就在远处坐着等柳木。

　　到傍晚的时候，坊内那按了所有人家手印的置换认可文书递到了柳木手中。

　　“马周，到你了。每家都要有一份契约，然后这里搬家的时间，定在明年泾阳的新村建好，但这里的地契一定要在新年前从京兆府拿到手，然后派人送来我许诺的那些。他们愿意出力建村，发工钱。”

　　“郎君，这事不麻烦。但您要这破破烂烂的一个殖业坊干什么，要真的为种菜，咱们泾阳与三原都有合适的地方。”

　　“我，不告诉你。”柳木又是这语气，马周丝毫也不急，却是笑了笑：“现在不告诉也无妨，我还就不相信郎君您作事的时候不需要人手。”

　　“过了年再说，新年的时候，我要请示一下圣人。”柳木给了马周一个交待。

　　马周招呼着书吏们开始将油印好雕版契约拿出来，无论这里的住户是否认识字，都会有书吏给一条条的解释契约的内容以及意思。

　　柳木这才向着彭海走去：“还以为您老已经离开。”

　　“圣旨，让杂家盯着你，不让你去宗正那里闹事。所以，你在那里杂家就在那里，绝对不会走远。倒是你要这破破烂烂，名贵花木已经移到宫里的殖业坊干什么，这里眼下，除了几个不起眼的菜园，几个羊舍，就只有……地皮了。”

　　彭海把地皮二字咬的极重。

　　在他看来，这里值当柳木在意的，就只有地皮。

　　柳木正打算说自己的想法，彭海又说道：“你若是想在长安城有个府，先不说圣人那里，你须上报门下省，报宗正，报吏部，报工部，报户部、报礼部。而后才由圣人查阅，准许你在长安建宅。”

　　柳木真正的用意，绝对不是给自己建一个宅子。

　　听了彭海的话，柳木来了兴趣：“门下省要报我懂，报宗正那里我也懂，但与工部、礼部有什么关系。”

　　“依爵定宅，礼部要核准，工部要核图，户部要核籍，吏部要备案你是否需要上朝，若需要那么会通知坊官，你可以提前开坊门。”彭海懂这些，给柳木三言两语就解释清楚了。

　　“这个……”柳木心说，这么麻烦。当下问道：“这个，我可以进宫面圣吗？”

　　“可以，今天不行。圣人在听三省六部作年终总结，任何闲杂之事都不得打扰。顺便给你说件事，圣人想在上元节有一次赛马还要有一次灯会，这事虽然只是圣人随口提了一句，但杂家以为，这件事情估摸着还是落在你身上。”

　　“小事，看我的。”柳木自信满满的说着，然后一扶彭海：“要不要去闻月阁喝两杯，我有好酒。”

　　“比贡酒还好。”

　　彭海一句话就把柳木噎得不轻，说比宫里的酒好，这个怕是招人骂。

　　可这个酒，确实很特别。

　　彭海大笑，拉着柳木往外走。

　　两人没坐车，殖业坊距离平康坊就隔了一个坊，走不了多远就到。

　　酒摆上，彭海问柳木：“任城王与令姐的事情，你如此平静。”

　　“怕是不得已，我还是了解一些云州的情况。但李道宗他必须给我柳家一个交待，这一点我想他应该不会拒绝，这是面子问题。”

　　“这个肯定，而且淮安王也会亲自去，这个面子，少不了你们柳家。前些天，淮安王已经亲自去了柳氏大族河东大宅，这件事情面子不会差你们柳家的。说到形势逼人，我倒知道一点小道消息。”

　　“是什么？”柳木追问。

　　“胜州新任副将在设置城外运输补给站这件事情上与你二姐意见不同，结果众将一面倒的认为你二姐选的地点更好。”彭海讲的事情，官方通告是并没有。

　　柳木问道：“那么，到底那个好？”

　　“圣人说，一个是好守，一个纯粹是为了可以更深入草原便于运输。所以从想法上，各有优劣，但草原上羊奶与羊毛的生意太好，所以众将们胆子变大了许多。这件事情有坏处，不打则已，万一遇到颉利亲自带兵突袭，损失会很大。”

　　柳木用力的敲了敲脑袋：“糊涂。”

　　“非也，连圣人都称赞其为女中豪杰，敢作敢为。”彭海倒是替柳如雨说了好话。

　　“她非朝中官员，却干预边防政务，这不是作死是什么？”柳木心中偷着乐，可嘴上却说的很官方。

　　彭海摇了摇头：“很快就不是了。吏部的文书估计过了年就发，你二姐领云州长史职，从四品上女官，兵部文书，领云州副将职，勋镇威将军。”

　　“为什么？”柳木惊呼。

　　“因为后隋是女人当家，大唐也用一女将对付她。任城王调任胜州大都督，不再管北防后隋之事。当然，这是名义上的。圣人的本意就是，莫让天下人说我大唐欺负一孤儿寡母，大唐这边，不过就是一个未满二十的丫头罢了。”

　　彭海说完为柳木倒了一杯酒：“恭喜你了，柳家第一位四品官。柳氏大族一定会在新年大开祠堂，将这些写入族谱当中。”


第311章 新年夜宴

　　柳木有点懵逼，这次是真的懵。

　　历史上大唐只有在武周的时候，才有女子真正为官的记载，大唐的女官，基本上都是为官中作事的女官，并没有正式的女官存在。

　　“对了，上书促成此事的是刑部尚书与萧公。”

　　柳木呆呆的看着彭海，脑袋里转的飞快。

　　彭海笑了：“懂了吗？”

　　“似乎是懂了，我记得萧公……”彭海赶紧打断：“萧公是朝之重臣，国之中栋梁。”

　　“是，是。”柳木知道彭海为什么打断自己，因为萧皇后就是就是萧瑀的亲姐姐，萧瑀在萧家男子当中排行老八，上面有七个哥哥，好些个姐姐。其中萧皇后就是他的亲姐姐。

　　萧瑀在想什么柳木大概猜到了。

　　如果自己家二姐有本事再兵不血刃拿下后隋，那么萧皇后就不会受到任何的损伤。

　　依大唐的规矩，前朝皇后接回长安，也是要高阁丰衣供养。

　　怕就怕乱军之中，有闪失。

　　彭海为发呆的柳木又倒了一杯酒：“还有个小事，圣人说要打你的板子。”

　　“我，干什么坏事了？”

　　“冬赏，连长安的乞丐都有一份热包子，但唯独没有太子府的。太子府找户部讨要，户部却让宫里出，宫里却没这一份支出。而后长沙公主与太子就在圣人面前争吵，长沙公主胜。”

　　柳木一下就乐了：“吵的是什么？”

　　“长沙公主明言，离宫的各位公主，秦王都没有讨要过，要什么自己出钱币去买。没成年的有一份，这是圣人作为父亲给赏的，自然有自己的府，为何在让父皇再供应。谁想，好些个重臣竟然支持了长沙公主。”

　　“他恨我不？”柳木没头没尾的问了一句。

　　彭海大笑，却是不答，只是举杯：“喝酒，难道杂家有休息，今天醉一次。倒说这酒，果真不错。”

　　“这是水好，我的那位酒爷跑了好些个山头，最终在蓝田那里找到一眼好泉，他说想试试新工艺，但这法子十次有七次都出不了好酒，有一次就是这个，上上等好酒。”

　　彭海点点头，表示明了，这种赌运气出的好酒是绝对不能往宫里送的。

　　要说太子李建成恨不恨柳木，他确实是恨的牙根疼。

　　柳木连煤饼这种小事都要为难太子府，可以说已经是处处与太子府作对，鲜菜太子府有，但给的却是依亲王这一级的标配，不止是秦王府，但凡是亲王级的，就都是这么多。

　　太子府可不同其他的地方，太子府内有许多官员，这些官，竟然一个都没给。

　　柳木不用猜，也知道这是马周的主意。

　　既然已经翻脸，何必还要留面子，我们的鲜菜又不是天下掉下来的，那是辛苦种出来的，想要就拿钱币来买，绝对给一个贵族价，而不是惠民价。

　　次日，柳木进宫。

　　柳木拉着许多好东西进了皇宫，这些有太监们负责的，也有尚宫局负责的。

　　左尚官亲自来迎接。

　　“左尚宫您好。”

　　“驸马您辛苦了。”左尚宫依礼回了一句。

　　柳木对左尚宫说道：“有四车并非是宫里的供奉，分别给内侍省与尚宫局。先安排人切个寒瓜给圣人送到书房。”

　　“驸马放心，定安排妥当。”左尚宫满脸笑容的回答着。

　　大唐皇帝李渊书房，李渊正在看着年终收入的那份统计，脸上喜色流露，大唐一年比一年好，已经勉强可以说国泰民安。虽然还有些小问题，但已经无伤大雅。

　　见柳木进来，李渊笑呵呵的一指面前椅子：“过来坐。”

　　“谢父皇赐坐。”

　　“父皇，新年赏所用的已经开始陆续往长安运。明天天黑间，必可全部运到。还就是，准备一些父皇特别用来赏赐之物，父皇要先看看吗？”柳木坐下后请示道。

　　“当然。”李渊爽朗的笑着。然后吩咐道：“我让人给你在前殿安排个休息的地方，这两天就没有出宫了，陪我好好聊聊，今年冬赏百官都上书给你请功，朕也决定让你再进一阶，为县候。话说过了年，距离你加冠之日就不久，朕考虑着让你历练一番。”

　　“历练？”

　　“朕还没想好，让你行武还是从文。这个不急，你先忙着华原的事，明天夏天之前，再给叔宝那里十万斤好钢，以备战突厥。”李渊显然今天心情很好，和柳木说话的时候都是一直带着笑意。

　　除夕夜。

　　这可以说是独孤兰若十四岁以来，事隔多年头一次参加皇宫的除夕夜宴。

　　大唐年轻一代，要说最尊贵的男子是谁，无论宫内宫外都没有人敢提，太子与秦王之争，连长安百姓都知道了，谁敢乱说。

　　但最尊贵的三位女子，在不排先后的情况下，却是可以列出来。

　　太子妃郑氏、身穿全大唐只有十匹，全部都在皇宫的顶尖黄金羊绒与上上等湖丝混制的衣料作的长裙，这十匹，皇宫内也仅留了两匹，其余的都赏赐了下去。

　　这件长裙，绝对比当时独孤兰若在闻月阁开场那天的羊绒长裙好数倍。

　　一进太极殿偏殿，这条裙子就吸引了无数贵妇的目光。

　　太子妃郑氏提着裙子转了一圈，内心却突然有些伤感，因为这样的衣料秦王妃长孙氏肯定也有。而且出自柳木的工坊，那么独孤兰若也一定有。

　　既然不是独一无二，有何值得高兴呢。

　　想到这里，太子妃郑氏脸上的笑容也变的不自然了。

　　有些贵妇也看到郑氏脸上的神情，低语着：“秦王妃还没到，而且长平秀公主也没到，那裙子也就是让我等眼热罢了。”

　　“就是，就是。”数名贵族都猛点头。

　　紧接着，秦王妃长孙氏到。

　　长孙无垢穿的却是一件纯白色的裙子，有少许的刺绣点缀，看起来很是清雅。

　　“那是白叠布的，古怪，古怪。”有贵妇认出衣料材质，白叠布对于寻常贵族来说珍贵，可对于秦王妃这个级别而言，过于普通了。

　　可谁想，独孤兰若穿的更差。

　　那是蜀锦，明眼人一看就知道是去年段纶从蜀地回长安时带的那批衣料，当时也分赐了许多重臣。

　　太普通，普通的让人感觉古怪。


第312章 所谓的不问窗外事

　　太子妃郑氏呆呆的看着这携手而来的两人，再看两人身上的衣裙，她想不明白，这皇宫夜宴可以说各贵妇都是把压箱底的好衣服拿了出来，这两位为何要这样穿的如此普通。

　　太极宫正殿，李渊正和大唐的重臣们，喝着酒，打着麻将，玩着投壶戏。

　　今日本就是一个轻松的日子，君臣之间也不需要那么多的礼数，只要开心就好。至于偏殿妇人们之间的事情，李渊连知道都不想知道。

　　独孤兰若入座，向九江公主招了招手：“九江你过来。”

　　九江公主飞快的跑了过来：“姐姐有何吩咐？”

　　“这说起来是明年，可过了今晚就是明年了，你就要出嫁，姐姐送你一条出嫁时穿的裙子。”独孤兰若说着，叫身边的宫女拿来一只包袱接过后亲手递给了九江公主。

　　九江公主接过包袱的时候，整个太极宫偏殿瞬间变的鸦雀无声，所有的眼睛都盯在那包袱上。

　　“姐姐，姐姐，我们也要礼物。”一群年幼的公主们立即跑着围了上来。

　　而九江公主的包袱也被庐陵、南昌、安平三位公主抢了去，然后打开。

　　“啊……”安平公主一声惊呼，让无数贵妇都直起了身子探头来看。

　　可惜，她们不认识此物，只是入眼却是华贵无比，在烛火之下似有一种光芒闪耀的感觉。那湖蓝色的长裙上似乎隐约还有图案。

　　“快，快换上。”安平公主催着九江公主。

　　独孤兰若伸手拿回裙子装进包袱内：“胡闹，这是九江的嫁衣，如何可以此时就穿。”

　　“姐姐说的不对，不试穿怎知是否合身，是否需要修改。”安平公主的反对得到了好几位公主的支持。

　　连长沙公主都说道：“让她穿吧，也要看看是否合身。”

　　独孤兰若这才点点头。

　　穿上身，这才看清图案是什么，凤戏牡丹图。

　　长沙公主问独孤兰若：“长平，此衣料为何物？”

　　“源自汉时，在东西两晋改进，后又经我家小木再次改进，名为漳州天鹅绒。这是其中一个再次改进款，定名为提花天鹅绒。织这一条裙子需要三名工匠织两个月时间，但不慎损坏了几寸，我量过尺寸之后，感觉正好适合九江。”

　　独孤兰若的解释之中，并没有提及这是给她织的长裙。

　　可任何一个人，都认定了，这是柳木为独孤兰若准备的。

　　九江公主上前，感谢的话说个不停，这样的长裙天下间独此一件，九江公主还没有自大到认为，凭她的身份可以排到前面。

　　纵然还会再有这样的衣料，就如那十匹顶尖的雪绒布，也轮不到给她一匹。

　　这时，许多年少的公主围上了独孤兰若讨要礼物，她们心思很简单，她们要公平，九江有礼物，她们也要有。

　　高密公主却是冷眼对着太子府郑氏干笑了两声。

　　这笑容，看到的人都明白。就是在嘲笑太子妃，你所展示的华贵，都是别人已经没兴趣的。看看那天鹅绒，那才是真正的顶尖衣料。

　　襄阳公主拉了高密公主一下，高密公主回身说道：“莫怕她，当初弹劾我家驸马之时，也没见太子府手上留情，凭白的丢了蜀地总督之职。倒是长平挺好，今日穿蜀锦，平时也记得我们姐妹的好。”

　　“不是这个，你看新罗公主穿的是什么？”

　　高密公主闻言望了过去：“啊，这不是长平的那条雪绒布长裙。”

　　“我也感觉就是那条。”

　　“哼，还特别制作了雪绒布长裙，那是别人不稀罕的。”高密公主又来了，襄阳公主苦笑着摇了摇头没有再说下去。

　　她的本意是，这新罗公主怕是有什么特殊之处，否则长平公主不会把自己的裙子给她，要知道这条裙子可是柳木特别为她制作的，当初震惊了长安城。

　　可高密公主这心思，讲这些真没用。

　　那边，独孤兰若更被缠着要礼物，好在柳木早有准备。

　　一只玻璃球，内有巧匠制作的小山，小屋。

　　“姐姐，这个不公平，这一个小玩意如何比得过那衣裙。”丹阳公主鼻子一抽，就准备哭了。独孤兰若淡淡的一笑，轻轻的扭动着底座的机关，然后将玻璃球在手中摇了摇头。

　　再放下的时候，玻璃球开始转动，而后有好听的音乐响起。

　　这东西要在后世的现代，市场上一百块能买好几个，飘雪音乐盒，已经算不上什么复杂的工艺。

　　但放在大唐，此物让巧匠们下狠下了功夫。

　　柳木不是为玩，而是为了让巧匠们明白什么是齿轮组，借着制作这东西，训练了不少能工巧匠，也让许多人对齿轮有了更新，更深入的研究。

　　太子妃郑氏终于忍不住开口了：“长平公主府盛传富甲天下，此时看来果真各种神奇百出，却是不知这新年可有为父皇准备的礼物，也让我这个作姐姐的开开眼界。”

　　独孤兰若冷冰冰的回答道：“我虽身为公主，却下嫁的是一乡野小民。在我们家中，穿衣吃饭皆是自己动手，若说心意。木亲自制作了许多香肠腊肉，父皇很是开心，昨晚还品尝过并且称赞过我家小木的手艺。”

　　“身为公主，你说的话你自己信吗？”

　　“是真的，我也学会了蒸白饭。”金德曼丝毫没有犹豫，立即开口支持独孤兰若。

　　金德曼年龄不算大，可心机不弱，看得出来这位太子妃不是自己人。

　　太子妃听到有人插嘴，正准备喝斥。

　　可一看竟然是新罗公主金德曼，这个她可不敢随便喝斥，她一旦开口，礼部、宗正都会找她麻烦。

　　冷哼一声之后，太子妃回到了自己的座位。

　　长沙公主低声问道：“竟然是真的？”

　　“姐姐有所不知，男耕女织，不问窗外事，心中很是平静。”独孤兰若的话让太子妃有一种冲过去撕了独孤兰若的冲动。

　　太子妃郑氏心说，你家驸马柳木在长安整的太子府死去活来，下了血本给秦王争名声，讨好圣人。这会你竟然说不问窗外事，心内还平静了。


第313章 莫轻视

　　太子妃郑氏当真是越想越是恨。

　　可她却拿独孤兰若没一点办法，论身份，独孤兰若虽然不是大唐皇帝亲女儿，可却有大唐太皇太后的亲封，临终的遗言。而且眼下又是有封号的公主，不比她这个太子妃弱半点，而那柳木，更可怕。

　　论兵权，柳木背后还秦琼、李道宗、柴绍以及另外几位驸马的支持，这些人掌控着何止三十万大军。

　　就这样，还没算秦王府呢。

　　再看此时，秦王妃长孙无垢，眼睛微闭，双手抬着一只茶杯在享受着茶香。

　　太子妃有一种想吐血的难受。

　　太子妃郑氏不知道的是，此时在太极殿正殿，太子李建成已经吐血了。

　　只见柳木正在满地打滚，跟个小孩子一样在哭闹着。

　　更可气的是，秦王李世民却当没事人一样，坐在一旁和萧瑀闲聊着。倒是大唐皇帝李渊坐在地上正在和颜悦色的劝着柳木。

　　“小木，莫要再闹。最多父皇答应你，泾河码头的市集逢五、十可以到三更天熄灯，码头可以整夜无休。”李渊劝完，柳木果真不闹了。

　　李渊又说道：“这除夕夜，跟着孩子一样的哭闹象什么样。父皇听闻你置换了殖业坊的地皮，父皇答应你，只要不违背唐律，由着你干什么都行。”

　　“真的。”

　　“当然，父皇是大唐皇帝，金口玉言。”李渊很正色的回答着。

　　柳木一个翻身就起来了：“父皇，新年有份礼物送给你。”

　　李渊当下就装出一副很生气的样子：“莫不是，父皇不答应你泾河市集的事，你就没有礼物给父皇。”

　　“那能呢，我这就是去取。”柳木乐呵呵的往殿外跑。

　　萧瑀这时对李世民说道：“秦王殿下您看到没有，这叫什么，会哭的孩子有奶吃。这一点您要向柳木多学一学，他总是在最合适的时候哭一哭，讨要一些圣人眼中并不重要的小赏赐，但数个赏赐堆积起来之后，莫轻视！”

　　莫轻视三个字，说的精髓。

　　这三个字，让李世民深有感悟。

　　柳木再进殿可不是一个人，而是带着一群人，这些都是禁卫军的人，他们负责把柳木的那件礼物抬进来。

　　一只足有一丈高，表盘有一尺直径的巨大钟表。

　　送钟很不吉，柳木就没把这东西叫钟表，而是叫计时晷。

　　“此为何物？”

　　“父皇，计时用的。”

　　“如何计时。”李渊看不明白这大东西怎么用。

　　柳木制作的这个，可以说是高一学生都会制作的，两种装置结合，以重锤机械提供动力，以擒纵装置来保持准确性。

　　想一次用足一天一夜，只能制作这么高大。

　　背后的盖子打开，由力气大的禁军军士负责将重锤绞盘绞起，将重锤放在最高处。

　　柳木站在前面：“父皇，您只需要轻轻一拨这个就行。”

　　钟摆晃动后，李渊就盯着那个直径有一尺的表盘看着。

　　那怕工匠们已经对齿轮组有了研究，柳木也制作不出带秒针的表来，这里只有一长一短两根表针，一个代表分，一个代表时。

　　李渊盯着看了足足有一刻钟，他看到有一个小棍在缓慢的移动着。

　　“小木，给父皇讲讲。”

　　“父皇，这根短的代表分，走一圈就是半个时辰的时间，我将其细分为六十分，一刻钟就是这表盘的四分之一，一刻钟再分为十五分。而后这长针走一圈是六个时辰，走两圈就是十二个时辰。”

　　“恩，甚好。”李渊走到背后，让柳木打开后盖又看了看。

　　柳木站在一旁解释着：“这个叫擒纵装置，就是前面那摆动的铁块，以保持计时的准确。而后是双重锤装置，负责提供指针计时的动力，这个还设计的不好，需要每过三个时辰有人过来换挡杆。”

　　柳木演示了一下，等于是换到了另一个重锤提供动力，然后可以将已经快掉在地面的那个重新绞上来。

　　李渊问的很详细，问清之后说道：“上次你制作的那个日晷就让太史令很感兴趣，这个回头让袁天师也看看，朕以为挺好。若是可能，再制作一个更大的，放在朱雀门外以方便朝臣们上朝之时可知道时辰。”

　　“儿臣领命，会安排人尽快研究，秋天之前必会制好。”

　　“恩，这礼物朕喜欢。来人，给朕小心的抬到书房之中，安排专人负责。”李渊越看这件东西越是喜欢。能随时知道时辰，确实是件好事。

　　只见柳木搓着手，乐呵呵的又靠近到李渊身边：“这个父皇，这马上到新年了，你不发压岁钱呀？”

　　“压岁钱？”李渊心说，你还好意思要压岁钱。

　　“未及冠。”柳木指了指自己的头顶，那意思就是，我还小，所以我可以讨要压岁钱。李渊大笑：“来人，准备红纸数张。”

　　李渊是笑呵呵的。

　　可柳木这个反应却让李世民有一种莫名的紧张，为什么柳木要特别强调自己没及冠呢？

　　萧瑀看到李世民的反应，为李世民倒上酒：“秦王殿下似乎很在意柳驸马。”

　　“他疯起来，连他自己都怕。”李世民这个评价让萧瑀笑个不停。

　　果真，柳木在拿到压岁钱红包之后对李渊说道：“父皇，开春田里种下之后，我想往北边去转转，探望我家大姐，然后再往云州去探望二姐，顺便带着货物往北边去作点小生意。”

　　“甚好，是应该去看看。”李渊心说你不在长安更好。

　　柳木又说道：“父皇，北边有点乱，我能不能带上我的八百家丁。”

　　“这等小事还用请示，朕再给你五百禁军，也随便安排代朕去边关看看。”李渊倒是考虑的周详，边关那边不时的派人过去，一是检查防务，二是表示长安还很关注他们。

　　这时，柳木立即就提意：“牢里那个魏征是个人才。”

　　“他不行，官职太低。”

　　“王珪如何？”柳木再次提议。

　　这一次，太子李建成有淡定了，因为柳木连提了两个人全是他太子府的人，王珪被贬到了一个小地方当府尹，原本以为没机会回长安了。


第314章 绝对瞒住秦王

　　李渊这时看了李建成一眼，李建成眼神之中的不安看在李渊的眼中。

　　再看看柳木，柳木依然是笑呵呵的在那里继续折着红纸包。

　　柳木为何要让太子府的官北上呢？

　　这个问题让李渊摸不清头脑，但无论是那里的官，都是大唐的官。李渊思考再三：“这样吧，朕安排禁军张士贵带一千禁军，王珪为天使代朕巡查边关，魏征为行军司马。准你二月二十起行，至于你，随行无职。”

　　“谢父皇。”柳木没施礼，只是用嘴说了感谢。

　　李渊这才问柳木：“你为何选了王珪？”

　　“回父皇的话，儿臣就是想让王珪看一看，新气相，新变化。有时候守着老祖宗的礼法固然没错，但有些也要以时俱进。当年以火烧荒种田，现在却是堆肥精耕种田，总是有些变化的。”

　　“恩，甚好。”李渊对柳木这个解释很满意。

　　看来柳木不是想让太子府看看，而是希望让门阀看看云州的变化。

　　李世民眉头皱了起来，他相信柳木说的是真话，但绝对与种田无关，再看看李建成那一脸疑惑的神情，李世民不动声色的捧起酒杯，与数位重臣敬酒，却是装作根本就没有看到李渊与柳木说话的样子。

　　皇宫夜宴之后，柳木就借了秦王李世民的令牌连夜出城。

　　在皇宫过除夕是无数人想都不敢想的荣誉，柳木虽然是现代人，但能在皇宫里过除夕也是不想错过。

　　但夜宴之后，柳木打算赶回三原去补上一个自己家的新年。

　　一路急行，好在独孤兰若的骑术远高于柳木，在年初一的早上一行人赶回了三原小庄。

　　小庄内，却是冰锅冷灶，显然什么也没有准备。

　　三个小丫头全部换上新衣坐在门口等着柳木回来，她们不明白的是，年初一不在家里吃饭，还能再去那里。如果要去泾阳庄子的话，那么也不需要从长安先回三原，而后再折回泾阳的庄子。

　　陆续的有人到了，先是霸刀来到这里。

　　而后在柳木回来之前，李靖与张初尘也到了。

　　“这是给你们的新年礼物。”张初尘的儿子都比柳家年龄最大的大姐年长，不过张初尘的辈份既然与柳木一样，那么张初尘就不能作为长辈给柳家三个丫头发压岁钱。

　　李靖独自一人站在门外看着南边的大路。

　　“二叔。”霸刀来到了李靖面前。

　　“我不问，我亲眼看。”李靖没转头，眼睛依然看着远方。

　　霸刀却问道：“二叔知道什么了？”

　　“不知道，但这里有古怪，你把这里封的太严密了，严密到清河、浊河两峪任何人都不得靠近，我想有心猜测的人怕不止是我。”李靖很平静的说着。

　　霸刀一抱拳：“非是我瞒着二叔，而是……”

　　李靖一摆手：“你作的对，既然让你们跟着小木，这点事情都作不到的话，如何讲。还有就是，瞒得太紧，总让人会多想。”

　　“清河、浊河两峪有圣人的金牌，不需要对外解释，也无人敢问。”霸刀解释之后又补充了一句：“连秦王殿下也不知道。”

　　李靖这才转头看霸刀，一副很惊讶的神情：“看来，小木是有要用到我的地方，否则也会一直瞒着了？”

　　“这个……”霸刀不敢回答了。

　　李靖大笑几声：“等他回来吧。”

　　很快，柳木一行人的身影就出现在视线内，柳木很难得的骑着马在奔跑，李靖可是知道柳木的骑术，这奔跑起来柳木总是很紧张。

　　“药师兄、红侠姐姐。”柳木远远的就大喊起来。

　　“请我们过来，这里却是连一口热水也没有，这就是你的待客之道？”张初尘指着柳木就准备发火。柳木一抱拳：“咱们走，我准备了十头肉牛，今天吃牛肉。”

　　“好！”张初尘翻身上马，也将如云抱在马上。

　　抱琴负责带如画，柳木的骑术不靠谱，由独孤兰若负责带上如眉。

　　清河峪内谷。

　　李靖看到的是什么？

　　李靖在怀疑自己的双眼，因为眼前的一切都不象是真实的。

　　四个方阵，以及配合他们的辅兵列阵完毕。

　　第一个方阵，全身上下都是白亮的全身板甲，这甲就象是一块块完整的钢板拼接起来，一直包到脸上。配六节可折开可连接的杆，枪头是三尖两刃刀，可刺可砍。再配强弩各一支，那弩一看就是需要靠机钩挂弦的超强弩。

　　而后第一排配有五尺高的尖盾，可靠尖部插在土里。

　　“小木，这……”李靖都不知道这是什么。

　　柳木摆了摆手，辅兵队出现五百人，站在五十步之外用弓五连射。这支方队却一动不动，任由箭射在身上。

　　柳木再摆手，一只百人骑兵队先加速每人砍断一支木桩后冲到这方阵前。

　　依然没有人动，任由横刀砍在身上。

　　一百把刀断了一多半，而钢甲上却并没有伤到。

　　第二个方阵，所有骑兵穿山文甲，配更加厚重的横刀，马带甲而且所有的马都是蒙着眼睛的。每个人手上握的是木杆缠着钢丝的马槊，真正的上等马槊制造一支需要三年，柳木等不了三年，所以用了这个办法。

　　箭雨、劈砍。

　　二百重甲骑纹丝不动，连马都没有退后半步。

　　第三队，胸前是板甲，其余的部分是轻质鱼鳞甲，身背牛角弓，马身上带着轻质油泡藤条甲。

　　这一队只试过箭雨，却没有试过劈砍。

　　李靖明白这是飞骑，和敌军硬碰硬死战的机会不多，而且有重骑军在，没必要让飞骑去拼命。

　　最后一支，所有人穿的只短甲，前后胸甲、钢制护臂，护腿。带月牙戟、牛角弓、两把横刀。

　　“药师兄，请看他们演武，给点意见。我不想让他们面对数倍的敌军而伤到一人，您一定帮着看看，还有何改进之处。”柳木这才说出了请李靖来的目的。

　　李靖，在柳木心中绝对是大唐军神。

　　李靖却是摇了摇头：“在长安，还有比我更优秀的人，你不去请却让我来看。”


第315章 李靖的建议

　　李靖提到长安还有更优秀的，柳木苦笑着说道：“您说是秦王殿下，让他看了还有我什么事？”

　　“柳木。”这是李靖头一次这么严肃的叫柳木的名字，语气之中带着一丝沉重：“你这些人马，辅军都优秀无比。这配发武器的约有两千四百人，这些人以八百人为主战，其他人配合，你知道我敢战多少？”

　　“多少？”柳木急急问道。

　　“十倍之敌，而且轻松胜之。那些穿半甲的人，只看骑在马背上的姿态就可以断定，各个是武艺高强之人，任何两个或是三个，都让叔宝有些为难的高强之人。”

　　“是。”柳木痛快的回答着。

　　“在演武之前，我问你一事？”

　　“药师兄您问。”

　　“看来你是不准备藏了，那么你准备怎么用。”

　　“我的想法是，拉到北方去找机会和突厥人干上两场，杀出一个威风来。然后也让有些人看看什么叫力量，完了之后老实的认个错，这些人肯定被调入禁军成为圣人的部下，再大的错，圣人也舍不得毁了这支队伍。”

　　听柳木讲完，李靖摇了摇头：“孩童心态。”

　　“您指点。”

　　“既然亮了刀，那么就要让天下人怕。这支队伍，无论战与不战，一旦被人看到就只有一个结果，你受罚他们成为禁军。既然如此，为何不玩一票大的。”

　　柳木立即就说道：“其实我有想过，去朔方城。但朔方怎么也说是坚城，攻城的东西我没有准备好，有些也不敢用，圣人下了禁忌令的。”

　　“为何不去朔方，为何一定要攻城。你就在朔方城下天天叫阵，朔方来个一万两万你怕吗？苏烈领军，他拿这些人对付区区一万敌军轻松取胜。万一颉利大军到，你立即救援，将这支部队先交给叔宝，而后八百里加急，请秦王殿下出山。”

　　“这个，秦王殿下不敢收下这支队伍。”柳木还是想过这事的。

　　李靖摇了摇头：“不敢收，不代表不敢没收，从你这里夺了去借秦王之手送给圣人，而且替你扛下罪过。这其中有一个大功，不是你训练这些人，而是在朔方城拖住颉利让颉利今年没办法南下劫掠，我大唐不是安稳。”

　　“我也这么想过，但有一个大问题就是，我大姐夫是个很保守的人。而且以下制上，挑起战事逼他出兵，这个罪有点大。”

　　“大吗？看对谁了。”李靖笑了笑，拿起鼓锤走到台上。

　　李靖敲起战鼓，他要亲眼看一看这拥有可怕装备的队伍有几分实力，在战阵之上还有什么自己可以给予建议的。

　　一场演武用了大半天时间，仅重骑、飞骑，李靖就击了四次鼓。

　　“这个有什么意思？”柳如云坐在高台旁喝着热茶啃着点心，她不明白这里有什么好看的，非但不热闹还有那么一些可怕。

　　柳如眉却看懂了，这是自己兄长的力量。

　　张初尘也很认真的看着，她是武者不是统帅，不能象李靖一样看出许多问题，但却可以感觉到这支部队的力量。

　　“兰若，你嫁了一个好夫君。”

　　“我愁，非常的愁。他这次估摸着要我进宫去请罪了，圣人允许我们有家丁八百，甲一千，可这样的八百，这样的甲。却不知道如何交待了。”独孤兰若苦笑着。

　　张初尘却丝毫也不在意：“怕什么，没有人可以砍掉他的脑袋。”

　　“不是怕掉脑袋，而是……怕太子府。”独孤兰若头一次说出这样的话来，张初尘却很淡然：“不用怕，太子府敢动就代表着翻牌，秦王府不会让太子府留下一个活口，最多小木再禁足在三原一年，又如何？”

　　“也是！”独孤兰若淡淡的笑着。

　　无论是柳家姐妹，还是独孤兰若与张初尘，至少都是一脸轻松的在看着。但唯独一人，金德曼坐在那里都是全身不断的颤抖，她内心有一种莫名的恐惧感在不断的上升着。

　　这样的八百人，足够让新罗王城所有的部队全灭。

　　刀砍不进，箭射不穿的铠甲，有什么办法能够击败，只能祈求这些人早点累。

　　可看演武，那象是一个个铁人的重陌刀兵已经半天时间了，依然在整齐的走到阵形，挥动那可怕的陌刀。

　　演武之后，杀猪宰羊，柳木和这些不能回家过年的人一起吃年饭。

　　而李靖却是把苏定方、老狼、李君羡、独孤修罗、柴宏叫进了小屋，再一次研究阵形的改进，攻击方式的变化等。

　　内行看门道，李靖提出想法之后就让这些人服气。

　　“依小木的计划，二月二十出发，也就是说只有五十天时间了，这个还要苦练。你们安心，此事我推算过非但无过还有大功，但要见效果。如果没效果，有功也是过。”

　　“效果？”苏定方问道。

　　“人头。”李靖冷冰冰的回了一句。这句话让五个人都兴奋了起来，没错，杀的敌人胆寒就是效果。

　　李靖又说道：“还有，我看这个甲还能再改，眼下估摸着没时间了。先将就着用。”

　　“李将军这话不好听，老狼我见识过各种各样的甲，这重陌兵甲天下无双，我们试过，纵然是用陌刀来砍也不是随便什么人就把甲劈开的。”

　　“话是没错，但穿甲去甲都需要人帮手，这就代表着机动力不够强。难道说狼兄你见到敌人逃了，你看着？”

　　“嘶，也是！”老狼心说，没办法去追倒是很遗憾。

　　柳木拉了李靖的壮丁，让李靖最后替自己完善这支部队，自己则带着全家人在吃过年饭之后往泾阳去了。

　　路上，柳木对金德曼说道：“相信你才让你看到，可不敢说出去。”

　　“绝，绝对不敢乱言半个字。”金德曼这会牙齿还在上下打架着。

　　柳木又说道：“好好跟我合作，我保证最长两年内，也给你打造这么一支队伍以保护你新罗王城。当然可能没有这个好，但至少能达到一半。”

　　金德曼眼睛猛的就亮了，她用力的点点头。


第316章 大唐乃礼仪之邦

　　柳木大笑几声，又拉过马头来到自己三个妹妹身边：“你们三个丫头，可不敢让人知道看到的，这可是……”

　　柳木还没说完就让独孤兰若制止：“我已经和她们说过了，无须你再讲一次。”

　　“那就行。”

　　长安城。

　　正月十四，柳木安排了十辆靠马拉人推的巨大花灯车进行傍晚游行，这是他为新的一年上元节准备的节日。

　　大唐皇帝李渊到达泾阳的时候，柳木带着一位客人到了。

　　“您说，这会求见圣人，合适吗？”柳木来到了彭海身旁低声的问着。

　　彭海找过一个小太监问了几句后回答柳木：“你真是多事，这个时候应该把客人交给礼部，而不是直接面圣。”

　　“面圣图什么？不就是图个开心，为什么不交给礼部，礼部怕是连他们那小岛在那里都不知道。”柳木在旁回答着。

　　柳木带的人姓高，耽罗国星主，这个星主最早是新罗册封的，后耽罗国成为了百济的属国，而朴太大兄说服了这位星主前来大唐面前大唐皇帝，以一个小小的耽罗国而言，大唐对于他们就真的是巨龙。

　　而小小的耽罗国，勉强能算是一条小鱼。

　　彭海无奈的摇了摇头：“你真会给杂家找麻烦，也罢，杂家去给圣人说说。”

　　大唐皇帝这会正在玩牌，玩的就是柳木版的德州扑克，有资格上桌的无一例外全是大唐的重臣，以及太子、秦王两位。

　　彭海入内走到李渊身旁站着，等了足足一刻钟，李渊在一次弃牌之后问道：“有事？”

　　“是柳驸马，带了一人前来说给圣人献礼。”

　　“献礼？他……”李渊笑了，当着这么多的人没说什么不好听的，在李渊想来，这个时候献礼肯定不是纯粹的献礼，必然有什么特殊的情况。

　　裴寂这时说道：“柳驸马倒是心，时常找些好玩的趣物献给圣人，只是经常这样也不太好，容易让人说他不务正业。”

　　裴寂选择了一个最合适的时间给柳木挖了小小一坑。

　　李渊大笑：“好，叫他带人进来吧。”

　　柳木被准许入内，先是有人撑开了一张地图，而后是四个抬着一只巨大的箱子。随柳木进来的人伏倒在地，一口气说了足足有半刻钟的话，在场的人除了京兆尹裴世清之外，无人能够听懂。

　　“这是那里人？”李渊皱着眉头问道。

　　“圣人，他讲的是话是旧新罗语，与现在的新罗语还有区别。而许多用词夹杂着百济语的一些用语方式。虽然说半岛三国说话相似，但正如我们大唐，南北之差也有许多语言上的不通。”裴世清简单的解释了两句。

　　李渊要求下，裴世清将刚高星主的话以他的理解作了翻译。

　　无非就是，能见到大唐皇帝很激动，小国来贺大唐新年，并且带了礼物前来，请求大唐赐予历法等等。

　　这个赐予历法，就是主动请求为属国的一个说法。

　　“耽罗？”李渊起身来到地图前，一看地图的那个位置不由的摇了摇头。一个不起眼的小岛罢了，整个岛怕是都没有长安大。

　　李渊转过头再看柳木，心说你柳木花心思非要这个小岛成为大唐属国，有意思吗？

　　柳木低着头站在一旁，这个时候他不会解释半句。

　　倒是李世民说道：“父皇，万邦来贺正代表我大唐盛世来临。”

　　“赏，着礼部依礼接待，让客人体验我大唐好客之道，我大唐亲善之道。”李渊就此事定了性，区区的一个小岛国罢了，李渊没放在眼里。但李世民与柳木的面子要给。

　　这时，高星主才亮出他的礼物。

　　一只高到近三尺的红珊瑚，这一件也是他耽罗的镇国之宝，可以说再难找到这么大的红珊瑚了。

　　这只红珊瑚看呆了所有人。

　　底座是原石，约有一尺高就是珊瑚原生的那块海底礁石，珊瑚的净尺寸接近两尺，这样的巨型红珊瑚就算是前隋皇宫也没有人见过。

　　没有丝毫人工打磨、处理、粘接过的痕迹。

　　柳木知道后世的世界纪录是三十八厘米高，这个已经超过了后世的世界纪录，绝对是无价之宝。

　　李渊在仔细看过之后，转身对裴世清说道：“你让他先起来，且问他，这样珍贵的物品献给朕，他想要什么？”

　　裴世清问过之后，回答：“圣人，他说他是真心献上，这只是一个物品，而大唐的柳木承诺他，他的国民每个人的收入会在短短三年内增加五倍，五年时间增加十倍。他感激大唐给予他耽罗子民的富足。”

　　“耽罗贫苦，这样的东西在耽罗也无人欣赏，只是一件新奇的物件罢了。大唐的爱护才更加的珍贵，子民的富足才是他们渴求的。”

　　裴世清很认真的把高星主的话转达给了李渊。

　　李渊点点头：“赐，耽罗公。”

　　裴世清给高星主讲了许多，讲解大唐的礼仪，这耽罗公的意义之后，高星主再次全身伏在地上以感谢大唐皇帝的册封。

　　彭海带着高星主离去，找礼部相关人员负责接待。

　　李渊黑着脸问柳木：“你胆子真不小，你莫不是看中这小国的这件惊世之宝？”

　　“父皇，我是好人。我只说让他们准备一件礼物，这件估计是新罗的朴太大兄帮着挑的。他们那小破岛的百姓人均收入换成咱们大唐，也就是不到十文钱每年，莫说十倍，一百倍也不算多。父皇，您要尝尝新点心吗？”

　　“不尝，我很生气。裴寂，你记下。朕赏赐……”李渊正准备说要重重赏赐耽罗的时候，柳木大着胆子插了嘴：“父皇，请再听儿臣一言。”

　　李渊停下了，眼神很是不善，因为在李渊心中骗取无知小国这样的宝物，太过份。

　　“父皇，我向耽罗采购了一些东西，其中有三样父皇一定会给出合理的价位。”

　　“拿来看看。”李渊又坐了回去，示意继续发牌。而李世民却按住了牌：“父皇，小木虽然作事有些冲动，但总要给一个解释的机会不是。”


第317章 大唐最会吃的人

　　听到秦王李世民为柳木说好话，太子李建成很是不高兴。

　　“胆大妄为，若不惩戒日后还了得。”太子李建成很客气的说了一句后，又对李世民说道：“二郎，父皇说发牌，你按住牌是何意？”

　　“都闭嘴。”李渊冷声喝道，然后一指柳木：“小木，大唐是礼仪之邦，你须给朕一个交待。”

　　柳木脸上没有一点紧张。

　　柳木的人捧着三只托盘进来后，柳木拉开第一个托盘的上的锦布，却是一些黑色的如纸一样的东西。

　　中国原不产海带，海带原生在倭北海道与朝鲜半岛北部。

　　“父皇，此物名为海带，这是新罗与耽罗两国采购的物品之一。此物事实上在闻月阁与试销过，而且也给宫内供应过。儿臣大批量采购不是为了好吃，而是为了缓解大唐多地的大脖子病，食此物，不会再有大脖子病。”

　　李渊对这些了解不多。

　　萧瑀懂，当下说道：“圣人，巴蜀一带大脖子病最为严重，其次是肃州往西北，关中也有。医者建议要吃些虾皮等物，但贫苦人家自然是买不起的。”

　　李渊听完脸上的阴云瞬间消失，立即就笑了：“这事办的好，朕又高兴了。那说说，此物何价？”

　　“这在海水里长，至少是数丈深的海中，水性差的自然是捞不到。胶州那里设码头，以一斤杂粮换一斤半的价格在兑换，父皇您喝过海带汤，很是鲜美。”柳木解释着。

　　李渊点点头：“似乎喝过，还不错。”

　　柳木打开第二只托盘，这只是黑乎乎的干虫子。李建成似乎想开口，可看到李世民那淡然而笑的神情，心里越发的不舒服，咬咬牙没开口。

　　“父皇，此为海参，海中人参。味甘咸，补肾，益精髓，摄小便，壮阳疗痿，其性温补，足敌人参，故名海参。咱大唐的海边也有，但海里很危险，还是住在岛上的人更习惯大海的人捞更好些。”

　　李渊近看，没感觉有什么神奇。

　　柳木早有准备，立即有一人进来，带着数份葱烧海参，热气腾腾的。

　　“父皇，延年益寿之宝。”

　　“不错，甚是美味。”李渊品尝之后爽朗大笑，而后示意与重臣们分食。

　　最后一味，依然是吃的。

　　鲍鱼。

　　“父皇，海八珍之冠。不怕父皇您生气，这个是儿臣专门找来让长平品尝的。这个……”柳木脸上微微一红。

　　李渊大笑：“长安城胜传，你叫柳贤子，朕知晓，知晓了。哈哈哈。”

　　李世民这时却问道：“小木，何为海八珍？”

　　“二哥，八珍应不分先后，只是我个人更喜欢鲍鱼。八珍是：鲍、参、翅、骨、肚、贝、子、唇。分别代表海中不同的八种动物，其中以翅来说，海中有鲛长一丈以上，凶狠无比，可咬碎船只，此鱼的鱼翅，是八珍之一。”

　　“你，真的很会吃。”李世民也跟着笑了。

　　李渊突然说了一句：“朕有些羡慕小木了，这整天不作事想着吃喝玩乐，倒是惬意。”

　　瞬间，屋内变的冷了。

　　倒是萧瑀第一个反应过来，大笑两声：“圣人，老臣请辞，也要去学习吃喝玩乐之道。”萧瑀一句话化解了这冰冷，再看李建成那双眼睛都红了，就是李世民的双眼之中都有一种争伐之色。

　　李渊在欣慰了所有人的反应之后，唯一只有柳木，依然还是那乐呵呵的笑着。

　　李渊大笑两声：“不准，不过朕决定明天小木备宴，好好准备。”

　　“是，儿臣告退。”柳木依然是面带微笑的退了出去。

　　李渊的视线扫过自己的两个儿子后，笑呵呵的坐回到椅子上：“发牌，备酒，再来一份那海参。”

　　李世民笑着说道：“父皇，这有海难道没有山。”

　　“在理。”李渊听懂了，立即吩咐：“来呀，去告诉柳驸马，明天晚宴朕至少要品尝到两样以上的山八珍。”

　　说到吃鲍鱼，柳木后世在现代不算太穷，虽然是苦逼写手，但也是吃过鲍鱼的。

　　但自己怎么可能见过二斤多种的鲍鱼，而且还是纯天然的。

　　五娘如云抱着一只清蒸超品鲍整只啃的样子让柳木也不知道是不是应该笑，这一只放在后世的现代，至少值数万甚至十数万元。

　　“臭丫头，这一只就值几十两银子。”柳木开口说道。

　　五娘如云当下就脸色发白，吓的不敢再吃。独孤兰若在柳木手臂上狠狠的一扭，然后赶紧劝慰：“五娘继续，莫说几十两银子，就是几十斤金子咱们也吃得起，你哥哥一年将此物运回长安几十大车，还在乎这一只。”

　　五娘看了三姐一眼。三娘如眉也说道：“咱家不比当年，虽然说几十贯钱一只很吓人，但三姐不认为值那么多，纵然真是这么贵，五娘咱们天天让你这么吃，也吃不穷。”

　　五娘听完，白了柳木一眼，伸手又在桌上大盘中抓了一只放在自己面前的盘子中，这个动作引得满桌人都笑了。

　　这时，三娘从身上小袋中拿了一个清单出来给柳木。

　　“这是何物？”

　　“你先一步进长安，我绕道去了赵家还有李家拜年。”说到这里，三娘叹了一口气：“倒是感觉没有以前那么亲近了，他们两家说话都生份了许多。我想着给她们两家建一个工坊，作些纺纱织布的活，他们却是拒绝了。”

　　“不怪你，也不怪他们。本份人家不愿意贵族来往也是情理之中，不能说生分，我感觉可能是怕。为什么怕我也说不准，等开春会我往北边跑上一圈回来亲自过去聊聊，当然的苦的时候也是相互照应的。”

　　柳木这些话柳家三姐妹都猛点头。

　　不望本，这才是人性。

　　而且柳木的父亲生前有过遗言，自己有口吃的都不能忘记赵、李两家。

　　“其实，让他们成为贵族并不难，难在他们是否有心，是否愿意去拼。”独孤兰若在旁很平淡的说了一句。

　　成为大贵族太难，但成为小贵族，独孤兰若很清楚，只需要出手扶一把就足够。


第318章 柳木带剑北上

　　关于让赵、李两家成为贵族的问题柳木说道：“不要强扶，看机缘，看自家的本事。不聊这事了，话说我去探望大姐、二姐，你们去吗？”

　　“去……”三姐妹都举手了。

　　“那就一起去。”柳木笑的开心，独孤兰若却是很严肃的问柳木：“不会有危险？”

　　“安心，绝对不会。有危险的事也不会让你们靠近，出了长安就分头走，你们去并州，我呢……从庆州往上走，到夏州转一圈再往并州那边靠近，估计要生事，也是会在延州北那里。”

　　独孤兰若知道柳木要干什么，但男人作事身为女子她不会去阻止。

　　只说道：“万事小心。”

　　“安心，那里距离并州只有四百里，倒时候让五娘泄露口风就行，不过别太急。”柳木低声对独孤兰若讲着。

　　独孤兰若低笑不语。

　　这口风一漏就代表秦琼肯定会派主力部队往朔方郡靠近，而且柳木要作的事情也肯定已经作完了，大军过去成则接管城池，败……独孤兰若不相信那样的力量会败。

　　那八百人的力量依张初尘讲，站在那里不移动而面对三万敌军，敌军也未必有办法拿下。

　　除非火攻！

　　再看柳木，那脸上写满了自信。

　　柳木如何不自信，柳木相信玩牌的水平再高，也扛不过一把好牌，你麻将纵然是赌神级，也扛不住有天胡的运气。

　　上元节之后，柳木最关心的事情自然是春耕。

　　高俭已经是第三次找到柳木了。

　　“柳驸马，河东那边你当真需要过去看看，毕竟你有份子在那里。工坊建的好不好，对不对且放开不说，过去看看也是一个态度。他们出了钱、出了力、出了地皮，你呢连个人影也不见。”高俭站在地头抱怨着。

　　柳木拿着望远镜正在看着春耕。

　　听高俭抱怨之后柳木叹了一口气：“真慢，这一个上午用了上百头牛，才耕种了这么一点田。”

　　“我在说河东，还有就是，户部有过记录一亩田三人一牛是多少时辰耕种完毕，不用老夫讲了吧。”

　　柳木这才转回身：“高老，我去探望我家大姐、二姐。这回来的时候，除了圣人亲令，否则任何事情都让道，必先去河东再回长安。您说这样如何？”

　　高俭点点头，正准备认同柳木这个说法，可话到嘴边停下了：“老夫有种感觉，你回来的时候或许真有圣令要你立即回长安也有可能，莫不是你又想搞什么？”

　　“要不这样，高老您陪我一起北上如何？”柳木又开始骗人和他一起北上。

　　到时候，真要有麻烦帮自己想办法的人又多了一个。而且扛事的也多了一个。

　　高俭没有立即回答，只是说道：“容我思考几日，现在可知你北上绝对不是探亲这么简单。必有其他事情。”

　　“为牛，我想要更多的牛。为羊毛，您知道去年长安城羊毛的消耗量吗？”

　　高俭点点头：“牛是值当的，自隋未战乱以来，田地大量荒芜，人口锐减，而有些个县更是全县仅一头牛，还是老弱之牛。说到羊毛，老夫还真是知道，长安城入秋之后，仅二等毛线就出货六百万斤。”

　　“您可能还不知道，商人为今年预订的羊毛已经过二千万斤。二千万斤是什么概念，一只羊身上的脏毛也就是十斤不到，洗净再分又少了许多。”

　　“恩！”高俭点点头，这个数字他认可。

　　柳木的羊毛采购数量看来又要大增，不过好在已经有原先交易部落的七百万只羊毛保障打底。

　　高俭回到长安，立即就去了秦王府。

　　李世民听完高俭的话，坐在那里久久不语。

　　“殿下可是有疑惑？”高俭问道。

　　李世民摇了摇头，依然急着开口，起身在屋内来回渡步，足有一刻钟李世民才说道：“小木他确实是不惜一切助本王的皇位之争，这一点相信连太子都看的清楚。但本王猜测，他有些不为人知的事情。”

　　说到这里，李世民又停下了，这次没有再走而是坐下给自己倒了一杯西凤酒。

　　高俭追问：“殿下，可有端倪？”

　　“去年大雪后，我给他一百飞骑。这些人到现在却不知身在何处？还有李君羡，他在何处？”李世民意识到了许多古怪，只是他没有说破罢了。

　　高俭也不知道应该说点什么，正在思考的时候李世民说道：“既然他邀舅舅你同行那就一起去，看看到底有什么。若是有什么过火的事情也好劝阻一二，反之亦可助其一臂之力。无论如何，他还算是个有分寸的人。”

　　“是，那老臣这就去准备。”高俭起身施了一礼。

　　“舅舅，等一下。”李世民又叫住了高俭，将贴身处自己的天策上将密令交给了高俭。

　　高俭双手接过苦笑着：“殿下，您若是以为用这个可以约束柳驸马，那还不如让老臣具实而劝有用。”

　　“不，不是约束他，而是万一有什么，凭此令牌可在任何一个军调三千精锐。纵然是太子府的人，见到此令也须出兵相助，否则在圣人面前解释。”

　　“是！”高俭这才收了起来。

　　转眼，到了二月十八，三原清河峪的八百人就在苏定方的带领下开始北上。

　　而柳木却等到二月二十，这才和家人一起出发。

　　几天之后，柳木才和高俭等人从长安出发，除了一千一百禁军之外，还有兵部派了五千人，其中一千是兵丁，四千是负责运输的人。

　　在华原县接上了独孤兰若与柳家三姐妹等，往东北方向走，从汾州到并州。其中有一百禁军李渊特别加派给独孤兰若的护卫，陪同一起北上。

　　而柳木，而依然直往北，往延州方向而去。

　　和柳木同行的，禁军带兵将军是张士贵，秦王府高俭以秦王府的名义去胜州、云州视察。然后就是王珪、魏征。

　　最让人意外的是，柳木竟然带着新罗公主金德曼，并非让金德曼随行长平公主往并州去。

　　不仅是金德曼，新罗的朴太大兄也在随行的队伍之中。


第319章 遇敌

　　几天后，眼看就要到延州之时，有一队骑士驻马路边。

　　张士贵正准备派人去查问之前，柳木身边已经有几骑上前，当那几骑回到柳木身旁的时候，柳木对张士贵说：“改道，不入延州咱们往南夏州方向走。”

　　“圣令……”张士贵开刚口，柳木就噎住了他：“那将军您按照圣令走吧，我走我的道。圣令没说过我必须跟着你的人马走，而是你跟着我走。”

　　王珪、魏征、高俭三人也过来了。

　　此时，五个人可以说代表着五个不同的声音。王珪首先开口：“柳驸马执意要独行，那就请便吧。”

　　高俭冷冷一笑，却是不说话。

　　魏征这时说道：“若让柳驸马独行，怕是这一路往北我等连城门都不好进。”

　　这时高俭才开口：“老夫随驸马同行。”

　　张士贵问柳木：“柳驸马，可否给本将说实话，为何要往西北走。”

　　“说实话就是，我根本就不需要禁军这一千人马。我这次北行有我的事，不能不办的事，所以无论如何我也要按我的路线走。得不到我想要的东西之前，谁劝也没用。”柳木与张士贵没过节。

　　反而柳木很欣赏张士贵这样的将军。

　　可眼下，柳木却无法据实相告只能拿话去噎张士贵。

　　正在张士贵两难的时候高俭对他说道：“按柳驸马所说的路线走，有什么问题老夫担着。”

　　“只是那边不安全，南夏州往西、往北。都是突厥人活动的区域，万一有什么冲突就这一千人马，难护着各位安稳。非是本将胆小怕事，而是不愿冒这不必要的险。”

　　那几位等在路边的骑士已经来到柳木身旁，柳木冲几人喊道：“消息可靠？”

　　“郎君，绝对可靠。”

　　“张将军，改道。”柳木再对张士贵说道。

　　张士贵心一横对副将下令：“改道南夏州。”

　　为何叫南夏州，因为真正的夏州这会不属于大唐，还在梁师都手上。南夏州的位置就是后世大概靖边县的位置。

　　在大唐，从西北方向往长安来只有两条路，一条是经现代的平凉往长安，一条就是走靖边县。

　　柳木得到的消息是，派出的游侠探子发现，似乎是突厥内讧，有一队不断的往长安方向逃，而且有数支突厥骑军在追，其数量总数有万人以上，单支最小的也有三千骑。

　　最多只要三天，那些在逃的突厥人就能接近南夏州。

　　苏定方已经到夏州，但却没有进南夏州城，而是继续往西在夏州城西三十里处扎营。给南夏州城守段德操的理由是，他们是商队，柳驸马有圣令在手与北方寻常牛、马、羊的交易，他们负责打前站。

　　段德操是右武卫将军，程咬金的部下，问过无须帮助后，赠送了些当地的特产。

　　两天半之后，在柳木的一在催行之下，张士贵带着一千禁军让辎重缓行的情况下，赶到了夏州西三十里。

　　这里已经有一处足可容纳万人的军营。

　　“此地为何有军营，观此营布局高明必是名将。来人，拿本将令牌前去询问，是何人何军在此驻扎。”张士贵下令，命令全军缓行。

　　却见柳木骑马带着他的人，然后是朴太大兄与高俭已经离队。

　　柳木骑马过来：“将军您怎么又让他们减速缓行，距离那营不到五里，赶紧入营不好吗？”

　　“军中有军中有规矩。”张士贵生硬的回了一句。

　　柳木示意让自己的人带着高俭、新罗金德曼先去，自己陪在张士贵身旁。

　　很快，派出去人回来：“报将军，前方立营自称柳驸马家丁，奉柳驸马之命北上，却遇到突厥人袭击，所以紧急立营防御。”

　　张士贵真想大骂一声放屁。

　　这营盘是紧急立营能建成的？这需要非常专业的工兵，而且有名将根据地势安排，至少需要一天时间才能建成。而且细观此营，从取水、取木、御马、箭楼等都作的极是完备，纵观大唐谁家的家丁能作的如此漂亮。

　　正当张士贵靠近东侧营门的时候，却远远的看着西侧营门打开，有数千骑外出。

　　张士贵把禁军交给副将，策马就往前奔。

　　王珪、魏征见状也赶紧跟了上去。

　　就是三人来到西侧营前的时候，出营的人已经离营三里，并且列阵完毕。

　　王珪却发现，新罗公主金德曼、朴太大兄，还有高俭三人已经坐在箭楼之上，面前摆有千里镜。

　　这时，随同出营的许多人肩扛马拉的快速退了回来。

　　再看那八百人，全身上下连同马匹都套着灰麻布，连脸都包在布内。

　　张士贵越看越是感觉不对，见柳木拿着千里镜换了一身干净的衣服走来，抢过柳木的千里镜飞快的爬上一处箭楼搭目望去。

　　这一看，惊的张士贵感觉呼吸都停止了。

　　八百人，摆了一个让他这位身经百战的将军都看不懂的阵。

　　似鹤翼，但其中却是鱼鳞阵的感觉，说有鱼鳞阵可又有却月阵的感觉。

　　正在张士贵发呆的时候，却见远方尘土飞扬，有一队给千人的突厥人似是在逃，后面南北两侧，从尘土的范围来看，各有三千骑在追。

　　“备战！”张士贵大吼一声，敌至少有六千骑来犯，或许有八千，张士贵心说依靠这个大营以眼下的兵力是可以挡住敌军的。

　　可禁军的士兵这才刚刚解甲休息，正待他们听到命令准备应战的时候，却有一百多人挡下了他们，为首的一人他们还认识，这位也是禁军中的一个校尉。

　　“各位，在此营中非驸马命令无须出战，区区几千突厥罢了。”

　　这位校尉是派到华原县去的禁军之一，让柳木忽悠着一起跟了过来，他一直很惭愧，自己武艺了得，竟然连一个身为士兵的正选没有被选上。

　　当然，如果没有秦王派来的那一百飞骑，他是飞骑正选之一。

　　一千禁军没有披甲套装，但依然穿戴整齐都到了营西侧。

　　这时，西侧两小门打开，大约有一千五百人飞奔着出去，冲着遣散的突厥人高喊：“跪地弃械不杀，跪地弃械不杀。”


第320章 八百丁的初战

　　那些突厥人似乎在喊什么，但这一千五百人也就只会说这一句突厥话。

　　只要见到谁没有下马跪地，刀弓就直接上手。

　　那八百人依然站在那里一动不动。

　　这时，一骑没有绕开冲到了这八百人阵前，他从一名骑军旁奔过时那骑军纹丝不动，当他再往前奔了十步，却见寒光一闪，他连人带马一分为二血溅荒漠。

　　看清这一幕的，除本队之外不足五人。因为一切都太快。

　　在营中看清的都是有望远镜，王珪、魏征纵然有望远镜，可他们看不清。

　　张士贵看的清楚，那是陌刀，精钢陌刀的威力。

　　溃散的突厥人瞬间都虚了，所有人都依言跪伏在地上。不足一刻钟，出去的一千五百人将这些突厥人全部绑了，马与其余的东西也都快速的拉回营内。

　　这时，有三支队伍到了。

　　两支是突厥人的骑兵，各三千骑。另一支是南夏州守将段德操带的五千骑，他得到消息有突厥人靠近这里，所以一边命令城池防御，一边带兵前来。

　　段德操到了之后，正好见到两军交手。

　　只见两翼各一百重骑兵奔出，一次突刺就撕开了两只三千骑的队伍。

　　这两只突厥骑兵攻到一半全都停下了，他们距离主阵还有一百步远，可地上已经扔下了差不多六百至七百具尸体。

　　而那两百重骑已经到了他们背后，这让突厥人有些不知道应该是攻前，还是攻后。

　　“这个，突厥人可能想逃。”后阵的柴宏对霸刀低声说了一句。

　　霸刀不是正规的将军，只是武艺了得，当下就急问：“人多的还要逃，这怎么办？”

　　老狼似乎也意识到，手上小旗一挥，只见二百只钢弩架在前面一人的肩膀上，呼的就射了出去。

　　突厥人见这边射箭，一队往前冲着老狼的陌刀兵乱七八糟的一阵骑射。

　　独孤修罗拿出弓，挥手示意自己的人上。

　　张士贵在箭楼上看的比任何人都清楚，那一队站的陌刀兵只是拿了弩射了，然后一动不动的站着，任由突厥的人的箭射在他们身上。

　　而冲出去的二百骑更是不躲不挡，迎着箭雨就上前。

　　陌刀兵的弩，留下了差不多有三百人。

　　二百箭射死三百人，张士贵惊的心跳都要停了，这是何等的强弩，在百步距离平射可以射穿两人。

　　陌刀兵依然没动，陌刀兵背后的骑兵往前跑不到一百步也停下了。张士贵远远的看着一将把刀与头盔扔在地上，然后跳下马背指着远处似乎在叫骂着什么。

　　再看远处，除了尸体就是散乱而跑的马匹。

　　“五千，敌损至少五千。”张士贵征战多年，他不用去数，仅凭阵形的变化就可以看得出战损。

　　阵前，几位追出去的飞骑，还有少半重骑回来了。

　　霸刀破口大骂：“老子好酒好肉都让给你们，苦练半年多就为今天，你们让老子过来看热闹，连根毛都摸到，人呢？”

　　“放你娘的屁。”老狼也走了过来大骂：“怎么说的，等敌人冲阵对不对。李君羡那货人在那里，不是老狼我赶紧命人放了一轮弩，同样毛也摸不到半根。”

　　李君羡杀爽了。

　　他二百重骑至少干掉了近三千突厥骑，一刀换一刀的砍法，你砍我我不躲，我砍你你也别躲，放掉马槊之后的一次强冲就倒了敌上千人，再追杀的过程上，又杀了上千人。

　　如果不是独孤修罗轻骑追的快，他能杀的更多。

　　打了不到一刻钟，收兵用了足有半个时辰。就在营门前，却见数人脱了衣服拳拳到肉已经干起架来。

　　张士贵看清了。

　　那是秦琼府属将老狼，还有他认识的李君羡，还有曾经战场上交过手的苏定方，还有两名禁军九品小校，曾经在他手下干过。

　　张士贵当场就怒了，他身为禁军将军，从三品武官什么时候见过战场之上，在战事还没有完全结束的时候，自己人和自己人竟然动起了拳头，你们这些个人，当军法何在。

　　“混账，都给本将住手。”

　　霸刀回头看了一眼张士贵，趁着李君羡发愣的瞬间，一脚把李君羡踢出去了足有五步远。李君羡翻身起来，叫人帮着解身上最难解的前后胸甲，挽起袖子又冲向了霸刀。

　　张士贵整个人都不好了，什么时候大唐的军中将军令视如无物。

　　“停，打什么打。赶紧着，去收拾东西然后换地方。”柳木一声吼，周围瞬间安静了下来，四队各自收拾他们的装备回营，一千六百辅兵，还有一千后勤，五百工兵，二百伙头军风一样的冲出营去。

　　这里还有突厥人留下的战马，战刀等物。

　　说不定还有贵族军官的尸体也值得抢回来。

　　张士贵看了柳木一眼，再看战场，不由的倒吸了一口冷气，短短一刻钟杀的七千突厥骑想逃都没有逃掉，留下了五千上下的尸体。而且还有一半人没动手。

　　也就是说，有四百人平均一人杀敌十人，完胜归来。

　　可到现在，张士贵依然没有看到这些人的装备，他们身上套的灰色麻布衣有些箭孔，也有刀砍的伤，却这些人却用手挡着，快速的回营。

　　张士贵要上前，高俭挡在张士贵面前。

　　无论柳木作了什么，高俭不需要知道，只知道眼下柳木和他是一条心，先替柳木挡下张士贵、王珪、魏征再说。

　　“八百家丁，圣人有过旨意的，非军中。这是护商的队伍。”高俭根本不用和柳木通气，已经想好了说辞。

　　段德操也入营了，见到高俭乐呵呵的一拱手。

　　苏定方走近段德操：“老段，马我们只有二百匹，其余的人头什么都归你。烈在这里谢过前天你劳军之礼。今个再麻烦你派些人手，护送我们往东去。”

　　“往东，还是先往南？”段德操问道。

　　“就往东，冲着朔方东郡，银州、绥州而去。劳你派人往突厥送封信，信里的话不怎么好听，见到突厥人将信射过去就好。”苏定方说罢将信从怀中取出递给了段德操。

　　段德操示意：“能看吗？”


第321章 一个小小的误会

　　段德操要看柳木写给突厥颉利可汗的信，苏定方自己先笑了，却在劝段德操：“能，莫笑。”

　　段德操打开信，信是给颉利可汗的。开篇头一句，恋母的老兔子颉利，去年小爷爷我受你一箭，今年特意前来报仇。

　　本公子三原柳木，带自家八百家丁，最近会在朔方城一带玩乐，来，速来。

　　看完这信，段德操很是疑惑：“这话说的也太难听了点，万一突厥大军袭击呢？”

　　“真要是三十万大军来，我家郎君纵然被圣人在三原禁足十年，也要灭了他。莫以为，你看到的就是全部。”苏定方信心十足的回答着。

　　他不知道柳木有什么，但他却知道独孤修罗有一个圣令在身。

　　这个圣令就是看住柳木，看住柳木手中的大杀器，非圣人特许而不能让任何人靠近，更莫说见到了。

　　独孤修罗说过，真让柳木不顾一切和颉利拼命，拼上他们这八百人，少说也要弄死颉利十万，如果打下埋伏，再有十万也回不了草原。

　　段德操答应了：“行，我派人送信。但这事我不能瞒，我家大将军那里要有交待，所以我会派人过去。”段德操说的大将军就是程咬金，这事他不能不告诉程咬金。

　　“晚三天。”苏定方提出要求后，段德操没二话就答应了下来。

　　营盘之中已经开始作饭，外出抢战利品的人已经回来，这活转给段德操带的五千骑去作了，到时候段德操会给柳木二百匹马，以及二百石粮食。

　　出战的人回到他们的营区，取了装备换了衣服也走了出来。

　　从开战到结束，柳木一直没管新罗的两人，朴太大兄跪坐在箭楼上，一直呆呆的看着远处，金德曼也一样。

　　他们从来没有相像过，战争还可以这样。

　　此时柳木正在中军大帐内，他面前两根柱子上绑着两个人，正说着柳木一种象突厥语，又不完全是突厥语的语言。

　　“打，打到他们说人话为止。”老狼扔过去一根皮鞭，有原翼国公府的亲卫接过就准备打的时候，门帘被挑开，高俭人还没进来就说道：“他们讲的是突厥语，口音上有些许区别，他们应该是来自西突厥的人。”

　　高俭用突厥语问了几句，这两人回答之后，高俭笑呵呵的脸上瞬间就变的铁青。

　　“高老？”柳木赶紧问道。

　　“快，快松绑。他们是西突厥来结盟的使节。”高俭急急说道。

　　“不能解。”柳木相信高俭，更相信这两个人说的不是假话，但柳木却依然说道：“他们说他们是使节，我听说使节是有节杖的，还有那个什么国书。拿出来看看。”

　　高俭问过，这两位赶紧解释。

　　在高俭的翻译下，柳木听懂了。

　　这两位，一位是使节名叫泥孰莫贺，另一位是护军，是西突厥眼下的可汗统叶护的儿子，叫咥力。他们有节杖，也有国书。但在过来的路上被颉利可汗派人袭击，以阻止西突厥与大唐结盟，所以节杖与国书都丢失了。

　　“切，没有节杖，没有国书，当我是小孩子好骗。不信。”柳木太知道这两个人了，在初唐史中有过记载的人物，那肯定是大人物。但柳木就是在嘴上说不相信，柳木可不愿意背上扣押被打骂使节的恶名。

　　高俭瞬间就明白了柳木的意思，当下翻译了柳木的话后又说道：“柳驸马非是官员，他此次北行只为探亲。他与突厥的颉利有些不愉快，所以见到突厥人就怀疑，你们理解一下他，我作主，先以礼相待，只是没了国书，没了节杖怕是很取信。”

　　泥孰立即说道：“有人可以证明，首先我们不是颉利的人。”

　　“谁？”

　　“唐武德二年，我来朝贡过。当年我与唐右翊卫大将军、尚书令共饮过，他认识我。”

　　高俭给柳木原样翻译，柳木一脸的懵逼：“谁？”

　　高俭笑了：“他说的就是秦王殿下，当年秦王殿下还受封右元帅、赵国公，而后才封的秦王，武德四年进天策上将。依他所说，我似乎也记得当年有西突厥来朝贡过，就是武德二年秋。不过那个时候好象已经加封秦王了。”

　　说到这里，高俭自己也有些糊涂，他记不清具体的日子，因为当时秦王的职务，封号变化的特别快。

　　而且高俭被李世民请来协助，都是武德四年有天策府的时候。

　　“这样吧，我暂时相信你们。以对待朋友与客人的方式对待你们，但我要派人去长安求证。得到回复之后，向你们赔罪什么的都行。”柳木乐呵呵的说着。

　　听到赔罪，泥孰连连摆手：“不用，柳驸马您什么也没有错，面对敌军攻击战阵之前，这都是误会，完全是误会。”

　　非但说了，泥孰还特别写了一份感言给高俭。

　　话语中满是对柳木救命之情的感激，丝毫也没提到半点自己被绑起来，差一点被狠揍的事实。

　　“两位先休息，我安排人给你们的随员治伤，咱们明天一早出发。”

　　“是，是。”泥孰连半个不字都没说，他这是吓的。他眼下身边的人不足千，虽然贵重的物品还保留着不少，但兵器铠甲什么的严重缺少。

　　当亲眼看到全副武装杀的他鸡飞狗跳的突厥精锐被区区几百人一面倒的屠杀，他不相信就他这点人在这里能翻起半点浪花。

　　泥孰离开之后，高俭冷着脸对柳木说道：“我要立即写表章上奏圣人，无论如何你确实是绑了大唐盟国的使节，还差一点打了他们。”

　　“恩，您写总比让王珪写好。”柳木明白其中道理。

　　“王珪不会写，他很明白他眼下写了不容易让人相信。老夫是担心这泥孰到了长安再讲，那个时候圣人那怕是为了颜面，也要重责你。”高俭给柳木讲了其中利害。

　　柳木点点头：“我相信他们是真的，但嘴上绝对不能承认。所以我只能是误打，误会就好解释一些。”

　　高俭大笑：“比起这点小事，营门外那沙地里还渗着血才是大事。”


第322章 趁没人发现再战

　　对于营外那沙土地上的鲜红色，柳木显然很不以为然。

　　“大事，大事在两天后，往东二百里。”柳木乐呵呵的笑着。

　　王珪确实很快就知道了那些人是谁，也知道柳木在营房之中差一点打了泥孰，而且王珪还认识泥孰。

　　可就如高俭所说，王珪丝毫也没有半点准备在这件事情上说柳木坏话的意思。

　　王珪与魏征坐在帐篷里，脸色黑的已经可比锅底了。

　　纵观大唐眼下所有的军队，包括秦王的顶尖王牌玄甲军也不敢说面对五千精锐的突厥骑兵完胜，而此时，他们甚至都没有看清这一场是怎么打的，突厥人就死了五千。

　　而且柳木的人马有一半没机会去打。

　　就因为这没机会上前，他们还自己打起架来，这事……

　　王珪满脑子在想的就是如何赶紧通知太子，让太子早有准备。但可惜的是，这次出来除一千禁军之外，全是柳木的人。就拿此时来说，已经封营，是柳木的所谓家中仆役负责运输的这些人封的营，连禁军都不允许外出。

　　仆役！

　　家丁！

　　王珪很无语，他不明白这么多无比精锐的士兵怎么甘心就成为了柳木的家中仆役与家丁了呢，难道这是秦王府的一个阴谋。

　　越想越是怕，越想越是不安。

　　事实上，最不安的是张士贵，他发现他控制不住自己的部下了，这些人看过这场大战之后，满脑袋想的都是那些人到底穿的什么甲，拿什么武器。

　　最可怕的是，那些人当中，就有原禁军的士兵，这些人怎么就成了柳木的家丁？

　　次日起营往东，张士贵的一千禁军成了押运大队，主要负责押着西突厥这些人，以及帮着运输物资。

　　柳木这只队伍之中，马就有超过五千匹，骡四千，大车有两千辆，然后全是四轮双马的马车。移动速度非常的快，连伙夫都背着锅有马骑。

　　就这样，还有一千二百匹马只是跟着跑，这些马一看就是上上等好马。

　　二天后，傍晚。

　　柳木这边有四队各一样人着甲，依然是灰色的麻布衣完全加人带马都包住，就在绥州城下不到五百步，从城南通过。其中有一骑还有箭射了城上的牌匾，高喊道：“明个来攻城，你们早做准备，或许你们现在赶紧出来偷袭我们，我们拉的全是金银财宝。”

　　这一箭一喊，非但没有引来半个敌军，绥州城反而城外的飞快逃回城内后城门紧闭。

　　“切，我说你引不出来吧，给钱。”柳木骑马来到那射箭之将的面前，伸出手来就要钱，只见行军的柳木一系人马，拿钱出来的不少。

　　张士贵心情非常的不好，什么时候行军的事情，能玩这种孩童一般的游戏。

　　但高俭说了，这些人是负责运输的仆役以及八百家丁，不是军。

　　绕过绥州又走了不到二十里，到了一处很小的县城队伍停下：“这里是石州。”

　　“武德三年，这里改名西定州。这个小县城应该是柳林县。”

　　“好名字，借来住上几天。去砸门，告诉县令，本公子是护国翼国公的小舅子，让他痛快的把城门打开。这里应该是归护国翼国公府管。”柳木站在城下叫嚣着。

　　这里是秦琼防御梁师都的前线哨城，因为城太小算不上要塞城，只能是哨城。

　　这里已经没有百姓，全是兵。

　　没有百姓就没有县令，这里最大的官是一个从六品下的小校。事实上根本不用柳木抬出秦琼的名头，老狼一露脸城门立即就开了。

　　都是秦琼的人马，谁不知道秦琼身边两员最得利的大将。老狼、邱千石。

　　入城后，柳木的所谓仆役们去查看城防，所谓家丁全部进屋睡觉。

　　四更天的时候，张士贵睡不着，主要是心里不安稳，他作为从三品将军这次出来有些窝火，但他身为武将，更想知道的是柳木凭什么靠这么点人手，就杀了对方五千精锐。

　　所以张士贵从自己住的屋出来，却看到校场那边灯火通明。

　　“抽签，赶紧着每个人都抽。那梁师都是个软蛋，他肯定不敢和八百人打，最终还是要减人手的。所以咱们抽三色签，签到蓝头签的可以留到最后，黑头留一次，白头最先退。公道，我柳木最公道。”

　　张士贵入场，这一次却没有人拦着。

　　在场内，张士贵算是看清了这些人都是谁，竟然还有十二三岁的半大孩子在其中。而且自己带出来的禁军中，正九品以上的一个不差都在这里。

　　柳木见到张士贵到一抱拳：“将军，这些天得罪了。实话给你说吧，我也就是热闹这几天，回到长安这些人全部都归了圣人，编入禁军。你说，我花了天价打造装备，又练了这些高手们，连打都不让打一场，我心里能舒服吗？”

　　“不能。”张士贵这回听明白了，也理解柳木了。

　　柳木一指周围这些人：“他们苦练了多久，知道有多苦，连一场都没有打过，他们心里舒服吗？”

　　“杀！”一千多人齐声高喊。

　　事实上，参与苦练的足有三千人，最终只挑了八百人，其余的人心里更不舒服。

　　但此时看来，这原先的八百人归了禁军，柳木肯定再打造八百套装备，其余的人就又有机会了，相比编入禁军他们更希望在晋州、或者是云州。

　　“独叶草，三天三夜从三原出发负重九十斤，太白山雪线之上采到独有的独叶草，这才有参加训练的资格。今天开始，你们立旗，让天下人见识一下，风、林、火、山！”

　　“战！”沉重而整齐的声音，连张士贵这样久经沙场的老将都动容。

　　三天三夜从三原到太白山顶打一个来回，而且还要负重九十斤。长安城三万禁军作到的人，怕是不过百。

　　天亮了，绥州城下东门。

　　柳木的大铜喇叭又给架上了，张士贵穿上的全套的礼服铠在后压阵，他要亲眼看看这些人有多强，一股子热血从张士贵胸中涌起。


第323章 突厥人没见过灰麻布甲

　　可就在此时，柳木一句话就让张士贵心中热血失去了沸腾。

　　“小梁子，我当着你的面杀了你的侄儿。今个我又来了，来之前弄死了颉利那老兔子一点点人马，我年龄小喜欢作游戏，你派上万尔八千人出来，我就这八百人，咱们赌一把，你赢了，我给你好酒一瓶，你输了，给我一百贯钱如何？”

　　张士贵有一种想去暴打柳木的冲动。

　　但除了他没有再有这种感觉。

　　阵后的王珪、魏征没有，他们听到的是柳木以八百人对八千人的狂傲。朴太大兄、泥孰没有，他们听到的是一位大唐年轻将军的自信，强军对弱旅的戏弄。

　　“扔！”柳木挥了挥手，两颗人头被用巨大的弹弓打入了城中。

　　城门上开了，没半个梁师都的人，出来的是三千突厥精骑，他们是突厥打前站的，来梁师都这里作准备工作，准备在四月就南下的先头部队。

　　老狼这时冲着其余三位喊：“我打头一场。”

　　“啊……”李君羡又想冲了，可想了想后回答：“一通鼓，最多一通鼓。”

　　“有一通就行。”老狼乐呵呵的笑着。

　　柴宏重重的叹了一口气对身旁的霸刀说：“又没有咱们什么事了。”霸刀这次倒是淡定：“让木小郎君这么整下去，我估摸着不出一个月就能引来突厥主力，这一块地方是难得的平地，到时候有肯定会遇上一两万的敌人。”

　　“也是。”柴宏点了点头，然后一指重骑军那里：“话说，那两个小家伙还真是狠，听说前天他们手上加起来有超过七十颗人头。”

　　“屈突老将军是长兵器的名家，在他那里苦练半年不比这里弱。而且他们两人也在争口气，拿席君买来说，杀不够五百人他都不敢在柳家吃饭。”霸刀知道的比柴宏多，两人一讲，倒是乐呵呵的笑了。

　　那边战线已经在百步之后，柴宏与霸刀却没有半点紧张。

　　张士贵终于见到柳木这只队伍的真正力量。

　　一轮弩，放倒了面前至少四百人，只怪突厥人阵形太密集。阵内站成三排的人开始将钢弩往后传，全部推在身后的地上。

　　一只钢棍撑在第三排士兵的腰上，这时突厥领兵的人犹豫了，他面前只有二百步兵，可是两边与后面各还有二百骑兵，但这些人却是纹丝不动，似乎也没有准备参战。

　　他有两个选择，分开攻击所有敌人，或者全力猛击杀了他四百人的步兵。

　　最终，他选择了轮转骑射，而后先攻击步兵再分击两翼的进攻方式。轮转骑身就是前排的一千人在射箭之后往两侧转到阵后，再一千人用战刀攻击后转两侧攻击两翼。

　　一轮箭射过，老狼这二百人连盾都没有举，站在那里让你射个够。

　　第二轮战刀攻击之时，却见老狼这二百人飞快的架起了一百二十根长达一丈的巨矛。

　　此时张士贵才明白那支撑在第三排腰上的钢棍的意义，用来对抗骑兵强大的冲击力，让整个队伍半步也不后退。

　　这时，骑兵的冲击力消失，只见一刀刀的砍在老狼这只步兵的身上。

　　第一排士兵身上的麻布衣变成了碎片，明晃晃全身钢甲展显在众人面前。

　　可没等突厥人惊呼声传出来，第一排士兵手起刀落，将面前无论是马还是人全部砍成两半，而后第二排上前再挥刀，紧接着第三排上前。

　　最最可怕的陌刀绞肉机大阵，在强壮无比的士兵推动下，突厥人无能为力。

　　他们的弓，丝毫无用。他们的刀，只在这些人的钢甲上留下一道道痕迹，他们想用牙去嘶咬，面对全身上下连脸都包住的钢甲，他们能面对的只有那一排排自上而下挥出的陌刀。

　　脆弱的皮甲在精钢陌刀面前，与纸一样的轻薄，连同他们的身体被一分而二。

　　就在他们后阵感觉不对想退的时候，身后如鬼魅一样的二百飞骑，在短短的一通鼓的时间就收割了他们足有千人的性命。

　　突厥千户独自策马站在阵中，他身边已经不再有活人。

　　他知道自己活着是对方不想杀自己，那位飞骑的统领武艺高强无比，一箭射出多数都是一次射杀两人，从前一人脖子穿过射入后一人脖子。这样的箭术他远远不及。

　　李君羡一直没动，一直到留下最后一人的时候，轻轻一挥手：“昨天杀的最多的，去解决了他。”

　　薛仁贵与席君买对视一眼后，轻轻一抱拳，而后提着他的马槊上前。

　　“来将报名。”薛仁贵依然守的是大唐将军们的规矩，他的老师是李靖，他更是受这份战场上决斗的礼节。

　　对方报了名字，然后举起了马刀。

　　“薛仁贵，请！”

　　一次冲锋，薛仁贵将对方胸口刺穿，将人挑在马槊上绕场一圈：“谢过各位，谢过各位。”薛仁贵谢的是给了他这个机会，这是培养一个良才必有的过程，没有与对方真正的战将在以死相拼之中面对面过，就没有资格将来身为大唐将军。

　　“零伤亡，敌全灭。”张士贵眼睛都红了。

　　连飞骑的轻甲只要不是正面被砍中都不会伤到甲，张士贵真想大喊一句，给本将八千这样的兵力，本将可以横扫草原。

　　原本还在前面的高喊的柳木咬着一根木棍往回走。

　　张士贵拦住了他：“柳驸马。”

　　“别拦我，我怕见血。”柳木脸色有些微微发白，确实是见到肢体横飞吓的。这一点柳木甚至还不如金德曼，金德曼目不转睛的看着，面对那飞溅的鲜血没有丝毫的害怕，反而充满着无尽的期待。

　　因为柳木说过，会给她打造一支至少有这个一半实力的队伍出来。

　　她期待。

　　柳木往回走，却看到一处小山坡边上立着一队骑士，为首一人他认识，邱千石。

　　没打招呼，柳木骑着马就往回走，他有点想吐。

　　邱千石已经看傻了，他不相信自己双眼看到的一切。那是三千突厥骑兵，而且还是正规军，这么快就死光了。就算是三千头猪，似乎也不可能这么快杀个干净。


第324章 这剧本不太对呀

　　邱千石看到老狼了。

　　老狼这时很兴奋，拉过一匹马就站在绥州城下：“你们赶紧着再派兵出来，老子刚刚热身那些人就死光了。老子不欺负你们，一半人对你们三千，不！五千人。”

　　“有没有人出来。”老狼喊着，绥州城头上都没一个敢探头的。

　　“他奶奶的，老子再减些人手，三百人对你们八千人，来不来。”

　　城门这时开了，老狼乐呵呵的大笑：“好，老……”话没说下去，老狼看到几人捧着头盔，印信，佩刀出来了。

　　“罪将贺遂（索周）愿降，并愿劝降所部十二州，让柳驸马可以直面朔方西城。”

　　按现代地理来说，朔方就是内蒙古、甘肃、陕西北部以及山西一些地方。东城以是现代榆林为中心的，东城就是河套草原北部，以中受降城分界，梁师都的西城就是丰州。

　　“这，这就降了？”老狼很是怀疑。

　　“不，不敢有诈，原以一家老小为质，只求可面见柳驸马。”贺遂的语气之中颤抖的厉害。

　　老狼拿过印信，后面已经有人过来。

　　“那么，城我们进了？”老狼再问，贺遂赶紧在前面带路。

　　柳木正找一个无人处大吐特吐，席君买来到他身旁：“木哥，那城里又有人出来降了，说是降了十二州，让您可以直接面对朔方西城。”

　　“啊！”柳木也是吓了一跳，立即对席君买说道：“你赶紧换装，飞马往并州去找到大姐夫，这事麻烦了。我原本想着战场就在这里，可一次收十二州万一遇上突厥大军，咱们这点人马不是找死，赶紧去求援。”

　　席君买说道：“来几万我也不怕？”

　　“来几十万呢，你不怕我怕。这么多人回不去，你让他们家人如何。赶紧去求援……等下，让高老写份文书你再去。”

　　席君买年少，却是明白柳木所说的怕是什么，没错这么多人回不去，家里肯定难过。所以立即一抱拳，飞马就往绥州城去。

　　柳木到绥州的时候，已经开始接管子州、银州。

　　张士贵带队，轻骑一路向上。李君羡等人改轻装换马，减轻马匹负担以自身体力消耗随后，一旦有战斗立即换上主力战马披甲准备战斗。

　　一天一夜，若不是这些人体力惊人怕都挣不住。

　　柳木与高俭坐在马车上跟在队伍的后面，这一路往北往西，说是十二州事实上的城池、要塞有四十多个，而且全是上坡路，非常不利于骑兵进攻。

　　“高老您辛苦，这连夜赶路。”柳木美美的睡了一觉醒来，看到高俭还在摇晃的马车上看着各州的户籍、军械、粮草等卷宗，赶紧的说了一句。

　　高俭揉了揉发酸的眼睛，挑起窗帘：“外面的湖叫昭君泪，这湖往北二十里就是一处梁师都花心思打造的要塞，再往北不到五十里就是中受降城。这里一马平川，突厥人要来就是十万骑。”

　　“您的意思是，这事我错了？”

　　“不，老夫就算埋骨这里也是笑着的，你只要撑到翼国公大军到就是奇功一件。我已经命人八百里加急送文书入长安送达秦王处。这事，接下来怕是不由你管了。还有，西突厥使节我怕留下生乱，也安排人往回送。”

　　高俭给柳木详细的分析着当前形势。

　　可以说，一旦在秦琼主力部队赶到前开打，柳木这些人手就要面对至少三万，多则五万的突厥与梁师都混合部队，而且不能败，一败就怕这些降兵造反。

　　“我还有各五十套备用甲。”柳木终于交了实底。

　　“是拿出来用的时候了。眼下顾不得什么八百家丁圣令。”说到这里高俭盯着柳木：“莫不是你之前就打算在柳林县住上一两个月，然后背后有翼国公大军，你在这里与颉利耗着？”

　　柳林尴尬的笑了笑：“我就是这个打算，谁知道他们竟然降了。”

　　“你下手轻点，他们或许不会降。狼将杀的太狠了。”高俭也目不转睛的看在眼里，到现在，还有一支队伍没有发挥过力量，只是在压阵。

　　高俭都不敢去想，柳林这全部的千人全阵形全力出战能有多大力量。

　　“停下，老了，在湖边休息一下吃些东西。”高俭看柳林发呆，不愿意让柳林用这样的状态进城，因为柳林进城后就要面对几十个有身份的降将，他也打算事先给柳木教一教如何面对这些人。

　　话说两边。

　　只有四百多里，那怕路难行，席君买赶到并州城的时候正是子夜时分。

　　席君买拿出的一次性就是六块令牌：“奉长平秀公主驸马柳木之命，奉秦王府属下雍州高治中之命、奉狼将之命……”

　　席君买没喊完城门就开了。

　　这是并州城，秦琼的地盘，而且长平秀公主独孤兰若就在城中，仅听到长平秀公主驸马这几个字，守军就决定开门。

　　“六百里加急，面见护国翼国公。”

　　来将看到的是席君买一身血，只当是柳木出事了，一边派人进去通传一边护着席君买往秦琼府去。

　　秦琼披了一件衣服就迎到了正门。

　　“大姐夫，信！”席君买这一声大姐夫喊的合情合理，他和柳家四娘是有正式婚约的，在大唐这个时代，那就已经是一家人。

　　秦琼身边四盏灯笼照亮。

　　打开信，秦琼一眼就看出这是高俭的笔迹，看的秦琼整个人的懵了。

　　高俭先是写道，“木初战，八百丁半数出战溃七千斩五千。绥州城下再战，狼将领二百丁出战，飞骑二百护翼斩三千。敌降，十二州尽数归我，直面朔方中受降城，突厥大军必至望将军急援。”

　　信中还有秦王的天策上将令牌。

　　“战损几何？”秦琼看信中没写立即问席君买。

　　“没，没一个，我们是完胜。我这身上的血是前几天出战从铠甲缝上染的，而且只是外衣有血内衣没有，这些天急行军没顾上洗，有新衣没舍得换。”席君买说着就脱衣服让秦琼检查自己确实没受伤。


第325章 无奈之下只能求援

　　“斩敌八千，完胜？”秦琼怀疑自己听错了。

　　“木哥的甲，箭射不动，刀砍就是个印子，许多刀不好砍在甲上刀就断了，而且我们的战刀是上上等精钢铸刀，碰到突厥的刀后，连刀带人一起砍了。”席君买为急行没穿甲，可刀他带着。

　　秦琼一看这刀，无语了。

　　百战豪将，大唐比他懂刀的多不了多少。

　　秦琼的刀是李世民从前朝皇宫之中给他找的一把宝刀，可在这把刀面前也不过如此。

　　“命……”秦琼没再犹豫，先是调了一万人急行往柳木那里去，而且让席君买先去休息，明天随自己一起带主力部队前往。

　　回到后院，柳如烟正坐在屋中等秦琼回来。

　　她还不知道发生了什么。

　　“夫人，小木……为夫不知道说什么好了。八百人都没有用全力，轻松的斩杀敌军八千而且没伤一人，这样的强军他怎么可能从长安带出来。他必定是瞒住圣人，哄骗了秦王，不知道说了什么鬼话，这会我需要花心思应对的梁师都部，一半的城池在他手上。”

　　“夫，夫君。小木可有危险？”柳如烟不懂军务，只关心柳木。

　　秦琼苦笑：“他，他麻烦大了。如何给圣人解释此事，你去速速到公主那里问公主知道多少，如果方便的话，我想面见公主。”

　　“此时？”

　　“就是此时，小木这次闯了大祸了，大唐有律，私兵以勋爵定，甲以亲授，私制半副甲流放三千里。私调五十卒以内流放三千里，五十卒以上斩立决。我不用猜也知道，他没有圣旨，没有兵符，杀头死罪。”秦琼急了，说话的语调都变了。

　　柳如烟这才意识到事情麻烦了，赶紧就往独孤兰若休息的屋子去。

　　独孤兰若被摇醒，还在迷糊的时候抱琴就说道：“郎君还是挺能干的，没等五娘找机会漏口风给翼国公，这就拿下了十二州四十多个城池。”

　　“他没说要攻城呀？”独孤兰若迷糊着反问了一句。

　　独孤兰若穿衣打扮需要时间，抱琴见到了秦琼，而且抱琴是武者，那些铠甲的特点，李靖帮着改进的阵法，以及装备的使用等等，半个时辰抱琴说的清楚。

　　秦琼内心的焦急消失了，他冷静了下来。

　　李靖这个人他了解，论统军的水平大唐天下只有秦王比李靖高，而且人很多智。李靖都敢出这个主意怕是算准了柳木不会被处罚。

　　那么……

　　秦琼推门出去飞快的走到外院：“来人，速做准备安排八百里加急速去长安，五十名六百里加急，分布各处，各位将军定要通知到。”秦琼此时脑袋里只想一件事，先赶紧去找大唐皇帝李渊，把柳木这支队伍扣下再说。

　　这八百人，在秦琼眼里可以当两万人去用。

　　关键的时候决定战局这八百人，能让颉利三十万人引恨中受降城。

　　秦琼再回到小厅的时候独孤兰若已经由柳如烟陪到来到这里，秦琼施礼：“若非紧急，打扰公主殿下，臣惶恐。”

　　“这里没有外人，无须这样。”独孤兰若语气之中根本就没有平时的冰冷。

　　秦琼依然还是施完了礼，才直起身来。

　　独孤兰若说道：“大姐夫刚才急急的出去，必是想要那八百人甲，实话说那是整一千。因为圣人只给了八百家丁的准许，所以只有八百人。”

　　“是，但我更担心的是，小木他把这八百人抬得太高，必有大误。”

　　“大姐夫说的应该是这八百人的弱点，首先成本太高，花费巨大是其一，其二是耐力不足，除飞骑军之外其余都不能长时间作战。其三是甲防刀却不防锤等钝器击打。其四是怕火攻。其五是怕游斗，还有……”

　　独孤兰若把柳木这支小部队的弱点大大小小讲了十几条出来。

　　秦琼很惊讶，他从抱琴将的那些甲的特点想到的问题独孤兰若竟然全都知道。而且比自己讲的更详细。

　　“但，李将军有句话在理，这八百甲很吓人。突厥人初遇，箭刀无用之时，突厥人茫然失措必大败。所以是李将军提议，借这八百人出战，须兵行险招。而后这八百人再配合数万大军作战，那些弱点可无视。”

　　秦琼点了点头，李靖把所有都算到了。

　　自己的主力部队一旦到达柳木处，这八百人可发挥力量绝对顶两万人，有其他各军配合，那些所谓的弱点几乎可以无视。

　　这些弱点仅仅是单独成军才有的。

　　至于钝器击打，这一点秦琼丝毫也不担心，其余的兵士遇到钝器更惨，能用钝器的都是神勇之武将，须力气足够大，武艺绝对强。

　　这样的人，不须士兵去硬拼，会有相应的武将对战。

　　“大姐夫莫怪，那昭君泪（神湖）我们就不去了，并州这里挺好，风景也好。”独孤兰若的意思很明显，战场那地方就不用我们再去。

　　而且秦琼北上，这里等于防线北移，只会更安全。

　　秦琼又说道：“公主殿下不需要给秦王殿下书信一封吗？”

　　“请大姐夫代言，就说此事我一无所知。”独孤兰若心说，让李世民知道自己瞒着他，那李世民一定会很伤心。

　　秦琼却摇了摇头：“不妥。”

　　独孤兰若思考了好一会：“大姐夫说的是，一个谎言需要许多个谎言去圆，最终还是破了。那我就实话实说，待我手书一封。”

　　“那就随八百里加急一同入长安。”秦琼说完后，退离。

　　调集部队可不是小事，而且不是说走就能走的，还有粮草、后勤等等许多的问题。整个并州都被叫醒，并州城内无数的官员开始忙碌，只为了天亮后能再安排至少三万人以及五万人吃十天的粮草出发。

　　又一个大晴天，昭君泪。这是一个湖，当地人是这么称呼的，还有一个原先的名字叫红碱淖。

　　柳木、柳驸马眼下这里的大爷。

　　柳木不喝那湖里的水，碱太重，苦。柳木要喝的是蒸过的蒸馏水泡茶喝。


第326章 八百里加急到长安

　　坐在正厅上首那独一无二的位置上，柳木摆弄着茶具，面前或是站，或是坐着近百号人。

　　柳木脸上保持着淡淡的微笑，看似对这些人不在意，事实上柳木脑袋里却是转得飞快，柳木在回忆自己看过的初唐史。

　　按照真正的历史是，在去年并州大战的时候，历史上的并州大战肯定不存在。是突厥南下祸害了许多州府，而后李世民亲征战胜了突厥人。

　　在突厥人退离之后，段德操也对梁师都进攻得利。

　　之后，就是这两人，贺遂、索周带着他们的心腹部下以及十二州降了李世民。正因为自己的出现，历史被改变，并州大战的发生让他们在战争的时候城中有突厥精锐。所以想降也降不得。

　　这才到了今年。

　　又捡了一个小便宜，柳木突然就笑了。

　　“柳驸马，虽说你此功为特大功勋，但本官依然要弹劾你十七大罪。”王珪看到柳木笑，很严肃的对柳木说着。

　　柳木哈哈一笑：“知道为什么一定要把您带着北方吗？”

　　“就是为今日？”王珪倒吸一口凉气，很显然原因就是这个。

　　“不全是，但也有其中原因。倒是眼下，各位将军、官员的报功表章要快一些，明天早上六百里加急就可以送到长安，为各位弃暗投明，爱惜百姓的将军们，请封。”柳木声音不大，在场的都是在等着登记的降将。

　　有资格在这里记名的人，他们的名字会被大唐皇帝看到。

　　而且依柳木的要求，每个人还要口述一份生平，再口述一份对大唐皇帝的效忠。

　　王珪带人就是在干这个事，十数个文吏正在埋头书写。

　　最辛苦的就是魏征，魏征确实是一员能吏，他要帮着高俭在尽可能快的时间内，首先完成兵员、丁、粮草、军械等物的清算。

　　秦琼的先发一万骑兵赶到这里，至少需要四天时间，就算是骑兵急行军，也要三天。

　　在秦琼的一万骑赶来之前，邱千石已经调集了足有三万非精锐的作战部队接管城防，将原先的士兵集合立营，挑选优秀者单独成军。

　　秦琼的先头部队看到湖水的时候，长安城已经收到了连续三份加急文书。一份是四百里加急的公文，一份是八百里加急的紧急军报，一份是高俭六百里公文。一前一后，相差不到一刻钟。

　　长安北城门，正准备北上去轩辕帝陵祭祀的大唐皇帝车架，正好遇到了信使。

　　第一份是弹劾，高俭弹劾柳木把疑似西突厥使节绑了，然后准备用刑等等。

　　李渊皱着眉头：“这点小破事，没有节杖没有国书，这也难免让人误会。只是……”李渊揉了揉额头：“只是这西突厥人朕记得数年前来朝贡，也是数千人的队伍，怎么可能就让柳木给绑了。”

　　突然李渊发现那信使竟然往旁边看。

　　“你，身上还有给谁的信？”李渊纯粹是猜的，依他所想高俭肯定会给秦王李世民一封信。

　　那信使卟通一下就跪了，大唐皇帝问话他不能不回答。

　　“报，八百里加急军报。翼国公报天策上将。”

　　“报，六百里加急公文，高治中报秦王。”

　　李渊扫了随行的李世民一眼，李世民从信使那里取过信后连封皮都没敢看，赶紧双手捧到了李渊面前，然后又从那跪在地上的信使手上拿过了高俭给自己的信，同样没敢打开，赶紧送到了李渊面前。

　　“父皇，请过目。”

　　李世民不怕，他从来不在国事上作鬼，所以来往信件随便谁看。

　　李世民的淡定让李渊很满意，如有一点心虚的表现就代表有问题。

　　李渊翻看了全部的四封公文，整个人猛的就从车架上站了起来，来回走了几步之后，视线飞快的在随行重臣之中扫过，立即点了三个人：“你等代朕前去祭祀轩辕皇，定要隆重。其余人……”

　　李渊停了一下，又特别一指李世民：“二郎，立即换马随我入宫。”说罢，李渊拉过禁军的一匹马，翻身上马就赶紧往宫内跑，李世民也不敢犹豫接过身边禁卫的马紧紧跟上。

　　一路狂奔，李渊一口气奔到了太极殿直接骑马就进了大殿。

　　李世民可不敢这样，将马留在殿外，小跑着入内。

　　“你自己看。”李渊就在殿内等着，而后将四份文书递给了李世民。

　　高俭给自己的那私信，事实上与给秦琼的前半部分一致。而是就是高俭的求援信，秦琼出兵之后，要求李世民亲自主持大局的八百里加急战报。

　　“叔宝他……”李世民虽然只是快速的看了一遍，许多细节没看清，但他却是明白，秦琼这一次可以说又是调集了能够调集的一切力量北上，准备迎战颉利。

　　李渊神情严肃：“他很好，朕很满意。知道什么时候应该出兵，信中秦叔宝有提及，他已经请恒州、云州、幽州、武州、朔州等十三州小心戒备，并且派兵支援。我大唐淮河以北一半的兵力，又让那小混账给调动了。”

　　提到小混账一词，李世民还思考如何替柳木说两句好话，可李渊却是大笑。

　　“好，痛快。八百人，一人没死杀了八千突厥，朕相信高俭不会说假话。高俭说是兵战，朕更为开心。”

　　李渊开心的原因李世民不知道。

　　李渊听到兵战，就知道柳木没动用那可怕的东西，在不用那东西前提下正面靠兵力交战杀敌八千，李渊满脑袋都在想，柳木凭什么？

　　“父皇，眼下是中受降城必会有大战。突厥绝对不可能视梁师都而不顾，朔方是要地，如落在我大唐手中，进过攻退可守，突厥再想南下就不容易了。儿臣请旨，北上。”李世民膝盖一弯就准备行大礼。

　　这时，太极殿外有禁军连绵不断的传声：“八百里加急，八百里加急。”

　　八百里加急代表着就算是大唐皇帝睡下了，信使也能被护送直接入宫然后到李渊面前。

　　又有信使进来，手上捧着两只木盒后，晕倒。

　　禁军立即抬着人下去救治，木盒送到了李渊面前。来自并州秦琼护国翼国公府，一份是给李渊的上书，一份是给李世民的信。


第327章 李靖的密报

　　和刚才一样，这两份文书李世民依然让李渊先看。

　　第一个盒子内很厚，这已经是秦琼与他的军中参谋讨论出的初步调兵以及作战的方案，然后就是秦琼亲笔，请旨扣下柳木八百家丁，或许更多人。

　　第二个盒子内是独孤兰若给李世民的亲笔信，解释那八百家丁，其中还有铠甲、装备、阵形的图样，只是没提李靖。

　　李渊看完后，先将独孤兰若的信递给李世民：“二郎，兰若这丫头自小与你亲厚，她瞒着你怕你不高兴，所以特别写信来给你解释。有一句说的好，这八百丁是禁忌，小木试练这八百人之后，是给我的，所以谁也别打这八百人的主意。”

　　李渊笑的很开心，还特别补充了一句：“叔宝也不行，最多朕借给他用几个月，然后还是给朕送回长安来的。那是朕的！”

　　“朕要亲征。”

　　“父皇，儿请战。”

　　重臣们这才赶到，他们听到的就是大唐皇帝又要亲征，秦王李世民却在请战。

　　“圣人三思。”萧瑀不管发生了什么，只听到皇帝亲征就立即决定阻止。

　　“吾儿带八百壮士为朕拿下了朔方东十二州，眼下就要面对颉利大军。朕不去，吾儿危已。”李渊一句话就把柳木私自出兵的事扛下了，朔方郡绝对是当下李渊最在意的地方，那里距离长安太近了。

　　近到太子李建成、裴寂等人都想迁都。

　　李渊记得那时柳木的话，天子守国门、君王死社稷。眼下最大的麻烦就要解决了，李渊想和颉利再打一仗，打败颉利也让他将曾经称臣于颉利的这个阴影完全消失。

　　“儿臣请战。”作为秦王，而且大唐没有跪礼这个说法。可李世民却双膝跪地伏在李渊面前，他要请战不为功勋，为的是给颉利狠狠一击。

　　此时的李世民，脑袋之中已经不去想利益，只想为大唐争这一口气。

　　“圣人，秦王。”李靖这时站了出来：“臣斗胆请问，是否要拿下朔方郡西其余的城池，大唐眼下的国库是否可支撑此战？”

　　“臣有疑惑。臣第一问，到底发生了什么？臣第二问，李将军并非看到军报，却似乎早有所知。”崔君肃直指李靖，因为李靖的家就在三原，柳木身边好些个武艺高强的人，事实上却是李靖夫人的手下。

　　李渊示意重臣传阅秦琼战报，而后让李靖上前：“朕给你一个机会解释。”

　　“臣，不解释，臣忠于圣人，忠于大唐，臣作的都是份内的事情。”李靖神情平静，没有一丝的紧张。

　　李渊再问：“何为份内之事？”

　　“臣见到一面金牌，臣听到一份圣令要求守护华原。所以臣对柳驸马的家丁作了些许的建议，协助训练数日。”

　　“那朕问你，数日是几日？”

　　“年初一至柳驸马离开长安。”李靖如实回答。

　　李渊招了招手：“随朕来。”

　　李渊带着李靖到了后殿，说了足足有半个时辰才回到前殿，回来之后也没有问朝臣们的意见，只说道：“北方已经打起来了，无论朝中怎么议也要先派兵应付，二郎你速带你的三千玄甲骑，挑选战将五十人。朕命李药师带五千骑为你副将，明日四更天起程北上。”

　　“儿臣领命。”

　　李渊李靖谈了点什么，成为了一个不大不小的迷团。

　　唯一肯定的是，柳木那八百丁强大到无法形容。

　　次日，李世民与李靖在长安城出发。

　　当天午后，秦琼终于见到柳木了。

　　柳木在干什么？

　　八百人又在列阵，就在中受降城下叫嚣着，城头一员突厥将领正在观望着城前的这些人马。

　　突厥将领叫阿史那灵，勉强算是突厥皇族，但比起阿史那杜尔这一类王子来说差得有点远，作为特勤（突厥官职），此次为先锋赶来援助梁师都。

　　突厥人也并不是全骑兵部队，只能说多数有骑兵。

　　如阿史那灵这一次带的就有四千步兵在队伍之中，这些人持矛、盾，有专门克制骑兵的阵形。

　　骂了已经快半个时辰，见对方没有反应。

　　苏定方等五人又聚集在了一起：“咱们这骂人的水平不行，马战、步战咱们在行，骂战不行。”

　　“看咱们的公子如何？”李君羡这会也叫柳木为公子。

　　不过这个公子不是什么尊敬的意思，调侃的成份更多些。

　　柳木正在阵后观望，远远的看到有翼国公大旗靠近，飞快的跳上板车：“走，咱们到阵前去。”

　　“郎君，阵前危险。”

　　“傻，这里更危险。连一个挡枪都没有，若是他们没有出阵，那么大姐夫首先收拾的肯定是老狼而不是我，所以我要去把老狼换回来。”柳木给几个亲卫解释着，并且催这些人赶紧往阵前走。

　　秦琼已经的队伍已经靠近。

　　来的可不止是秦琼一个人，还有云州的李道宗、朔州的李绩。

　　柴绍、程咬金、牛进达等还在路上，这样的大战他们谁也不想错过，更何况只要突厥人将兵力集中在一处，边防各城反而更安全。

　　张士贵见到秦琼到，已经和邱千石一起迎了上去。

　　秦琼先一步抱拳，双方见礼。

　　“那边是怎么回事？为何有只小队在城前列阵。”秦琼问道。

　　“将军，突厥昨晚援军到，他们正在叫板让突厥人出来交战，说要八百打八千，这已经叫骂了足有半个时辰，城门紧闭无人应答。”邱千古赶紧回答。

　　秦琼脸一沉：“胡闹。”

　　“将军，谁管得住他。而且也不敢管，这里咱们的兵马不足五万却是分散在十二州四十多城，梁师都的降兵不说好坏也有八万多人。正是凭柳驸马这种狂傲才让他们伏首听令，协助加固城防，修建工事。”

　　邱千石不是替柳木说好话，而是在讲事实。

　　李绩也说道：“叔宝，千石讲的在理，若没有非常手段这些人也不会服气。八百打八千，我若是突厥人绝对不会出战，战阵之前，没有绝对自信谁敢以八百人叫板八千军。所以，只要不是傻的。”

　　李绩正说着，却见中受降城门打开。


第328章 又有没见过麻布甲的

　　柳木的八百人后退三百步，让出地方给对方列阵。

　　李绩呆了：“这是真傻？”

　　“压阵！”秦琼也不想再多说，身后的部队虽然行军到此，可却是训练有素的精锐，立即开始摆出阵式，就在距离柳木那里大约五里的距离开始列阵。

　　刚才发生了什么，怕只有柳木那八百人知道。

　　柳木骂人真是没下限。

　　柳木在城前声音也不算大，还是叫别人替他喊的。

　　只听柳木说道：“我说城里的，不知道叫颉利的那个没断奶的娃子有没有收到本公子的信。还是他准备再吃点奶再来，为了吃奶他连自己后娘都娶了，这娃真有才。”

　　“放你奶奶的屁，胡扯。”阿史那灵怒了。

　　柳木却是更加的淡定：“那咱们说，颉利娶的是不是后娘。”

　　这话把阿史那灵噎得不轻，依突厥的风俗兄死弟娶，父死儿娶，这已经有几百年的传统了。可柳木却拿这事把话说的这么难听，把阿史那灵气的差点吐血。

　　可柳木还没完，又来了一句：“我敢你赌一万贯钱。颉利肯定吃过他后娘的奶……”

　　“他日破城，必将你千刀万刮！”

　　“怎么，你也要回去吃奶。今个本公子就是来叫阵的，你都不敢出来打，还敢说他日破城，这话怎么说，你们突厥人就只剩下嘴皮上的功夫了。我们大唐人讲究用刀说话，你敢吗？”

　　阿史那灵怒火中烧，但依然还有那么一丝冷静。

　　他在观察这八百人，精锐中的精锐，已经有近一个时辰站在那里莫说是人，就是马都没有动一下，这是何等的训练有素。

　　而且刚才列阵的时候，人马皆是脚步一至。

　　“这样吧，我再让点，给你加两千人。”柳木已经在笑了。

　　“再加两千可敢。”阿史那灵心说，我加了五成兵力，一万二对八百，不至于败。

　　“去吃点奶赶紧出来，我也叫人喝点水然后和你打，打完了不耽误聚餐。两刻钟，给你列阵。”柳木最后一句语气已经变了，带有一丝肃杀之气。

　　此时，阿史那灵想不战也不行，梁师都的人马还在看着他呢。

　　若是怕了，他难以服众，也没办法向颉利可汗交待。

　　苏定方眼神变了，手中小旗一挥，八百人整齐的往后退了三百步。只见一千六百人提篮子、水桶，背着弩箭包与马料袋飞奔着往这八百人跑去。

　　只有两刻钟，足够这些人喝点水再吃点东西，调整一下铠甲。

　　此时喂马，吃得不多，但却很精。是黄豆、萝卜条等。

　　苏定方将四将聚集在一起：“狼兄，这一战我估计你要打外围，他们肯定不敢硬攻，以游斗开场。初战，飞骑不动保存马力、体力。重骑不出，待对方精锐骑军出战。柴宏，你挑三十人准备，若有机会我想留下阿史那灵的人头。”

　　“得令。”四人一起抱拳。

　　苏定方又一指秦琼那边：“翼国公到，狼兄你若是打不出威风，怕是你今晚上就有苦头吃。咱们没去叫小木来，他却自己来说的阿史那灵出战，为何？”

　　“不想看我等列阵苦等。”老狼是这么想的，也是这么说的。

　　苏定方冷笑一声：“他是怕被翼国公教训，战事一起翼国公必关心战局。而战后……”苏定方指了指老狼、李君羡、自己。然后还有战阵之中许多人：“战后，顶缸的太多了，等轮到他柳木的时候，翼国公也没力气骂他，打他了。”

　　“没事，老狼我皮厚。”老狼乐呵呵的笑着。

　　李君羡也跟着笑了：“有今日一战，纵然给绑回长安交于兵部军法问罪，我也认了。”

　　“好，今日我等让天下人看看，什么叫风、林、火、山。传令，配发战粮特等。”

　　从来没有真正使用过的特等战粮。

　　这个命令又让数百人跑回营去取了一次。

　　特等战粮是带在身上，有命令的时候才吃的。分别是烈酒、加了少许盐的饴糖块、鹿肉干。

　　苏定方把这一场按打到天黑在计划。

　　这八百人有什么弱点苏定方比任何人都清楚，但也知道如何在面对敌多兵种混合长时间作战的时候，保持最强力量，以及回避自身弱点，发挥强项。

　　时间一分一秒的过去，柳木站在高台上，双手举起了鼓锤。

　　秦琼这时走到了柳木身旁，将头盔递给了身边亲兵，示意一名鼓将位置让给自己。

　　咚咚！

　　快速的两声轻击，秦琼亲手击响了战鼓。

　　辅兵开始如潮水般退去，战场上八百人重新列阵，这一次林在中，山在外护住了二百七十度半圈，平时很少很用的重盾已经架在身前，靠的支撑杆架住。

　　一阵长击鼓之后，突厥的长号吹响。

　　李绩解开战袍也占了一个鼓手的位置，李道宗看到这情况也上前。

　　三位上将军击鼓，让八百丁战意高昂。

　　突厥五百轻骑，百步骑射。

　　这纯粹是试探性进攻，苏定方此时才感觉身为统帅的压力，他可以选择不攻击，引更多的敌人前来，也可以攻击，但就不知道突厥会如何走下一步。

　　“不，我为难，他们更为难。”苏定方摇旗了。

　　一百步射过来，箭的威力已经不大，皮甲只在质量好一些基本上不会伤到。当然没有皮甲，肯定会流不少血。

　　这只是试探。

　　但老狼让这种试探变了味道。

　　二百人，每人身后都是两只钢弩，然后一只上弩用的脚踏式弓架。

　　一百人射出后，飞快转身将弓放在架上，脚踩一下弓进一格，踩六下正好挂弦，陌刀兵们光是训练这个，就练坏了上千个弓架，他们可以在三秒内完成上弦，一秒上弩箭，然后再一秒又可以射击。

　　用现代的时间计算，一共用了半分钟，五百骑一个人都没有回去。

　　而老狼这二百人的双钢弩还是挂弦有弩箭的状态依然摆着了攻击姿态。

　　阿史那灵脸都黑了，什么时候试探性的一次远距离骑射，零存活率。

　　两边都没有再动，柳木这边邱千石指挥他的士兵飞快的奔入战场，将那些活着的马拉走，连尸体身上的弩箭也一一抽走。


第329章 终于全力出战

　　战场上一根箭都不能留，这是纯钢箭，成本很贵的。

　　柳木的弩是什么？

　　换到现代有一个说法叫小型神臂弓，就是岳家军用的缩小版机弩。

　　这种弩在十步距离上射羊，钢制的弩箭可以射穿四只羊，还能再让第五只受伤。多狠武器，绝对是战场上一件大杀器。

　　而这仅是柳木这中小部队的装备之一。

　　秦琼看的眼睛都亮了，他之前已经把柳木这八百人相像的无比强大，可此时，他深深的感觉到，自己还是过于轻视了。

　　“好弩。”李道宗伸手就要去揪柳木却被早就注意这两位的柳木闪开。

　　“别欺负，让外人看笑话，那边在流血呢。”柳木退后两步。

　　“你等着，我家夫人会要你好看。”李道宗可是知道，在柳家，柳家二娘收拾柳木那是专业人士。

　　柳木当下就准备怼回去，却被秦琼伸手挡下。

　　秦琼指了指战场，却见突厥人第二轮来了，这一次是一千人，用的是投枪。步兵带盾，每人背上五根投枪上前。

　　苏定方轻轻一挥旗，李君羡部下所有人都将插在地上的马槊握在手中。

　　突厥人一千重骑也在缓缓靠近。

　　苏定方用旗挥动了三下，独孤修罗的飞骑将弓从背上取下，拿在手中。

　　突厥人也作了应对，一千长矛兵，两千弓骑，再加一千重骑开始前进。

　　苏定方挥旗数次，让阿史那灵不解的是，只见唐人发令，却不见唐军移动半步。

　　一百步，唐人不动。

　　五十步，唐人亦不动。

　　阿史那灵感觉自己的智慧受到了严重的挑战，他完全不明白唐人在干什么，将会有如何的举动。

　　三十步，举盾的人与投枪手一起飞奔，一排又一排的投枪向陌刀兵投出。

　　柳木在远处大笑：“看来，死掉的人魂还没有回到草原上，他们不知道那破灰麻布底是什么？投枪，谁在乎。”

　　“投枪，在这个距离上，可以刺穿重甲骑兵两人。”李绩低声说道。

　　“在这个距离上，狼哥他一弩可以射穿三个人。”柳木笑的很狂妄。

　　老狼让突厥人见识到了什么才是强弩。

　　木盾被射穿，拿盾的人也被射穿，然后还射死了后面一个投枪手。

　　陌刀兵，只有投枪要射在脸上的时候才抬起左手挡，其余位置根本不管，继续装弩、射击。

　　一次至少射杀两人。

　　投枪没有带走任何一条性命，带走的只有一件件套在铠甲上的破麻布衣。

　　精钢的全身甲展显在突厥人面前，投枪兵跪在地上，他们不想逃，也不想再进攻。

　　这时，重骑与飞骑还是依然不动，但一千投枪兵却换来了二千重骑接近了陌刀兵。邱中行眼前看到的那一幕再次重演，重矛、陌刀。三排分次列阵前进，如绞肉机一般的击杀着杀过来了突厥重骑。

　　从这里到中受降城下只有一千步。

　　老狼他们的体力每个人可以完成二十九次砍杀，如果有短暂休息的可能，他们可以达到三十五次。

　　第二砍的时候，老狼与部下喝酒了，将糖块含在嘴里。

　　动了，唐军终于动了。

　　柴宏的部队从老狼的两翼杀出，横扫那些落单的突厥重骑往阿史那灵本阵杀去。

　　李君羡也动了，面对无数长矛，他的部队作出了一个让整个战场都震惊的举动，在阵前十步，四十人下马，竟然用刀砍出一块空隙。

　　其余一百六十人在空隙杀入。

　　根本就没有混战，依然还有一百六十人有机动力，下马的四十人至少被二百根矛刺中，板甲与山文甲的完美结合之下，他们只需要辛苦的去砍就行了。

　　两千弓骑面前柴宏二百骑，一个回合就被冲乱。

　　他们又被独孤修罗的飞骑狂射一翻，等回过神来的时候，柴宏二百人，独孤修罗二百人，李君羡一百六十人已经直奔阿史那灵而去。

　　再看眼前，提着陌刀的重步兵已经快到他们的近前。

　　老狼只分出二十分，就解了那下马的四十重骑军的围，四十人上马，去清扫溃散的弓骑。

　　敌主阵，还有五千五百人。

　　阿史那灵亲卫迎战。

　　重骑对重骑，完败。

　　飞骑对飞骑，又完败。

　　柴宏不管什么敌人，他们连弓都不想再用了，用的全是飞刀，在距离十步上飞刀比什么都快，柴宏的部队势如破竹，根本就没有减速一口气杀到阿史那灵近前。

　　只见霸刀、一刀。还有他们两位绿林的三位好友，站在马上解甲，将活扣拉掉甲滑落在地上。

　　一刀与三位绿林好友分击两侧。霸刀从马上高高跃起，手上长刀出鞘直扑阿史那灵。

　　阿史那灵抬刀去挡，他万万没想到，刀断手断。

　　霸刀是豪侠，他不懂军事，也不懂战阵，但他武艺非凡。第二刀斩下去却不是阿史那灵的脑袋，而是另一条手臂。

　　左手同时扔出两把飞刀。

　　阿史那灵双臂被斩，两个膝盖各中一飞刀，被霸刀提着衣领借他马背一跃回到自己马上，扛着人就往回跑。

　　主将被杀，原本就见到陌刀那杀神一般的力量而士气低落的突厥兵疯狂溃散。

　　却想不到的是，连逃都逃不了。柴宏的二百骑穿刺成功已经到了阵后，独孤修罗两翼包抄，正面李君羡带人疯狂的来回砍杀。

　　待老狼到，包围圈形成，逃也不可能逃。

　　苏定方将三面红旗倒立，下了决杀令。

　　不留战俘？

　　观战的无论是中受降城上，还是阵后秦琼等人都惊呆了。

　　可事实上秦琼想下令阻止都晚了，陌刀、重骑、羽林骑杀人的速度太快了，转眼就将战场上那被包围的人杀了一个干净。

　　独孤修罗骑马来到中受降城下：“都是汉人，杀光突厥人献城池投降，必会善待。”

　　突厥另一将领在城上一箭射下。

　　独孤修罗冷冷一笑，还了一箭，箭将那对方的箭劈两半，还在对方将领脸上留在很深的一道痕迹。

　　“梁师都的人头，突厥人的人头，准你们降。”

　　独孤修罗又扔下这一句后，这才骑马转身离去。


第330章 完胜而归

　　打扫战场是辅军的活，没死的再补一刀，所有好东西拉走，然后才允许突厥人开城出来打扫战场收尸。

　　回到大营，老狼解下重甲之后，都有水能倒出来。

　　这一战，老狼的体力可以说到了极限。

　　他一共挥出五十次陌刀，不记得杀了多少敌人。

　　“我给你们怎么讲的，离近了用捅的。”柳木抱怨着。事实上只有柴宏的人用了军刺，陌刀兵一个也没用，他们一直在用自己那很重的陌刀在砍，那怕对方只是一个寻常的步兵，连佩带的横刀都没有用过。

　　老狼大口的喝着水，喘着粗气：“我感觉着，我们能打三万。”

　　“五千人足以克制你们。”李绩冷冰冰的说了一句：“当然，也只有我们唐军自己行，了解你们的战斗方式后，五千人无法击败但能让你们发挥不出力量来。有一万五千人不惜代价，可以全灭你们。”

　　独孤修罗不认识李绩，他不想听到李绩说老狼。所以独孤修罗说道：“我等若是全装备，十万人亦可完胜。就是那座城，只要柳驸马说要，让我等全装备出战，现在就能拿下。”

　　全装备，难道这华丽到让天下都眼红还不够完整吗？

　　“修罗，这是自家人。李弼的兄长，咱不提什么全装备，这已经是全装备了。”柳木在劝着独孤修罗。

　　独孤修罗这才一抱拳：“得罪了。”

　　“没事。”李绩不在意独孤修罗的态度，这会在意的是柳木隐藏的装备是什么。

　　十万人，这不是气话，显然是有把握的。

　　看李绩怀疑，独孤修罗对柳木说道：“让我用一支箭？”

　　“不行。圣人会砍了你的脑袋，我的屁股会给打烂的。那东西是生死攸关的时候才能用，不是用来和自家人炫耀的。”柳木气呼呼的转身就走。

　　独孤修罗被柳木这么一吼，他也冷静下来了。

　　他是大唐皇帝亲命负责守护柳木禁忌武器的人。

　　他要的箭，事实上是一只可以装上白磷的箭，冬天还好说，夏天的时候是装在特制的箭壶内，外侧有硝石制冰降温。

　　一旦射出，仅是在空气之中摩擦就能着火，一旦粘到敌军身上，有一小段可调节长度的引子，箭飞出一段距离之后会小炸一下，然后炸的箭上的白磷飞溅，谁粘上谁死。

　　这是飞骑的最恐怖大杀器。

　　独孤修罗冷静之后一抱拳：“在下失礼，告退。”

　　秦琼等人抬手回礼，眼下独孤修罗戴着面具，他们也不知道此人是谁。但肯定是他们认识的人，而且也是军中出身，有着不低的官职。

　　老狼单膝跪地：“将军，属下知错。”

　　“你没错，错在小木。他……我……唉……”秦琼竟然说不出话来。

　　李绩理解秦琼，换成谁这个时候都不知道应该说什么，这八百丁，依然还是以家丁身份出现，可却有禁军，十二卫的校尉，还有将军。

　　怎么可能硬说是家丁。

　　“去休息吧，本将布防准备应对颉利大军，过几天再说。”秦琼示意老狼可以先离开。老狼重重一抱拳，这才转身离开。

　　接下来足足五天时间，秦琼根本就没有找过柳木，只是专心调派兵力，粮草。

　　反倒是柳木内心不安定了，主动来找了秦琼。

　　“大，大姐夫！”

　　“小木，你先安坐。探马来报，颉利十五万大军已经距离这里不足百里，咱们还有粮草军械没有运到，最要紧的是降兵没有整合。”

　　秦琼给柳木解释了几句之后，竟然继续开始忙碌着自己事。

　　柳木坐了一会，自己都感觉没意思，这又跑去找李道宗。结果在营内营外找了很久，也没有人知道李道宗人在何处。

　　李道宗身为上将军，他的行踪属于保密，不是什么人都能够知道的。

　　然后，李绩也没在。

　　柳木回到自己的营区，老狼等人倒在这里。

　　推开门进屋后柳木说道：“我有一种不详的预感，太平静的，平静的让人感觉害怕。依我对大姐夫的了解，此时他已经暴跳如雷才对。我那二姐夫也不是什么纯善之人，那怕眼下他亏欠着我，但也一样会吼叫。”

　　众人一齐回头看着柳木，同时叹了一口气。

　　“看来，你们也预感到了。”柳木走过去找了一个空位坐下，却见桌上放了一块地图，但似乎不是这里的地图。

　　苏定方说道：“我们叹气与你不同，你叹气是感觉有麻烦上身。而我们叹气是今年估摸着也就到这了，再没有我等出战的机会。”

　　“为什么没有出战的机会。”柳木问。

　　“打了三次，全是灰麻布套在甲外面，三次全是突厥人不知深浅。可三次一次杀的比一次狠，你认为突厥人还会傻傻的和咱们打对攻吗？”苏定方解释着。

　　李君羡也是久经战阵，开始给柳木数：“接下来，就是绊马索、拒马桩、陷马坑。然后是床弩、油瓶、投石车。如果突厥人手上的铁再多一些，那么就会有一批用鞭的，用锤的，用斧的。”

　　李君羡说的鞭是硬鞭，秦琼和尉迟薛都是顶尖的硬鞭高手。

　　“切，你们过足瘾了，知足吧。不是我冒险把你们带出来，无论是谁发现你们都是被象玻璃杯子一样收藏起来。知道一个兵要多少钱吗？”

　　“多少？”众人异口同声问道。

　　“一年的吃喝我都不算，光是装备、衣料、粮饷、马匹还有补药、伤药。平均一个人就要四十贯以上，这要是敢细算笔笔精，六十贯也不多，一千个人就是五万贯。谁养活的起。”柳木说这话的时候有些小得意。

　　苏定方却说道：“养活一只二万人的重骑军，光马就值十万贯以上，加上装备、粮草、军械、军饷等，没有三十万贯拿不下来。君羡，你若有一个千人队，可敌多少咱们的重骑军。”

　　李君羡很冷静的思考之后，伸出两个巴掌：“以一敌十虽然有些勉强，但差不多。”

　　“就是这个数。”苏定方也是这样认定的。


第331章 秦王到

　　苏定方对柳木又说道：“没有人知道你这些值多少，就我最初计算，一个人要算到一百七十贯以上。只能说，你制甲的技术神奇，一副甲没算多少，我原本以为，一副甲就要一百贯。”

　　柳木不想再说这个话题了，因为这关系到他的工坊之中的秘密。

　　“我说，我有麻烦，你们扯这些干什么？”

　　苏定方让到一旁，李君羡拿起桌上的地图，地图下面摆着几张纸，纸上分别写着。秦王、太子、裴寂、萧瑀四个名字。然后又有纸上写着。罢爵、押回长安、就地软禁、解除护卫四个选项。

　　“什么意思？”

　　“没事，我们小赌一把，看看过几天你会怎么样。”老狼乐呵呵的笑着，刚才他没敢说话就是怕一开口就笑了。

　　柳木黑着脸：“怎么四个选项没一个好的。”

　　“能好吗？”

　　“李将军不是说了，我们打一打，杀点突厥人，引来颉利非但无过反而有功。”柳木心中不理解了。

　　苏定方苦笑：“可咱们不是打一打，而是打的过头了。在李将军原本计划的位置，翼国公调兵只须少许兵马，主力还是在并州附近。粮草、军械也不需要筹备。可现在的，郎君你可知要调多少兵马，多少粮草。你挑起了一场本不应该出现的大战。”

　　“停，当时你怎么不提醒我，就是那些个家伙要投降的时候。”

　　“那个时候都已经晚了。朔方郡十二州投降，是不接也得接。无论怎么说，郎君你也不可能被下大狱，无非就是被骂几句，你也不在乎。我呢，依然给你当家丁，三年之约依旧，有苦陪你一起受。”

　　苏定方倒是仗义守信。

　　可柳木心里却不怎么舒服，不是因为苏定方，而是这种平静让柳木不安。

　　柳木不知道的是，当晚，在他睡着之后，李道宗去接应粮草军械回来，连衣甲都没有换就跑到了秦琼的大帐之中。

　　“秦叔宝，那八百人无论如何也要归我。有那八百人在，北方各部落都要老老实实的，谁也不敢有半点不轨之心。”李道宗气势汹汹的吼着。

　　秦琼放下手中的笔，身体往后靠了靠：“说起来，咱们也是兄弟，以往交情不深的时候就一起打过仗。但这事，没得商量。这八百人在我手中，放在这地方顶数万精锐，大半个河套等于安稳在手。”

　　“你就扯吧。你手上有十万数精锐兵力，还差这八百。我那里号称五万，真正能上战场的连一万五都不够。可你知道靺鞨、室韦、契丹他们有多少兵力？”

　　“啊……我不太会说，但这人不能给你。”秦琼不解释，但就是不松口。

　　两人吵一会，冷战一会。

　　到了深夜，李道宗换战术了：“我用五万斤精钢换这八百人。”

　　“不换。”

　　“这些人身上的甲，全部加起来不足十万斤钢，而且也不是你的，我出五万斤这是足足的诚意。”李道宗报了一个价。

　　秦琼也不知道应该如何回这个话，但感觉还是不能给李道宗。

　　正在秦琼思考如何应对的时候，门被踢开，程咬金黑着脸就杀了进来：“老程连部下都不管了，只带数骑飞马赶来，就一句话，那杀了八千敌完胜的八百人，那是老程的。”

　　“你的消息晚了，前几天八百对一万二，何止是完胜，而是杀敌一万二，敌军连一个人都没有逃走。不过，那八百人，与老程你无关。”秦琼也沉着脸。

　　这个时候，兄弟是兄弟，但这八百人绝对不能轻易松口。

　　柴绍也到了，阿史那杜尔也到了。

　　这两位说的很客气。

　　柴绍对秦琼说道：“柴宏本就是我家将，这带他这个应该没问题。”柴绍也看出这气氛了，想把八百人全要走绝对不可能，但只要二百骑机会还是有的。

　　阿史那杜尔乐呵呵的笑着：“我一个人也不要，那飞骑装备给我就行，听说打了都狠，估摸着装备也破了，残了，我拿回去自己出钱修一修，看着漂亮。”

　　“放你的屁。”程咬金一指骂了一圈。

　　众上将军们无论是笑，还是骂，军务没松懈，城防布的很好。可一有空依然还在争，阿史那杜尔又献上一计：“要不这样，每人发些个筹码，咱们打麻将，赌到最后谁赢走算谁的。”

　　秦琼这种反应慢脑袋直的此时也看出来了，这家伙就是来搅混的。

　　终于，大唐秦王李世民到。

　　李世民没入营，也没让任何人迎接自己，带着三十名亲卫直奔中受降城。

　　站在中受降城下，李世民抬头看着城池，滚木、油锅、石块等守城物品堆积如山，城池上旗帜飘扬却是不见半个人影。

　　偶尔有人从箭垛的空隙出往外看上一眼，却没人站起来。

　　李世民低头再看脚下，地面上有一块一块大片的黑色，那是血迹干了之后的痕迹。

　　“殿下，这几日纵然我等走到城下百步，城内也是这般。”张士贵在旁说道。

　　“想不到！”李世民神情凝重。

　　张士贵又说道：“那一日但凡是亲眼所见者无不胆寒，敌军还有一半的时候，已经是战意全无，到最后约有上千人连逃也不想逃了，或是站在那里等着被杀，或是自己了结。当时……”张士贵抬着看着中受降城。

　　“当时如何？”

　　“末将看的清楚，有一人逃到城下十步内才被射杀。打扫战场的时候，有所谓的家中仆役竟然走到那尸身前将箭取回，城头之上就是今日这样。”张士贵讲着。

　　李靖一直保持着微笑立马于李世民身旁。

　　他不意外，那些所谓的仆役训练强度不比正选的人差，而且要胆量有胆量，要身手有身手。

　　清河峪内有句话人人会背，会写。

　　功名只向马上取，真是英雄一丈夫。

　　他们出来就是为了求功名的，杀敌立功，封爵加官。

　　这时，李世民突然仰天大笑，伸手一指中受降城：“颉利，本王李世民。”

　　颉利不会听到，因为他不在这个城内。


第332章 知道刘安吗？

　　中受降城下。

　　李世民只报一个名，掉转马头就往回走：“速回营，告诉翼国公等人，提营十里。再旧营为本王安排一处安静之地，去把柳木给本王找来。就他一人。”

　　“得令！”亲卫飞马往回奔。

　　李世民又对李靖说道：“药师，容我与柳木单独谈谈。不论秦王与驸马，只论兄弟之情。可否回避。”

　　“不如我去随翼国公提营，殿下以来摆一个十全阵如何？”

　　“十全阵，十面埋伏。好，就这样般。没想到药师你对颉利还挺看重，将其比作楚霸王。但战与不战，容本王三思。”

　　李靖一拱手，也先一步策马而去。

　　提营，是一种逼迫性战术，李世民准备给颉利施加压力，因为他看得出中受降城的军心不稳，而且士气低落。

　　而李靖，则要把这种压力变的更大点，李世民认可这个作法。

　　原先营盘之中，柴绍的帐篷没动，柳木和李世民就在这里见面。

　　坐毯、小几、新鲜的水果、米酒、还有两盘羊肉。

　　“秦王殿下，您不会是来收拾我的吧。”柳木内心也有些紧张。

　　李世民将铠甲，外袍扔到一旁，然后是自己的金冠、腰牌，佩刀、秦王令等也都扔到了一旁，只穿着内衣肩上披着一件披风坐在那里。

　　柳木乐呵呵的坐在李世民对面：“二哥，父皇有没有发火。”

　　“父皇没发火，还对朝臣说是他派你出来的。原话吾儿得了朔方西十二州，朕要亲征。”

　　柳木笑得合不上了嘴。

　　李世民给柳木倒了上酒：“小木，你给二哥一个实话，你为什么之前不让二哥知道？”

　　“你是二哥，不是秦王？”柳木再问了一句。

　　李世民指了指自己扔了一地的东西，这已经代表了他的意思。

　　柳木回答道：“我怕二哥得了这八百人，忍不住会作些很麻烦的事情，比如让那个不怎么喜欢我们的人，永远也别开口了。”

　　“恩，你想得偏了，非到不得已二哥不会这样。”

　　“二哥，告诉你一个秘密，这个秘密你听了就忘掉。你以为你看到的这八百人就是全部，其实只是一部分。父皇下了禁令，有些东西绝对不让世人见到。为什么？”

　　柳木的问题让李世民足足思考了一刻钟。

　　之后，李世民点了点头：“二哥懂了，到时候必会有争，而得不到的人时刻都感觉自己会死，所以纵然不想动手也要动手了。而后另一人也必须出手应战，那么这个结局是父皇猜测到的，也是不想看到的。”

　　“就是这话。”

　　柳木一口将杯中酒喝下：“二哥，说说我有多大的麻烦。”

　　“麻烦不小，朔方郡的事是小事。你绑了西突厥的使节这件事情，你回到长安之后礼部肯定会找你的麻烦。然后另一个麻烦是，不留俘杀尽。这次不止是礼部，朝中弹劾你的少说也在上百人。”

　　柳木点了点头。

　　虽然说杀是苏定方下的令，但这事只能自己扛。

　　李世民说道：“当时看到这一幕的何止成千上万人，明显敌军无战意，跪地祈降却依然被杀，这一件事情一分为二的说，好事，杀的梁师都胆寒，怕是以后他也不敢随突厥人南下一步。”

　　“再说坏事，你是不知道朝中那些爷爷、叔叔辈的人，他们讲究礼法，仁义。他们才不管你打仗有多苦，敌军有多可恨。当然了，这件事情也要给天下一个交待，给周边小邦一个交待，所以朝堂之上要表一个态度，就是你不仁义就是错。”

　　李世民把这事看的清楚，而且站在了国政的高度上。

　　柳木抓了抓脑袋。

　　李世民笑了：“不过，没事。最多就是把你禁足在三原，爵位减一减之类。二哥会代表父皇象征性的执行家法，打你几藤条。”

　　“那无所谓了，随便他们弹劾。”柳木心说，自己守着的三个县别让人动，其余的无所谓。

　　“给二哥说说这八百人？”

　　“二哥，给我点时间，我准备再打造几只骑兵，连名字都起好了。每只三千人，以雷霆闪电为名，打造多功能骑兵。而后就另一件大事，我发现咱们的后勤很差，我准备下点功夫想想办法，改善后勤。”

　　柳木没提八百人的事，只说了自己的新计划。

　　“这样讲吧，这八百人若是八千，二哥今天就想攻城了。但二哥不想打，中受降城是个雄城，在死守的情况下咱们怕是要扔下数万人的性命。在已经得到好处的前提下，这个不值当。”

　　李世民当时可不是去玩，而且是去观察。

　　“我以后，也不会再出来打仗了。这事太辛苦，比不得在家里喝着茶听戏有趣。”

　　“混账话。”李世民骂道。

　　柳木赶紧换话题：“咱们的太子怎么样了？”

　　“我在想，将来。”李世民提着酒瓶灌了一大口酒。

　　这一句将来就代表着李世民已经有皇位有了绝对的信心，只是在思考自己坐上皇位之后如何处置李建成。

　　柳木说道：“两句话。”

　　“讲来听听，这里也只有你我兄弟二人。”李世民这是把柳木真当兄弟，因为柳木为他登基出了大力，下了血本。

　　“第一句挺仁义，作个逍遥王候其实是非常幸福的一件事。”

　　“恩！”

　　“第二句是，二哥知道刘安吗？”

　　“恩。”李世民点了点头，他当然知道，淮南王刘安。

　　不过李世民相信柳木说的应该不止刘安一人，应该是数代淮南王才对，从刘长开始就因为他与文帝是同母兄弟，所以受到的照顾就非常的多，甚至于让他有了非份之想。

　　刘长造反，可家人依然被善待。而后刘安又继承的淮南王，然后继续造反。

　　想到这里，李世民自言自语地说道：“尧舜放逐自己的家人，周公杀死管叔蔡叔，天下人称赞他们贤明。为什么呢？”

　　柳木没接话，他倒是可以说两句，但还是想让李世民自己去想。

　　李建成的生与死，柳木不敢说。

　　但提到刘安就代表着，李建成不死，那怕李世民坐上皇位，依然不安稳。


第333章 八百丁的军功

　　就皇位这个话题，那怕无人偷听柳木也不敢多说。

　　李世民也差不多，这个话题是一个禁忌。

　　所以李世民和柳木几乎是同时准备换话题，两人异口同声地说道：“话说……”

　　李世民示意柳木先说。

　　“二哥，这些人有军功没？”

　　“有，不但正军有，辅兵也有。依唐律辅兵得军功最少一成最高三成，杀敌两万，夺十二州四十三城……”说到这里李世民停下了。

　　因为柳木这边的人数太少，正军、辅兵、辎重后勤兵，加起来才三千多。

　　想当年自己三千五百玄甲军击溃十万窦建德大军，只是击溃而不是杀光，实际杀敌不过一万多人。

　　那一仗打下来，正军当中身份最低的一个，都是领仁勇副尉的散阶。

　　当时三千五百人，领仁勇校尉、副尉（正九品上、正九品下，武散阶。）的就有近两千人。

　　大唐的封赏分为三类，一类是升官正阶，二类是虚阶，也就是扩大一点受赏人家里的田地面积，免税面积等。第三类就是实物赏，钱、布、粮、肉等。

　　为什么李世民说到一半停下了，因为这份封赏他算不出来。

　　最终，李世民说了一句：“这样说，那营中最低的就是负责烧火帮厨的也能得到一个陪戎副尉的阶，实授十亩永业田，免税五亩，再加上钱、帛、粮等物。那怕之前家中比你原先还穷，也一夜成了升平之家。”

　　李世民所说的这个升平就是，温保小富之家。按现代的理解，可以定义为准小康之家。

　　“挺好。”柳木笑的很是开心。

　　“当然很好，一夜之间连伙夫的帮厨都是官了，能不好吗？”

　　柳木说道：“二哥，不是这个意思。秦时只论人头算功，咱们大唐还讲团队，挺好。”

　　“是要讲的，正军作战，辅兵帮他们保养军械、喂养马匹、穿甲备战、打扫战场怎么能说没有一点辛劳，所以定是要有的。没有辎重兵辛苦押运粮草，没有伙头兵作饭，所以功绩是大伙的，有大有小就是了。”

　　李世民解释着这种大唐的功勋体系。

　　柳木听来，是比前秦强汉之时要合理许多。

　　光按人头算功勋，这个不能说不合理，但还是可以更完美的。

　　“不过你军中没有司马、没有参军、没有主薄。谁来写这个军功薄呢？父皇要了你这支军，很快会派来司马、参军等人军中文官。这个你安心，有房、杜二位在长安，还有萧公已经明言支持，不会有乱子。”

　　李世民说的乱子就是安插了那些让人不舒服的人。

　　柳木乐呵呵的笑着：“我看，魏征合适，当第一任军中司马正好。”

　　“恶毒。”李世民爽朗的大笑着。

　　这事，可真是把李建成能恶心到死。

　　两人天南海北的聊了大半个晚上，醉了，就靠在那呼呼大睡。

　　次日清晨，李世民这才正式击鼓聚将。

　　苏定方穿着一身很柳木版带裤子的布衣也站在大帐最末的位置，他无军职，所以不能穿甲。李君羡是正五品武官，也没有穿甲，穿的和苏定方一样，紧身带披风的长裤军装。

　　让所有人意外的是，李君羡竟然没了头发，两边剃的干净。

　　李世民正准备升帐说正事，可看到李君羡这样子立即起身走到正中：“君羡，头上可是有受伤？”

　　李君羡把帽子取下来向李世民施了一礼：“谢殿下关怀，末将没有受伤。”

　　李世民指了指李君羡的头之后，李君羡开口解释道：

　　“殿下，这是在去年的时候。末将初到柳驸马家丁训练营，那时训练极是辛苦，每日泥草等物都粘在头上。而后再没有束发，就将头发散披着。”

　　李君羡这样讲众将军也是理解。

　　“而后，入冬第一批甲运到。束发之后，头发夹在头盔之间很是不舒服，可解开之后，却是全都缠在甲叶之上，一动就揪着疼。有一丁在夜里摆下香案，剃光了自己的头发，然后将头发包了起来，供于香案上。”

　　“为何？”李世民好奇的问道。

　　“他说，这头发送回家放在父母身旁。自己上阵杀敌，也不知道是死是活。这自己先割了自己的头，死过一次的人福大。木小郎君就是死过一次的人，这福气多大。”

　　众将都是笑了，柳木也经常说自己是死过一次的人。

　　李君羡继续说道：“慢慢的越来越多的人剃头，出征前，正军却是都剃了。头上装在盒内，每个盒上贴着名字，万一谁没回来，连尸首也找不到，这盒中就是尸首。这些天，营中正在推算吉日，辅兵们也准备剃头。”

　　“又是为何？”李世民追问。

　　“正军三战三胜，杀敌两万却不死一人，伤了百十人但都是皮肉轻伤，依原先军规所定，这等的小伤都不计伤兵的。这剃刀很是吉利，可保佑在战场上活的久。”

　　李世民很想说，这不是运气好，而是训练有素装备精良。

　　可士兵们有时候就认这种吉祥的说法，所以李世民不打算反驳，还特别吩咐道：“军中司马听令，推算吉日，本王亲自祭祀天地，以求护佑。”

　　“得令。”军中司马出列，正准备退回去时又停下说道：“殿下，明天就是大吉之日。过了明天怕是要等大半个月才合适修发。”

　　自南北朝，已经有了专业的修发修面铺子，古代人理发与现代不同，但也讲究美观的。

　　“今日也没什么重要的事情。只吩咐两件事，然后军中司马去准备祭祀之事。叔宝，你安排人计算一下军功报本王知。而后各部小心戒备，以防突厥人偷袭，严令各部不得随意出战。”

　　得令！

　　众将抱拳。

　　李君羡上前：“殿下，末将还有几句话。”

　　“讲，尽管讲来。”

　　“营中认为有三宝才是吉利。剃发只是其一，另一宝为独叶草。独叶草生长在太白山雪线之上，得独叶草纹才得上天庇佑。”

　　李世民听完大笑。

　　士兵们许多都不识字，也没有读过书。他们不懂其中意思，能负重急行军三天三夜从三原到太白山顶打一个往返还要找到独叶草，就是何等强军的体魄。


第334章 三宝

　　李世民笑归笑，却依然说道：“本王立即请旨，请圣人加封太白山，并封禁。”

　　“谢过殿下。”

　　李君羡识字，读过书，可他都相信因为有独叶草受上天庇佑才毫发无伤。

　　“第三样，是断水纹。”李君羡抽出自己的刀双手递到了李世民面前。这刀身上有着非常漂亮，却不规则的纹路。

　　要问柳木这是什么，柳木肯定会说，这次二次粹火的时候留下的花纹。

　　为什么别的地方没有。

　　因为华原县有一眼寒泉，再加上一些个铸刀师们配上的矿物用来粹火，会产生很漂亮的花纹。

　　但李君羡信。

　　太白山高，终年积雪。所以那里离天近，而华原铸剑谷却是一处很深的低谷，那里离地近。

　　李世民也懂，但同样不想解释，既然你们信这个，那就隆重祭祀就是了。

　　让李世民没想到的是，不但柳木这些人相信，整个大营的人几乎没有不信的，就凭八百人杀掉了二万没伤一个，寻常的士兵就相信。

　　所以祭祀规模再扩大，在各营设分坛，架三牲。

　　阿史那杜尔那边的连萨满都盛装前往，虔诚无比。

　　李世民更是不敢怠慢，盛装出席，准备祭祀天地。

　　这时，让所有人都意外的一幕出现了，但凡是热闹就回避的柳木竟然出现，穿着一身清纱道袍，束发道袍持拂尘。

　　“无量天尊……”

　　柳木在喊完道号之后在主祭坛那里摆上一只小小铜像，只有一尺高。制作精美无比，眉眼栩栩如生。

　　李世民安静的等着柳木摆好这才让祭祀继续。

　　他知道柳木摆的是谁。

　　这是他李家的老祖宗，此时摆上很好。

　　柳木很难得的参加了全程的祭祀，而后杀羊犒赏三军。

　　傍晚，李世民再次把主要的将领与这里职司高的文官召集到一起。

　　“说说那一营的事。圣人的意见编入禁军，眼下可暂时借给并州用于防御突厥，入秋之后送归长安。剔除其中些许人选，从备选之中补充，并且补足千人队。本王受圣命，有临阵处置之权。”

　　“尊秦王令！”无论是愿意还是不愿意，只能接受这个结果。

　　李世民拿出了一份名单，这是和柳木商量过的。苏定方、独孤修罗、老狼、柴宏、薛仁贵、席君买肯定是要退出的。

　　还有一些柳木的亲信家丁，受赏之后也会退出。

　　“张士贵为副将、飞骑领。暂时管上营中之事。魏征待罪之身，本王特命你待立功，暂为此营司马，着手建造花名册、为各军士记下功劳。李君羡正从四品，即日起配合张士贵整编此营。就这样。”李世民简单的作了安排。

　　魏征不愿意，王珪想反驳。

　　可他们在这里却没有半点说话的权力，统兵出战秦王有独段专行之权。

　　此时、此地。秦王李世民对一个五品官的任命，除了大唐皇帝之外，没有人有资格说不。

　　“退了吧。”李世民摆了摆手，示意会议结束。

　　八百人，退出的就有五百多近六百人。

　　会影响战力，但不算大。眼下这新组建的千人队也是受同样训练的人，而且军中除张士贵一个外来者，其余的全是在队内提拔。依然还是他们自己的团队。

　　霸刀等绿林的人，柳木说让他们退，他们就退。

　　他们相信柳木，更相信还有更好的机会让他们挣到功勋，换到爵位。

　　入夜，柳木请客。

　　李世民、秦琼等人自然是一个不差的全到。

　　“我感觉着，仗是没什么可打的了。”柳木看众人一坐下就先开口说道：“这里水不好喝，风里沙子也多，我准备去云州探亲。明天或者是后天一早就出发。”

　　“胡扯，颉利前前后后调了近二十万人到这里，不打干什么？”程咬金吼着。

　　李世民也说道：“是打不起来了，拖上二三个月合谈就算结束。攻，对于我们不利。守，颉利不敢攻。若是强攻纵然拿下朔方郡全部，对我大唐也没什么好处。留下梁师都这点残兵，每年都可以拖住颉利十数万大军。”

　　在场有三位初唐兵家大才。

　　李世民、李靖、李绩。

　　三人意见出其的统一，都认为维持眼下的情况最好，要继续打消耗过大，死伤也会过重。在没有足够的力量深入草原与颉利作决战的时候，眼下没必要再打下去。

　　“这八百人，处理的不公，我要上书。”柴绍低头把玩着酒杯。

　　李世民笑了：“小木已经给你了，你莫不知足。”

　　“在那里？”柴绍还没有反应过来。

　　秦琼这时说道：“柴宏回归你部，一年之内三千骑你还不知足？”

　　柴绍想了想之后笑了，冲着柳木一抱拳：“作哥哥的谢过。”

　　柳木回礼：“话说到前头，装备什么的钱我会从份子钱里扣，怎么向圣人那里报备也不是我的事，那边重新建营之后还有近前的辅兵也会替换，拿备选的人作辅兵太浪费。所以怎么分。”

　　柳木说到这里往后跳了一步：“要不，你们打一架看看怎么抢人。”

　　没人动。

　　秦琼抬头问柳木：“小木，你这般辛苦什么也没落下，回到长安估计还要受罚。你图什么？”

　　“我傻，你们喊我呆木、傻木喊多了，我就变成这样了。”

　　柳木的自贬引得一阵大笑。

　　李世民在停止笑声之后对秦琼说道：“叔宝你也不用在本王这里替小木抱不平，日后小木受多少损失本王加数倍给他。”

　　“谢殿下。”

　　柳木这才反应过来，秦琼是在李世民这里给自己要一个承诺，一个登基之后的承诺。

　　没想到，真是没想到。

　　耿直的秦琼还有这心思。

　　“走，明个一起去云州，老哥陪你去打猎。”阿史那杜尔乐呵呵的在柳木肩膀上重重一拍，他来这里是一个态度，给李世民的态度，也是给颉利的。

　　就是表明了，他现在是大唐的人，和颉利已经划清界限。

　　反正没仗可打了，不如回去努力挣钱。

　　“回，要和那些家伙好好谈谈，今年的羊还要下功夫整才对。”李道宗也认为应该回去了，这里已经不需要他们。


第335章 抄近道就会遇鬼

　　柳木与李道宗等人准备离开。

　　李世民将佩刀缓缓抽出：“那么本王留下，和颉利好好的斗一斗。”

　　虽说大战可能性已经没有，但毕竟是两军对峙，而且关系到未来停战的谈判问题，其间肯定会有许多小摩擦，以及无数斗智的过程。

　　李世民很享受这个过程，他在期待着。

　　而且李世民在一路和李靖一起北上，李世民突厥发现，李靖在战略意图上甚至比自己这位秦王都高明，而且眼光独到，比起前几年而言，可以说是脱胎换骨一般。

　　次日，柳木与李道宗、阿史那杜尔出发往云州。

　　一路往东，先到胜州，然后是东受降城，最后到达云州。这一路不好走，直线距离就有八百里，为安全还要绕一点路，所以至少要走十天。

　　几天后，云州。

　　从并州北上的独孤兰若等人的车队距离云州还有三十里，室韦五部大首领、契丹大首领、靺鞨南北两部两位大首领，其中黑水靺鞨不止是首领，就是部民也是头一次南下。而后是突厥在东部几位姓阿史那的首领。

　　三十五里出迎，地上摆有红毯，香案。

　　在独孤兰若距离云州还有五十里的时候，已经开始有各部骑兵、云州骑兵前来迎接。

　　三十五里处，白胜带着八位大首领，四十多位有资格被称为可汗的首领一躬到底：“恭迎长平秀公主殿下。”

　　“免。”有侍从高喊一声。

　　献礼，仅貂皮加起来就是上千张之多，人参好几筐，上上等良马超过百匹。

　　各部落都有礼物献上，而且尽其所能的贵重。

　　独孤兰若一头的雾水，自己只不过是一个公主，看这礼单上的名号，这些人就算是到了长安，也是需要至少一位亲王级去迎接的贵宾。

　　为什么？

　　柳氏大娘如烟也不知道，她看独孤兰若表情如常，心想着这可能就是大唐公主的威风。

　　只有三个小丫头抱着雪白的貂皮不松手，这样等级的上上等雪貂皮在长安都不多见，这里竟然装满了一辆大车。

　　进了云州城，迎入内院。

　　柳如雨一看自己小妹如云塞在怀里的那漏出尾巴的貂皮无奈地说道：“公主殿下，您把那些礼物收下了。”

　　“难道有诈？”独孤兰若轻声问道。

　　“不知道是不是有诈，我只知道云州在传，大郎带八百人力战突厥两万精锐，未死一人屠尽突厥两万精锐。这消息一传开，连黑水靺鞨的大首领、还有最难说话的大室韦可汗都派人来送礼，我反而不敢收了，已经拒绝了三次。”

　　柳如雨说的是实情。

　　独孤兰若一听原来是这样：“莫紧张，收就收了，有什么问题等小木到云州再说。他们是怕了，室韦五部加起来才十五万丁，真正的能称为精锐的也就是两三万人。让咱们家小木八百人对战，估计没开战他们吓的连刀盾都扔了。”

　　柳如烟也说道：“我们出发之前，木已带着八百人已经夺了十二州四十多城，你大姐夫带兵去援。”

　　柳如雨这才松了一口气：“赶紧进屋，这里有上上等的羊肉。”

　　话说此时，柳木等人正走在一片相对危险的区域。

　　受降城建于汉，就是为了接受匈奴投降而建的城，东西两受降城只能说是卫星要塞城，最初也是建于汉，但并没有中受降城那么大。

　　按李道宗的说法，柳木应该往南，回到榆林县再往东折，最次也要东胜县。

　　唐朝的榆林郡可不是现在区域，那个时候连现在的鄂尔多斯也被包括在其中，虽然地盘还控制在师都手上，但行政规划上确实是这么作的。

　　可柳木偏不走，非要直往东，这里可以省差不多一半的路程。

　　结果，在距离东受降城还有大约一天的路程时，遇到麻烦了。

　　“报，北七十里遇敌。人数数万人，牛羊百万。”有探马来报。

　　李道宗看看身边，他身边只有一千人。再看阿史那杜尔，身边也不过三千骑。而柳木身边有大约一千人，可是没有装备，装备都留在了秦王那里。

　　“两个选择，一是立即往南过黄河往胜州，那边有兵马。二是扔掉辎重加速急行，力争错开敌军，在今晚到东受降城。”

　　阿史那杜尔低着头没说话，他在思考李道宗的建议。

　　柳木却是大大咧咧的问了一句：“探马看得出，来的人是谁？”

　　“不知。”探马看不懂突厥人的旗。

　　阿史那杜尔却问柳木：“来的是谁重要吗？”

　　“当然，说不定你认识。”

　　“我认识又能如何？”阿史那杜尔不解。

　　柳木大笑：“苏烈，调八百人列阵。套上灰麻布衣，然后和他们叫板。”

　　“是！郎君高明。”苏定方一抱拳就去挑人。

　　李道宗急了：“你难道你再有八百套装备。”

　　“空城计听过没。而且这次未必是空城计，虽然装备给交了，但我只交了一套钢弩。就是每人一只，然后留下了二百五十只钢弩在手，这些弩足够吓唬人用。”

　　柳木一解释，李道宗倒是懂了。

　　什么是空城计，阿史那杜尔一头的雾水，在他学过的知识之中，没有空城计这个词的存在。

　　半个时辰后，阿史那杜尔放出的哨骑也有回来的。

　　“报，是执失部。他们带着大量的牛羊马匹，战兵约有二万人，整部落往西走，应该是去中受降城。眼下只有五十里左右，如果我们不改道，一个半时辰之内必相遇。”

　　阿史那杜尔看了看柳木。柳木说道：“迎上去。独孤修罗准备一下，不可用，但防万一。”

　　在中受降城前的时候，不仅是李世民，可以说许多人都感觉到柳木还藏有什么好东西，否独孤修罗也不敢放下狠话说可以八百人对战十万。

　　半个时辰后，柳木这一边停止前进。

　　柳木摆下一个茶棚，坐在棚子内摆上酒水点心。右侧，八百套着灰麻布衣的人列阵。左侧，十辆有蓬的大车包的严严实实停在那里。

　　刚列阵完毕，突厥前队就已经到了。


第336章 空城计

　　领军的突厥将领一看到灰麻布衣，拉着马不由的退后了几步。

　　队伍之中，有一步兵将钢弩拿了起来，却看到其他人没动，赶紧又把弩藏回到了灰麻布衣内，低头不再乱动。

　　就这么一个小动作，突厥人前队急退五十步，退到了足有三百步远的距离上。

　　“速去报首领。”

　　一百步可以射穿两个人，那强弩太可怕，站在三百步的位置上这些突厥骑兵依然很紧张。

　　执失部首领到，远远的看着，眉头紧皱。唐人的灰麻布就是一个坑，内藏着连脸都包住的全精钢制重甲，箭刀无用。突厥已经为此死掉了两万人，却没有伤到对方一人。

　　此时让自己遇到，执失部首领满头都是汗。

　　他受命前去中受降城支援，并且带去足够的牛羊作粮草，他从数十个大小部落之中收集了羊百万以上，也是因为不想绕路耽误时间，谁想到就杀到这杀神。

　　“突厥人，咱们兄弟讲道理，八百对你八千。你若是胜了，咱们给你十万斤上等好钢，你若是输了，留下五十万只羊。”

　　执失部首领脸都黑了。

　　阿史那灵是怎么一个结局，他没见到，可却听到了消息。

　　斩断四肢让唐人扛回去领赏，这是比死还难受的结局，作为突厥顶尖的猛将，却是这样的结果，让人无法接受。

　　而且连一个回合都没有打完，就断了右臂。

　　唐人是连刀带手臂一起斩断的，就一斩。

　　看突厥人没动，后阵有骑兵向前移动一些，执失部首领根本不用细看，就知道这是阿史那杜尔身边的三千亲卫，绝对的精锐骑兵。

　　再加上大唐人的资助，这一年来全部换上了上上等钢刀，上好的镶铁皮甲。

　　苏定方这时挥旗，八百人向前十步。

　　突厥人，包括执失部首领在内，一起退了五十步。

　　八百人队中那会突厥语的大嗓门见到突厥人退后，看了看苏定方，苏定方微微点头。苏定方比起柳木胆子是只大不小，此时看到突厥人心虚，那么他更是没有压力。

　　纵然是打，以突厥眼下的士气也败了三分。

　　那位还特别看了柳木这边一眼，柳木笑着一举杯。

　　“突厥人，我们大唐人讲究礼让在先，给你加两千人后而且允许你先攻。”

　　突厥骑马在前排的首领，以及千人长、百人长都不由的一哆嗦。

　　唐人这个阵就是守势的强阵，那铁壳一样的步兵刀箭无用，拿什么去攻。

　　等了一刻钟，突厥人那边没反应。

　　苏定方上前一抱拳，同时挥旗示意收兵。大嗓门又喊道：“突厥人，怕是你们今天累了，我们讲道理让你们休息一晚，明天吃饱喝足了再来。”

　　八百人，其中步兵是当初受训过。骑兵中有一半不是。

　　但阿史那杜尔的骑兵也是精锐骑兵，作到马同步并不算难，所以八百人依然是整齐的退了回来。

　　“明，明见，明个打。”

　　“明天也不打。”执失部的首领忍不住喊道。

　　带兵压阵的阿史那杜尔大笑着骑马来到前面，将马放开一旁。“执力思力，过来喝一杯，这里有大唐皇帝的御酒。中受降城你去晚了要被打，不去就要死。不如来喝一杯。”

　　阿史那杜尔身为突厥王子，比任何人都知道突厥的军规。

　　只要自己在这里挡上执力思力一天，他就受处罚。挡三天，他要极重罚。若是挡住让他去不成，那怕不损一兵一卒，他要也要死。

　　是谁在喊，突厥人看的清楚，那是处罗可汗的次子，阿史那杜尔。

　　此时看阿史那杜尔的部下，穿的是唐明光铠，配的武器是唐横刀，再看马匹也是肥壮有力。部下个个脸上荣光焕发，精神头十足。

　　执失部心中没想法是假的。

　　“首领，不如……”有位百人长在旁欲言又止。

　　“不如降了？”执力思力反问。

　　这次回答可不是一个人，而是一群人：“降了！在这里咱们打不过唐军，去晚了说不定会被皮鞭打死，不去全家都要死。不如降了。”

　　“就这么降了？不合适。”

　　“王子殿下有大唐公主娶，莫说给您一个公主，给一个亲王的女儿，再加上三万斤钢。一千把上等钢刀，咱们全部落就往东移，到王子殿下的地盘去，奉王子殿下为大可汗，真要有什么麻烦，有王子殿下与唐人和咱们一起扛。”

　　许多人七嘴八舌的说着，执力思力还真的心动了。

　　要说影响力，在东突厥执力思力不弱于阿史那杜尔，因为阿史那杜尔是处罗可汗的次子，颉利当了可汗之后，作为叔叔他还是担心阿史那杜尔的实力过大，所以一直压制着。

　　反而执力思力这种大部落首领，他是支持其扩大实力的。

　　执力思力与身边这些人一商量，单独一人骑马上前，在距离茶棚五十步外下马，十步外将刀插在地上，然后进了茶棚。

　　“王子殿下，驸马殿下，亲王殿下。”执力思力进茶棚连抱三次拳，也同样得到了三次回礼。

　　“让我降也行，我也要娶大唐公主。”执力思力开门见山地说道。

　　李道宗心说，这就是降了，不就是一个公主嘛，自己的堂妹还有许多呢，纵然圣人那些个女儿年龄不合适，自己几个叔叔还有待嫁的。

　　换执失部投靠大唐，这太值了。

　　可柳木却是黑着脸：“你作梦，作梦是什么意思，就是你大白天的你白日作梦。”

　　执力思力手举起就要拍桌子，可手举起来了却没有拍下去。

　　柳木的强硬反而让他有些紧张。

　　柳木慢吞吞的倒上茶：“杜尔王子娶公主，与给大唐作官没有半点关系。杜尔王子是在我大唐赛马场上展其神勇，英雄配美人，这才有公主垂青。你把你妹子当货物去和人谈价，有这个道理没？”

　　“你若是送我十万斤精钢，我给你三个妹子。”执力思力很郑重的对柳木说道。

　　柳木一口茶呛在嗓子眼，差一点把自己噎死，李道宗给用力拍了好几下这才缓过劲来。


第337章 装，继续装

　　阿史那杜尔只是大笑，他知道执力思力说的是真的，而柳木说的也不算是假话。

　　前隋为利益讲合亲。

　　大唐在阿史那杜尔眼中，就比如秦王把妹子嫁给自己，事实上也是为了拉笼自己，为的也是利益。

　　但柳木不同，柳木这个人阿史那杜尔还是很认真的研究过的。

　　柳木讲究的两情相悦，不是把女人当筹码。

　　这时，阿史那杜尔代替柳木对执力思力说道：

　　“执力，我先给你三万斤精钢，两千把上等战刀，再有战马利器三千副。你这一百万只羊先留下，然后派出你的人手去四处劝降小部落，再一路往背收羊，有多少要多少，我有铁锅、茶饼、盐包，还有一样，花椒五十万斤就在仓库里。”

　　执力思力一脸的苦相：“这个，真的娶公主没得商量？”

　　“你是猪呀。我不是说了嘛，去长安展示你的英雄气概，凭本事去娶。”柳木骂了执力思力，可这位却笑开了花：“成，这事成。那就降了，接下来怎么办？”

　　“回家喝酒吃肉，还怎么办。”柳木大笑。

　　三天后，柳木带着执力思力二万战兵，三万多牧民男女，上百万只羊，几万头牛，还有战马总数四万匹回到了云州。

　　而快马也将信送到了李世民手中。

　　李世民刚刚与颉利完成了一次对峙，只是将兵马拉出在中受降城下摆了个阵，而后颉利可汗则是紧急动员一次城防。

　　没打。

　　李世民没打算打，他不想强攻这个城。

　　无数的理由无论真与假，无论重要与不重要，他不想打真正的理由是，与突厥全面开战第一个先决条件就是，他成为了大唐皇帝。

　　灭突厥，这是他作为皇帝第一件大功。

　　刚收兵回营，李靖就迎了上来。“恭喜殿下，又得一良将。”

　　“什么喜事？”

　　“执力思力降了，带着自己的部落全部落归降，两万精锐此时在云州听从调派，三万男女牧民负责照看云州牧场，两万头牛以及一万匹战马预计会在十日内起程运往长安，三百万只羊毛也会在月内起运。”

　　“好，执力思力是员良将，可大赏。”李世民开怀大笑：“这是断了颉利一臂。”

　　李靖却说道：“我说的不是执力思力。柳驸马摆下空城计，三言两语说降了执力思力，这难道不是良将。”

　　“他……”李世民揉了揉了额头：“本王能说他懒散、好吃、怕辛苦吗？让他带兵出征，本王内心不怎么安心。”

　　李靖很严肃：“这朔方东郡十二州，难道不是战功？”

　　“李药师，你不了解他。但你说的本王承认，若是让他与秦琼一同出征，那么必是良将，让他单独出兵，本王会日夜难眠。就说这十二州，若是事先有个准备，会如何？”

　　面对李世民的反问，李靖也是笑了：“那么，朔方全郡都是大唐的。”

　　“就是这个话。你有错，错在对此守口如瓶，若是让本王事先知道，这一次颉利损失的就不是二万人，本王要颉利十万精锐留在此地。”

　　“殿下说的极是。”李靖也认可，若是让李世民来用那八百人。战场一定会在绥州，一战就让颉利至少死十万兵马。

　　李靖只好说道：“他还小。”

　　“算个理由吧。”李世民不会去想发生过的事情，更何况柳木没错，而且对大唐有功。

　　李世民又说道：“那么，往长安报功吧。”

　　“是！”李靖点点头。

　　此时，云州城外，塞外长城。

　　柳木一身戎装手扶长刀站在城墙上，柳木在干什么，用现代的话来讲就是装逼。

　　在柳木身后站着十几个可汗，他们低着头没一人敢先开口。

　　柳木站在长城上往外望去，一来是装逼，二来也是在思考。

　　辽东一连根据历史上记载，这些人臣服、造反、再臣服、再造反，乐此不疲的反复着。而且许多人动不动就祭出反唐大旗，竟然在招揽人心上很管用。

　　已经站了有小半个时辰，这些可汗在自己的部落里都是人上人。

　　此时低头站在这里，却是极安静的在等着。

　　终于，柳木开口了：“一千六百七十九人。我说你们之间内斗，伤了一千六百七十九人，死了三百三十一人，残了九十六人。”

　　“我们契丹没参与，勇士之间些许比武算不上内斗，伤了不足十人，没残。”说话的是契丹族可汗窟哥，人长的壮实说话声音非常大震的耳朵嗡嗡直响。

　　大室韦的可汗也出来说话：“是黑水靺鞨与粟末靺鞨之争，他们之间发生了战争。”

　　“为什么？”柳木一句为什么，所有的可汗把视线都转向了两个人。

　　两位可汗往前一步，粟末靺鞨的首领先开口：“在那水，贵人您教我们耕种，去年的麦子收成很好，今年我们扩大耕种。可阿固郎却带人来抢我们的农具，严重影响春耕，所以我带兵去打他。”

　　阿固郎就是黑水靺鞨的首领。

　　靺鞨两部人口可不少，加起来有几十万户之外，遍布整个辽东。

　　这个时代的靺鞨并不是一个单一民族的部落，而是多民族的集合部落，靺鞨用汉话的意思就是林中人，可以理解为森林。

　　阿固郎抽出刀捧在柳木面前：“那个时候，还不知道贵人您是辽东十六部的大萨满，愿受罚。”

　　柳木接过刀，割了阿固郎一条垂在耳边的辫子：“下不为例。”

　　“谢贵人。”

　　柳木将刀还给了阿固郎，一挥手，穿着男装的抱琴将一叠礼单送到了柳木手中，柳木说道：“你们的心意我收到了。以后不要给我送礼，你的礼物我将呈送我大唐皇帝，作为你们的心意。”

　　“尊贵人令！”

　　这些可汗的恭敬得不得了。

　　“走，回去喝一杯，然后咱们谈一点让你们能提起精神的事情。”柳木伸手一挽两位靺鞨可汗，乐呵呵的往城墙下走。

　　远处，阿史那杜尔对李道宗说道：“怎么样，比你威风吧。”

　　李道宗摸着下巴：“他凭什么就让这些人都低头呢？”


第338章 最最挣钱的生意

　　说到低头，阿史那杜尔心有体会。

　　“两万颗人头。”阿史那杜尔比李道宗更了解这些人：“他们全是狼，能让狼低头只有更凶狠，比如老虎。而且柳木比你会来事，你想，霸刀在名义上只是一个护卫，可柳木却打着为霸刀报仇的旗号北上，杀了颉利两万人，还杀了突厥十数个大贵族。”

　　“我也……”李道宗心说，自己守边的时候，也打仗也不手软。

　　可总感觉差了那么一点。

　　阿史那杜尔一拍李道宗的后背：“走，跟着去喝一杯你就看透这事了。”

　　此时的阿史那杜尔心态很好，他有自己的地盘，也有大唐的身份，而且就等着九江公主到了年龄迎娶回来，可以说他的人生已经很美满。再加上他没什么野心，所以比寻常的人更加的冷静，看的更远些。

　　酒桌，依然还是唐式分餐制。

　　每人两瓶酒，全是西凤酒。

　　“这一杯，敬各位不远千里而来，请！”柳木举杯，一两的大杯满饮。

　　用柳木的话说，人没酒量可以，但不能没有酒胆。

　　初喝这种的酒的人，那怕你酒量很强，身体很壮，这一两的大杯也是很强烈的冲击。

　　“这第二杯，虽然我回长安就会被罢官免爵，但我答应的事还有大唐秦王殿下撑着，所以绝对算数。”

　　这下，在场的没几个端杯，纷纷表示要上书大唐皇帝，为柳木请愿免罪。

　　柳木大笑：“免不了，我大唐是礼仪之邦。虽然是误会，但我毕竟是绑了西突厥的使节。而后在中受降将没有约束部下，依大唐规矩跪地祈降者不杀，可那些家伙杀的眼红了没收住手，这个罪不轻。”

　　柳木自己灌了那一杯之后，大笑：“这第三罪，是我自找的。大唐律，私自制甲半副流放三千里，我造了一千副精钢甲。”

　　听到这一千副精钢甲，这些人脑袋之中第一反应就是，柳木那八百杀神。

　　“这个过错咱们私下了说说就罢了，可不能外传。这次的错是，私造都好说，可你造了都没给皇帝半副，这让父皇很不高兴。怎么也要让父皇出出气，所以贬官爵什么的，只要父皇他老人家高兴，这些都是虚的。”

　　几句话，这些可汗脑袋里开始转了。

　　他们猛然间意识到，还是小看眼前这位，不仅仅控制着北方贸易，而且在长安城这是大唐皇帝的驸马，而且还是那种很得势的驸马。

　　再者说，这位与大唐掌握天下兵马的秦王，那是穿一条裤子的。

　　正在这些个可汗发呆的时候，柳木突然说道：“你们要甲不？”

　　整个大厅瞬间就安全下来了，只有不断变的粗重的呼吸声。

　　柳木举着杯子：“你们跟着大唐，颉利那边肯定不高兴。他会找你们的麻烦，但大唐的士兵也不可能随时北上几千里，所以甲是一种保护。”

　　啪啪。

　　柳木拍了拍手，有人抬进来一副甲。

　　蒙在甲身上的布被拿掉之外，此甲的华丽亮瞎了无数人的眼睛。

　　锌，是中国古代早就在使用的有色金属，在唐末已经是超大规模在用，柳木的工匠仅仅就是听了柳木的几句话，就改进了对锌的利用。

　　黄铜就是铜加锌的古代运用。

　　这甲是什么？

　　柳木称之为雁翎甲，就是最差最普通的皮甲整修之后，镶上铆钉挂上钢圈，然后一层又一层的穿上成批量打造的象羽毛的小铁片，多层覆盖式。

　　小铁片用的就是下等钢皮镀锌，用后世的标准就是，不合格的罐头盒子。

　　这种材料，外侧是白亮了，而且不容易生锈，好看。

　　至于结实程度嘛！

　　柳木自然就是呵呵了。

　　不过对于箭来说，冲击力越强这种甲的防御力也就越强，那怕是甲片被崩坏箭也会从身体一侧滑过去，除非运气差到极点的，正好射在正中的那一个点上。

　　真正的战争之中，人不会静止不动，所以静射在正中那个点上的机率无限接近于零。

　　不过，放在这里柳木相信这东西可以卖出一个大价钱来，世界上什么东西是暴利，就是军火。绝对没有之一。

　　唐现在的明光铠用的还是隋式。

　　事实上就是皮甲镶铁片。

　　胸前后背是整块镶在皮甲上，打磨的光亮。然后身上则是平镶，就是一块挨着一块镶铁片，没有覆盖。

　　历史上传闻的唐十三甲，柳木在唐代一件也没有见到。

　　只有一个原因，此时还是初唐，还不是唐朝盛世之后，工艺有了长足的发展能制作出大量精美的铠甲。

　　这时，突厥执失部的执力思力就要跳起来，却被阿史那杜尔一巴掌拍在肩膀上，将人给按了回去。

　　纵然是突厥同族，在这里也有高下之分。

　　执失部是大部队，男女老弱加起来近十万人的大部落，拥有羊数百万只，马近十万匹，牛五万以上。算是颉利部下之中，能排进前五的大部落。

　　执力思力回头看了阿史那杜尔一眼，他不理解为什么不让自己说话。

　　这甲他喜欢，有三千副装备部队，他也敢对抗颉利一万精锐。

　　阿史那杜尔弯下腰低声说道：“我要了三千副唐山甲，过段日子你只需要到长安受封，也会有三千副唐山甲。”

　　山甲，这是新式称呼，起这些名字的不是柳木，是唐军士兵这样叫的。

　　柳木的四支小队分别称呼为风、林、火、山。

　　风代表飞骑，林代表重陌刀兵、火代表重骑、山代表武艺高强的游侠队，不动如山。

　　其中风甲是最轻甲，山甲折中，火是重甲，林是超重甲。

　　听到唐式山甲执力思力眼睛都亮了，那是好甲，八百对一万二都不死一人，足以证明那甲防御力非常的高，可近战，可骑射。

　　“三千？”

　　“恩，两千估计今年有，那甲制作不容易。莫急！”阿史那杜尔很稳稳的态度让执力思力非但没有平静下来，反而更急了。

　　在他眼中，拿到手上的才是自己的，其余的一切全是虚的。

　　“你已经有几万斤钢在手了。”

　　“可是，我没办法让钢变成钢甲。”执力思力似乎是铁了心，就要争眼前这甲。


第339章 好甲

　　执力思力就是想要甲，阿史那杜尔也不再劝。

　　那边多位部落的首领早就坐不住了，围着甲打转。

　　“光看有什么用，拿弓来。”柳木喊着。

　　弓很快就送到，不是普通的弓而是钢胎弓，这是还不能量产的弓，以牛角弓的制作方法以钢板代替牛角，但是在钢与木弓的结合处作的不好，一张弓只射一百多支箭就会出现各种问题。

　　“你。”柳木一指往前挤的执力思力。

　　执力思力在后世的历史书本上很有名气，他是娶了大唐的公主，而且娶的就是阿史那杜尔现在要娶的九江公主。他为大唐劝降了大量的突厥小部落，而且为大唐争战西域立下赫赫战功。

　　不过，此时柳木眼中的执力思力与历史书上记载的，似乎有着很大的不同。

　　眼前这货视节操与无物，只认实实在在的看得到的东西。

　　仆从将弓双手递给了执力思力。

　　不但有弓，还有两副手套。

　　四石弓，靠手是可以拉开的，但靠手柳木感觉手指会断掉，所以拉弓的手配的是带着钢制拉扣带的手套，握弓的手带的防抖稳定手套。

　　见到这两样东西，执力思力戴上试过之后，看柳木的眼神都变了。

　　因为他发现，有这副手套的配合能让一个三流弓手变成二流，甚至是准一流弓手。一个弓手需要训练三年才能合格。

　　不过执力思力试过之后没有用手套，他长年在马背上玩弓箭，属于超一流弓手。

　　他用的是后世被称为蒙古式拉弓法，就是大拇指反扣勾弦再用食指扣在大拇指上，这种射箭方式是需要用板指的。

　　柳木的射箭方式是用食指、中指扣弦。靠的是就是钢制的扣弦撒放器。

　　细节决定成败。

　　一个小小的扣弦撒放器看似小，却让这些草原部落的人心跳加速。

　　弓最难掌握的就是松弦的那一瞬间，稳才准。

　　身为超一流弓手的执力思力退后二十步，在大厅门口对拉弓，这一拉再次让他脸色微变，好重的强弓。

　　柳木嘴角上多了一丝笑意。

　　四石弓，可不是寻常什么人都能拉开的，他选了执力思力，也是想看看这位传奇的突厥将军有多少实力。

　　“开！”执力思力腰沉力马，拉开满弓。

　　这时，厅内所有人飞快的闪到两侧，这些首领看得出那是一张强弓，不怕是执力思力失手，而是怕箭射到甲片上，南碎甲片而反弹伤到人。

　　箭，用的还是普通的箭。

　　这一箭射出，一声清脆的响声在厅内久久不息，而箭滑过甲面射入木柱足有两寸深。甲片受损数块，但因为是多层甲片的甲，所以说依然看不到下层的牛皮。

　　“估计，穿甲的人至少要断一根肋骨。”柳木在旁淡淡的说了一句。

　　三十步，四石强弓没射进去而是滑开，足以证明这甲的防御力，损伤的甲片可以再修补，断一根肋骨比被射穿已经幸福太多了。

　　好甲。

　　“木，啊木。”执力思力冲着柳木就喊了。

　　柳木一指执力思力：“想买甲，去丁香园，那里有人作主。这等小事别和我谈，我很忙。”说完这话，柳木再次举杯：“来，各位满饮。一会咱们聊一聊种田还有羊的事情。”

　　“谢贵人！”众首领齐声高呼。

　　酒很烈，更重要的是这些人自认为很能喝，所以都醉了。

　　柳木摇摇晃晃了出了大厅，转了个弯就清醒了。

　　“郎君好酒量。”柳木的护卫说道。

　　“哈哈哈！”柳木大笑：“我那里好酒量，只有头两杯是酒之后全是水。照今个的喝法，真正喝那么多能把人喝死了。”

　　护着柳木往李道宗的府去的路上，护卫低声问道：“原本这话我是不应该问的，但郎君那些人得到那甲，万一……”

　　“万一他们又反了？”柳木笑问。

　　“是这话。”

　　柳木从怀中摸出一物：“这个给你，谁还有这份怀疑就让他试一试这个，而后再说这些人敢不敢反，当然也可以多少流露出一点点。再比如这个。”柳木又给了一物。

　　两个箭头，一个是装在弓箭的箭杆上，另一个则是装在钢弩的弩杆上。

　　“破甲。钢弩装上之后，穿两层甲也能射死。这个成本太高，用一次就废掉，但肯定会带走一条人命。钢弩那是非卖品，那些个家伙肯定会在想，钢弩与这铠甲，是矛利呢还是盾坚呢？”

　　护卫一抱拳：“郎君高明。”

　　“不是我高明，而是这种花招是许多大能人玩过后，有空多读书，读史，史中自然有记载。”

　　护卫爽朗的一笑：“我有读书，近日在读郎君的《三国演义》”

　　哈哈！

　　柳木陪着笑了几声。

　　丁香园，只是任城王在云州宅子的一部分，那里因为种了许多丁香而得名。

　　说到丁香园代表的不仅仅是一个地方，而是一个机构。全名是云州对外贸易及商会仲裁议事处。这个不在大唐六部记名的机构事实上的管理者是柳家二娘如雨。

　　丁香园也是柳二娘的花园。

　　回到府中，柳如雨见到柳木哭的眼泪哗哗的。

　　“这是受苦了，还是受罪了，还是被人欺负了。这哭的要死要活的，或是谁欠了二娘你的钱。”柳木却是笑个不停。

　　“放屁，谁敢欠老娘的钱，老娘连他家都砸了。”柳如雨脸上带着泪，却依然骂的很有力气。

　　柳如雨比柳木大半个时辰，但也是大。

　　“我还亏呢，到现在也没有收到李道宗送来的彩礼，这三娘出嫁的嫁妆还没着落呢。”

　　“胡扯，彩礼给过了。有二万头牛的账就没结，而且去年……”

　　“停，这才出嫁多久就忘了娘家……”

　　“放屁！”

　　眼看两人就要吵起来了，柳家大姐柳如烟赶紧挡在中间：“就知道吵，一年多没见，见了就吵。二娘独自一人在这边疆很是辛苦，而且眼下有身孕，大郎就让着些。彩礼什么的你也不差这点。”

　　“行，不吵。二姐，去年奶粉运到长安的连总产量的零头都没有，奶粉那里去了。”柳木大大咧咧的坐下。


第340章 小奴兵战功了得

　　独孤兰若拍了拍柳木的手，那意思就是一家人好久不见，别见了就提这些事。

　　柳如雨帐在心中，当下就回答：“返销草原了。草原上冬天羊没有奶，可草原牧民又要喝奶茶，所以又卖回到草原上。这挣了不少钱币。”

　　“好，二姐高明。但今年无论如何，冬天也要给长安运些子过去。”

　　提到正经事，柳如雨精神头都变了：“大郎你放心，去年是奶收的少，今年还有专门养殖奶牛、奶羊的牧民，奶粉的产量会增加五倍以上。”

　　“说个正经事，我备了些货样品在仓库里。特别是雁翎甲，那东西二姐你私下悄悄的告诉任城王，光是钱肯定不能卖，不但要钱币咱们还要态度。这态度的意思就是，听话、合作、友善、敢替咱们打仗的部落才有。”

　　柳如雨猛点头，至于为什么柳木不自己去给李道宗讲，她没问。

　　“二姐，我在云州只待两天，最多两天。”

　　“要去那里？”这次不是柳如雨在问，而是独孤兰若在问。

　　“去莱州，去见一见三娘的夫君。我需要他在两年内，再升一次，成为正四品而后带县公爵，那么大婚的时候我就可以求圣人赐婚恩赏，那怕有一个虚阶从三品下，那也是有机会穿紫袍。”

　　柳木正说着，独孤兰若用力的在柳木腰上扭了一下，然后用眼神往四娘那里扫了一眼。

　　“夫人，莫在意四娘，她还小，她眼下只是订亲等嫁也在三年往四年之后说。”

　　四娘低着头。

　　依她自己说法，父亲教她立信，母亲教她立德。

　　但三个姐姐嫁的都是极好的，就是三姐那位也是年轻有为，家里三个姐夫按柳木的说法，全是穿紫袍的。

　　在大唐，穿上紫袍就代表着顶层的勋贵。

　　她要嫁的是一个奴兵，此时纵然心意已经定，可内心却依然有些不舒服的。

　　不过，三个姐姐亲近，三个姐夫也都是有德之人，也不会看不起她与她的夫君，想到这里四娘如画脸上那出现一丝笑意。

　　柳如雨这时说道：“我听我家夫君讲，席君买立下不小的功勋。”

　　“恩，斩七十九首，为第一斩。”柳木点点头。

　　这斩杀人数上，肯定有水份。席君买的年龄、武艺等等，肯定不能和李君羡、霸刀这些人相比，所以柳木相信这水份肯定是在战斗的过程上，有人给席君买创造了一些机会，让了一些人头。

　　老狼只有七十一斩，为第二斩。

　　大唐有严格的军规，冒领人头是重罪，所以只能是在战场上有意让的。

　　“听说，还有几个值很多功分的人头，有个叫罕沫儿。”

　　“啊！”柳木大吃一惊：“我怎么就没有见到罕沫儿，这位在去年并州大战的时候，我见过的。”

　　柳如雨说道：“我是这样听说的。在绥州席君买让了一个千人长给薛仁贵，而后在中受降城下的时候，霸刀将军杀的是主将，突厥副将就是罕沫儿，薛仁贵与席君买合力，最后一击薛仁贵让给了席君买。”

　　柳木追问：“知道功勋怎么算吗？”

　　“听你二姐夫讲，至少加封翊麾校尉，而作为第一斩还有的加，具体要等军中司马报功，兵部回文才知道。这次的功勋很难算，因为还有夺十二州四十多的功勋，连马夫都有品阶，何况第一斩。”

　　柳木却是把眉头皱了起来。

　　“席君买年龄还小，虚岁才十六。十六岁的正七品武官太高了，真怕是骄傲就此止步不前，看来我要再折磨一下他，让他多一点上进心。”

　　四娘脸通红，飞奔着逃出了屋。

　　三娘赶紧就去追了，五娘如云却来到自己二姐面前：“二姐，可知道小贵贵能当官吗？”

　　“小贵贵。哈哈哈！”柳木放肆的狂笑着。

　　不为别的，就为了这个很古怪的称呼。

　　“别理他，他是坏蛋。姐姐给你讲。”二娘如雨拉着五娘如云到一旁。

　　柳如烟端坐与堂上，她已经和几年前大不同，此时确实已经有身为国公夫人的自觉，举手投足之间已经有了贵妇的感觉。

　　入夜，柳木靠在独孤兰若身上：“兰若，这次出来辛苦不。”

　　“有何辛苦，衣食住行早有人打理好，出了门才知道大唐有多大，大唐风光似锦。或是有机会，能行遍天下才是一件乐事。”

　　独孤兰若之前很少出门，虽然路途上有些辛苦。

　　但更苦的，是护卫、侍女们。

　　“木，这些年战乱不息，就我所知军中十八岁在六品的武官有数百人，你若是准备压席君买的封赏，我不依。”

　　“我凭什么压，这是大唐律。”柳木笑了。

　　独孤兰若却是很严肃：“大唐律是写给天下人的，不是给……”独孤兰若没说下去，这些话不能出口。但她的意思已经说到了，大唐律管不住顶尖的贵族，而柳木已经是顶尖的贵族之一，这一点受大唐朝堂，五姓七望，三十六名门的认可。

　　所以官方版的大唐律是管不住柳木的。

　　“我是这样想的，我怕有人说闲话。说我这八百丁，就是为了给席君买挣功勋的，因为我柳家嫁了三女，三女都算是重臣了。要知道刘仁轨进从四品也是我在旁帮助的。”柳木终于说的实话。

　　独孤兰若哈哈的干笑了两声：“五姓七望的嫡子弟出仕就是正七品起，那个没点家庭背景，我大唐升官晋爵是什么规矩，你比我还清楚。”

　　“话没错。”

　　“让他们说，还怕他们说了？斩两万，夺十二州四十余城摆在那里，父皇夺你的功爵就要把这份分下去。夺你的功爵是为何，以前我不懂，现在我知道了。”独孤兰若这么一说，柳木倒是很意外。

　　却听独孤兰若继续说道：“父皇想退位了，夺你的爵才能让新皇给你足够的加封。这不是给你看的，也不是给新皇看的，而是给天下人看的。”

　　“不可能吧？”柳木心说李渊才不到六十，难道就不想当皇帝了。


第341章 颉利准备和谈

　　独孤兰若的话让柳木大吃一惊。

　　柳木事实上是计划着，李渊至少再当上五年甚至八年皇帝的。

　　“说不清，但确实有这种感觉。”

　　柳木相信独孤兰若的感觉，自己再想一想，发现似乎也有理。李渊越发的对老臣子们不满，这些老臣子许多都没有进取心，只想守业。

　　而且李渊批示表章越发的感觉疲惫，李渊特别喜欢热闹，喜欢盛典这样的活动。

　　“睡吧。”柳木中止了这个话题，不敢往下聊了。

　　此时，在府中别一边，柳如雨和李道宗的屋内。

　　柳如雨把柳木要她讲的话给李道宗讲了一遍，李道宗却是沉默不语的在床边的椅子上坐了一整夜。

　　柳如雨因为有身孕，所以困了就自己睡着，等她醒来的时候却发现李道宗依然还坐在那里，眼睛中带着血丝，直直的盯着前方。

　　“夫君？”

　　“夫人，你弟弟是人杰，他确实不能自己来和我讲，这些人他一直在回避与我单独见面，而且我们见面之时肯定有许多人在场。他这一招叫降小邦以助长安，助的肯定不是他，这是在为秦王登基作准备。”

　　李道宗感觉头疼的快裂开了，用力的揉了揉了额头：“他主意出的好，可具体怎么作，却是需要好好思考一翻。不能太过明显，明显的话这件事情说起来是罪过，长安会有人说这是有持军自重之心。不明显的话，效果不大没意思。”

　　“很麻烦？”

　　“是很麻烦，为夫思来想去，决定送些羊去中受降城。名义上以资军用，事实上去请教一下秦王殿下更好。”李道宗思来想去，总算还是有个主意。

　　柳木为什么不想在云州多住些日子，就是想回避。

　　柳木要回避的不是李道宗，而是不想让长安那边说自己和番邦小国走得太近，特别是这风头浪尖的镇北之地云州，这里仅是北方各小邦的商人就有近千人，各级的长老、首领也有数百人之多。

　　再说的简单点就是，别让太子李建成找到什么针对北方边疆的话题。

　　天亮后，李道宗就在府里待，直奔军营就说是准备给秦王那边送补给，送上些羊改善士兵的伙食。

　　柳木一看这架势，立即就以柳家三娘如眉的名义说要去莱州。

　　短短两天时间，云州两位能当家作主的人全要跑。众部落首领一商量，决定跟着李道宗去见秦王，特别是执力思力，他认为秦王受降而后自己更有保障。

　　三天，热闹的云州城空了大半。

　　柳木全家坐船，云州就是桑干河上游，而桑干河到了幽州就是后世的永定河。然后顺着永定河一直走，就到了一处叫三会海口的地方。

　　这里就是后世的天津三岔河口。

　　唐这个朝代，这里没有城市，在一百多年后，芦台会有一个盐场后这里才算开始有了人气。此时，什么也没有。

　　柳木的船是大官船，但也不敢往海里走。

　　却是可以沿着海岸线一直到莱州。这可比骑马坐马车速度快多了，而且一直顺流而下，速度比起李道宗在路上用双腿走快太多了。

　　可李道宗却依然还是先到了，虽然还要赶着羊群拉着辎重，但毕竟距离近。

　　中受降城中。

　　颉利在苦等着，等草原上他调集的各部落派兵来。

　　“滚，都滚。”颉利在喝酒的时候心头火起，将屋中的许多女子都赶了出去。

　　赵德言听到骂声入内：“大汗，莫要发怒，唐人打不下这中受降城。”

　　颉利白了赵德言一眼，提起装有酒的锡壶猛灌了两口。

　　赵德言继续说道：“大汗，若非是梁师都御下不严，部下开城投降的话，那十二州也不会失去。眼下唐军虽然在外列阵，但他们来的匆忙，打造攻城器械也需要时日，粮草、辎重也不齐备，支撑不了一场大战。”

　　“去年！”颉利只说了两个字。

　　赵德言明白，去年颉利与大唐交战是败的，没有南下抢劫到物资让草原的冬天很不好过。

　　回纥人没来，怕就是因为颉利败了所以对草原的威慑力降低。

　　不仅仅是回纥人，数个部落都找借口没有派人过来。

　　“大汗，不如找唐人谈判，让他们给些好处和谈？”赵德言提出了建议。

　　赵德言这个建议可不是妄想。自许多年前突厥就不断的南下，前隋的时候突厥败的很惨，分成了东西两突厥。

　　但就是这样，突厥南下那怕是输了，也要在谈判的过程之中要到不少好处。

　　与大唐也一样。

　　在武德初那几年，只要南下无论胜负谈判的结果都是能拉许多物资回草原去。

　　“那就谈吧。”颉利心思已经不在这里，而是想回草原上去教训那些不听话的部落。

　　赵德言依言，派人往唐军大营去送去书信。

　　而这时，有一支部队靠近，双方都接到了消息，是执力思力的部队。

　　正在唐军大营的李世民对高俭说道：“派人就去年小木与颉利谈判时的条款交给颉利，或是安排人在中受降城下大声的念那条款，本王喜欢。”

　　李世民受够了颉利的气。

　　大唐对颉利称臣就如同在李世民心头狠狠的刺了一刀那么难受。

　　不打，不代表就让颉利痛快了。

　　高俭当时就愣了：“殿下，去年柳驸马的那份合谈文书？”

　　“不好吗？”李世民反问。

　　“不怎么好，话语有些过于激烈，而且这份文书还在去年引得颉利大怒，这才挑起了并州大战的全面开战。”高俭劝说着。

　　李世民冷冷一笑：“出城作战，他敢吗？”

　　“那，臣派人去办。”高俭离开，他对李世民的兵法是相当的信任。

　　李世民让高俭派人去念和谈的文书，自己这边却没有闲着，派人找到李靖让李靖代替自己作为临场指挥，如果颉利开战就让李靖在城外往死里打，但不要强攻中受降城。

　　李靖接到命令，看到秦琼以外那些兴奋的将军们，轻轻的将命令书放在了桌上：“各位将军，你们真的以为会开战吗？”


第342章 一人吐血一人笑

　　李靖的话让许多将军都不相信。有人说道：

　　“难道不会吗？去年就骂的颉利杀出本营。”

　　“去年他杀出来之后呢？今年出了中受降城之后呢？”李靖连问了两句之后，拿起令牌：“调……”李靖调了二十人带兵出战，最大的也才是从五品的将军。

　　这些个将军们不乐意了。

　　秦琼一拍桌子：“军令如山。”

　　众将赶紧排队过来接令，无人再敢有半句异议。

　　李靖倒是给解释道：“无非就是带兵出去列个阵，难道带需要上将军、大将军们亲临。真要打起来，我把人头赔给你们。”

　　那份柳木版的所谓合谈文书，第一条就是让颉利交出所有军械、武器、马匹，然后滚回草原去。第二条又是把老婆孩子全部送到长安作人质。

　　颉利站在城头，连动也没有动一下。

　　他听着，一字不差的听着。去年也是这和谈书，出自柳木之手。

　　颉利有一支望远镜，还是柳木送给他的，他并没有拿出来，此时并不需要，他相信柳木正在那里等着他。去年的时候，自己杀了出去，遇上了秦琼的主力。

　　而今年，那八百杀神让颉利内心都有些胆寒，他们那八百杀神可能就混在唐军那些看似普通的军阵之中，只要自己出兵，那八百人就一定会杀出来，让他的部队士气全无。

　　颉利咬紧牙关，他要等，等唐军攻城或许可以打一场胜仗。

　　眼下看来谈判已经不可能。

　　终于，执力思力的部队接近了，中受城城的门打开，出来三千盾甲兵是接应执力思力入城的。颉利长长的松了一口气，兵力、粮草的问题终于算是解决了。

　　这个时候，李世民穿着了一身轻便的常服，没披甲，连武器都没有带。

　　就这样的打扮，李世民、秦琼、李靖三人，就他们三人，没亲卫。离开大营迎上了执力思力。

　　颉利在城头上看的清楚，执力思力在李世民面前下马，单膝跪礼。

　　一口血从颉利嘴中喷出。这比他战损一万精锐还让他受打击。

　　合谈。

　　唐军在羞辱他。

　　执力思力的援兵到，他本想着会增加两万精锐，粮草无数。可谁想执力思力当着他的面降了唐军。

　　此时，颉利感觉天旋地转，眼前一黑就晕倒在城墙上。

　　赵德言在城头大喊：“紧闭城门，死守，死守！”

　　李世民爽朗的大笑着，单手扶着执力思力往唐军大营走：“本王给你接风洗尘，本王给各部落可汗接风洗尘，准备好酒，今天一醉方休，哈哈哈。”

　　李世民意气风发，神采飞扬。

　　可他依然很冷静，这么多部落的首领前来就是在给自己这个秦王面子。那么肯定也有所求，先喝酒，把这些人全部放倒在酒桌上，然后再和李道宗问问是怎么一个情况，再作打算。绝对不能这些人，特别是执力思力今天就开口。

　　秦琼饮小杯三杯，众部落首领大杯三杯。

　　秦琼身上有隐疾，能饮三小杯就是给足了他们的面子。而且他们不敢逼秦琼多喝，柳木翻脸的后果很可怕。

　　秦琼不能喝，不代表秦琼身边的猛将们不能喝。

　　老狼站了出来，扯开衣服露出结实的肌肉。“我家将军不能陪各位喝好，我替我家将军喝双份。有个人说过，这男人有没有酒量不重要，但要有酒胆。各位，请。”

　　老狼提起一整瓶西凤，对着瓶子一口吹。

　　这一瓶喝下去，老狼整个人晃了三晃，差一点就栽倒在地上。

　　可老狼好身体，好酒量，大笑几声之后硬是站直了：“各位，满饮。”

　　秦王的意思就是在酒桌上放倒这些人，秦琼部下好酒的不少，能喝的也不少，军营有禁酒令，在这里守了差不多一个月都是滴酒未粘，此时纷纷扯开衣服，拿起一两的大杯。

　　李世民一直乐呵呵的陪着。

　　终于，大半的人醉倒之后，李世民喝过醒酒汤来到营中空旷处。

　　秦琼、李靖、高俭、李道宗也都到了。

　　“殿下，柳木在酒桌上放倒这些人连小半个时辰都用不了，他很会劝酒，而且他喝的水不是酒，却装出半醉的样子一直晃着。”李道宗扶了一下李世民。

　　李世民大骂：“这等滑头，若让人知道还是嘲笑我大唐无人。”

　　“他还有更滑头的。”李道宗低声把柳如雨给他说过的话，以及当时柳木说这些事情的废话都一字不差的给李世民讲了。

　　李靖轻轻一拍手：“好事，恭喜殿下。”

　　“是好事，但这事度不好把握。容本王三思，先稳住他们两天，给本王点时间。”

　　李世民一听就明白是怎么一回事。

　　这不是单纯的生意。

　　柳木是在拿军用物资来换这些小邦更实质的一个态度，这个态度如何表现出现，高则引起朝堂猜忌，低则浪费了柳木这份苦心。

　　只有不高不底，在朝堂上自己身为秦王，有效的掌控着北方几十个大小部落，千里之地。这是英武，这是有功于大唐。而且更是有力的震慑了太子，让李建成知道自己已经掌握了北方各州。

　　江南，眼下在李孝恭与李神通手上控制着。

　　这代表着，整个大唐天下，李建成能控制的地方越来越少，而且重镇皆在秦王府。

　　有些个地方不起眼，太子府与秦王府可以说都没有看到，比如……

　　莱州。

　　莱州有着数百里的平缓海岸线，无大风无大浪，可以晒海盐，也可以挖井取卤水煮盐。

　　柳木光着脚踩着沙滩上，看着远处平静的海面。

　　就在这处沙滩往东不到一里远，就是一处军管盐田，那里有着上万人正在忙碌，月产粗盐五万担。

　　刘仁轨正飞马赶来，他没想到柳木会来，更没有想到长平公主会到，更更没想到的是，柳木会把柳家三娘也带来。

　　正当刘仁轨带人靠近的时候，却见柳木突然扯掉衣服飞奔着扑进了海里。

　　“救人！”刘仁轨立即下给身边亲卫下令。

　　霸刀却是一挡：“无须下水，郎君水性极好。在长安的时候郎君可在泾阳游数个来回，纵然是海郎君也无碍。”


第343章 柳木版项庄舞剑

　　柳木在距离海边大边一百米左右的位置换了一次气，潜下去足有现代的三分钟。

　　等柳木回到岸边的时候手上拿着一只很大的螃蟹，当柳木往独孤兰若那里走的时候刘仁轨身旁的卫士立即去护在独孤兰若身旁。

　　“公主小心，此海虫凶恶无比，双钳极有力可夹断手指。”刘仁轨一边告戒，同时心想着柳木怎么能把这么危险的东西拿到公主殿下面前，万一伤到公主柳木纵然是驸马也不好给圣人交待的。

　　柳木大笑，将那只非常大的螃蟹扔进桶里：“等会放上蒸锅，看看是它的钳子凶还是我的牙口好。”

　　刘仁轨很无语。

　　大唐并不是没有人见过螃蟹，但吃这东西的毕竟是少数，而且多在江南一带吃的也是湖里的淡水螃蟹，海里这么巨大的连渔民都头疼，这会把渔网弄破。

　　“好了，两位公主，干活。”柳木迎着风将内衣让海风吹着。

　　然后随便套上一件长衫，就带着独孤兰若往盐场走去。

　　公主需要干活吗？

　　刘仁轨深深的表示怀疑。

　　盐场内，有一半是大唐人，一半是新罗人。

　　盐场的活可以说全是重体力活。

　　独孤兰若穿上全套大唐公主的行头，当一只脚踩进盐场的时候，但凡是看到的盐工全都停下了手中的活计，躬身立在一旁。

　　“我大唐日渐盛世之态，国富民强……”独孤兰若一边往里走，一边念着事先背后的台词：“新罗是我大唐之友，新罗人亦是唐人之友，新罗人来大唐作工，必与我大唐人食同锅，工同酬。”

　　独孤兰若的任务就是，讲述大唐与新罗的友好。

　　新罗人在这里工作也有半年多，许多人能听懂汉话，他们之中有许多原本就是奴隶。

　　唐人躬身而立，新罗人却是跪倒了大片。

　　“我是金德曼，真平王之女。你们每个人，在今冬休假回家的时候，都可以带上丰厚的财货，优秀者还有精美的丝绸作为赏赐。”

　　金德曼说完之后，朴太大兄又以新罗官方的名义再告诉这些人，用心作工，会有重赏。

　　三十里盐场，肯定不能让这些人靠双腿全部走到。

　　不过只需要在主要的盐场区域有个态度就行。

　　“回。”柳木第一个走出了盐场。

　　刘仁轨一头的雾水，他完全不明白柳木为何到莱州，又为何特意到盐场走上一圈。

　　莱州对于大唐来说是一个不起眼的小城，这里连一个真正的商人都没有，娱乐业是零，街头店铺几乎是零。周边的县清一色的下县，人口最多的一个也只有六百户。

　　一县只有六百户人，相当的荒凉。

　　在莱州城，甚至找不到一套可供独孤兰若住的园子，连一间好房子都找不到。

　　如果说这一片地方有什么值得骄傲的，那就是当年汉武帝作过胶东王。不过也不是在此时的莱州城。

　　再往东，登州城更惨，几乎是一个废城。

　　“好地方，真是好地方。”就这样，柳木依然很开心的在称赞着这里。

　　霸刀在一旁笑道：“这里倒是让人怀疑，是郎君你把刘将军想办法流放到了贫苦之地。”

　　“贫？苦？哈哈哈！”柳木爽朗的大笑着。

　　“难道不苦？”霸刀一指这小破城池。

　　柳木摆了摆手：“如果我被流放，让我自己来选地方的话。这里必是优选的三个地方之一。两年，两年时间我就能让这里的产值超过大唐任何一个中府，而且不靠盐。”

　　霸刀无语。

　　刘仁轨更无语，他在这里苦苦经营已经足有一年时间，成效并不算大。

　　柳木又说道：“霸刀，说到流放这话题。我准备把你流放五千里，你带人手去新罗。替新罗训练八百王宫亲卫，一应装备在明年初我派人准备好运到胶州。”

　　霸刀连想都没想，一抱拳：“是。”

　　入夜，独孤兰若因为累了所以早早就去休息，而柳木则独自一人又来到了海边。

　　这里不需要护卫，周边近百里可以说有任何一个人靠近都会被发现，刘仁轨是武官，他懂的文政不多，而这里他带来的也是随军的司马、书吏等，这些人对文政的理解也不深，但却非常的会用管军队的方式管这里。

　　原本有几千户百姓，原本就是普通的贫苦人，很快也接受了这种被管理的方式。

　　至少，他们的收入提高了。

　　柳木脱了鞋站在海水中，这里的夜晚没有一丝的亮光，海上的产业也基本上是零。

　　有渔民，渔民的渔船都是无帆的小船离海边几百米远打鱼后就会回来。

　　柳木在海边站了足足有半个时辰，霸刀带着两人出现。

　　“都休息了？”柳木没回头，他想霸刀这个时候应该过来了。

　　霸刀点点头：“郎君，确认所有新罗的随员都在屋内，没有任何一个人出来。”霸刀认为柳木要防的就是新罗人。

　　柳木伸手一指大海：“往北看，距离这里不远有一座城叫卑沙城。那里一千二百年前，齐恒公为开发辽东，就往那边大量的移民。汉时设县，晋之后就和咱们没什么关系了。”

　　“郎君要那城？”霸刀低声问道。

　　“我要整个半岛。”柳木的声音更低。

　　霸刀向前一步：“那么我这个作晚辈就有几句话讲。”

　　“讲来听听。”

　　“兵法上有，攻心为上，伐为下。所以我认为莱州就是小叔叔攻心之策，但小叔叔你似乎忘记了还有一招可用。或是小叔叔你知道，但却不用。”霸刀很严肃的在说着。

　　柳木没去问是那一招，他知道霸刀说的是什么。

　　金德曼。

　　就从金德曼改变发饰而言，明眼人可是相当的多。

　　“还有吗？”

　　“真的要为新罗训练八百人王宫卫队？套用我家姑姑的一句话，这是项庄舞剑。”霸刀的声音越发的低了。

　　柳木四下看看，霸刀却没有转头。

　　柳木看的是说话是否可靠，霸刀没动就是有着绝对的自信，如果在这里有人偷听了他和柳木的对话，那么霸刀也没脸再活下去。


第344章 派人去新罗

　　柳木对霸刀这才慢吞吞的开口说道：

　　“朴这个姓，是新罗开国王。而后还有一个姓昔的，是金氏之前的王。无论怎么从朴变成昔，再变成金。你认为朴氏就那安份的甘愿作臣子？去新罗，只作一个武夫安心的训练他们所谓的王宫卫队，留意着谁亲唐，谁是利用我大唐。”

　　“霸刀明白。”

　　“还有，新罗的贵族最好有内斗，死的越多越好，新兴的贵族崛起的越多越好。”

　　听柳木讲完，霸刀在旁问道：“那么，这八百王宫卫队之中，就有新贵族？”

　　“你说呢？”柳木淡淡一笑。

　　霸刀再问：“小叔叔，你作这些图什么？”

　　“报仇。”柳木嘴里只吐了这两个字。

　　新罗与大唐之前没打过仗，有什么仇恨？霸刀不解，但就冲柳木这一句报仇，他愿意去拼命，不为别的，就冲着柳木让他们这些见不得光的人拥有大唐的爵位，就值得去拼命。

　　“朴太大兄这几天肯定会找你，你只要透漏一句话就行。”

　　“请小叔叔示下。”

　　柳木深吸一口气，缓缓说道：“告诉朴太大兄，金德曼在我这里有所求。但我在大唐只是一个驸马，大唐的秦王殿下更愿意支持新罗改变，封邑制。”

　　“我不懂这个。”霸刀说的是实情。

　　柳木只说道：“你只要提到封邑制这个词就足够了，其余的你就直说你是武夫，不懂。”

　　“恩。”

　　柳木解释道：“新罗几乎没有平民，除了贵族就是奴隶。失去土地与奴隶的贵族就是平民，平民多为贵族的家仆或者是新罗王的士兵。我告诉你，整个半岛没好贵族，所以你不要有心理负担。”

　　霸刀差一点大笑。

　　什么好，什么坏。

　　管他是好是坏，只要大唐认为那个人不需要再活着，他就会让那个人消失。

　　“小叔叔，百济当如何？”

　　“百济，哈哈。”柳木干笑两声。

　　柳木知道一段历史，在大约公元四百年开始，也就在眼下的二百年前开始，百济上层贵族与倭岛通婚，百济王与倭王族通婚。

　　倭恒武天皇的母亲，就是百济武宁王的嫡系子孙。

　　“百济那边，没什么事就先稳住，有贵族想和你有来往，吃吃喝喝没问题，想作些生意也很简单，让他们派人往云州去，作生意你不懂就别粘手。将来再说。”

　　“是。”霸刀听的出来，柳木这话中的意思是要杀尽百济贵族。

　　不过他和柳木相处这么长时间，柳木从来没有开口说过要杀谁，可需要下手的时候这看似软弱比自己年龄还小的木小叔叔，其实心硬的很。

　　“挑选过去的人一定要可靠，一定要能干。大事成，太极殿受封。”

　　霸刀用力一抱拳。

　　不止霸刀，跟着霸刀身边的两位游侠的顶尖好手也跟着一抱拳。

　　太极殿受封，这是可以光耀至少三代的荣耀，而且大唐礼部有着严格的规矩，寻常的小封爵是没资格进太极殿的。

　　至于什么才是大事成，不用柳木解释霸刀等人也懂。

　　大唐要半岛臣服，真正的臣服。

　　遗憾的是霸刀猜错了，柳木要的不是臣服，而是完全的划入大唐版图。

　　霸刀抱拳施礼退下，柳木依然站在海边远远的望着。

　　在霸刀离开很远之后，柳木嘴里骂了一句：“他喵的，哥前世只能骂骂，今世绝对一个字也不骂。”

　　前世柳木还是写手的时候，有码农朋友的家人捕鱼就遇到了棒子的机枪扫射。那个时候众码农只能声援，骂骂也就没下文了。

　　现在，柳木绝对不会骂半个字，咱们用横刀说话。

　　夜猫子柳木过了三更天才回去，睡觉要睡到次日日上三杆才会醒。

　　柳木醒来之后，屋内竟然半个人也没有。

　　城外，来了大队人马，足有两千骑兵。青州都督李道彦到了，先队是全骑兵，后队有华丽的马车等。

　　柳木从云州出发，李道宗就六百里加急通知了李道彦。

　　李道彦是李神通长子，在武德元年就受封胶东王，但一直没到青州来，而是在西北防御突厥，这还是柳木大婚前李道宗提议，秦王李世民推动，让李道彦作了青州大总管，府设在齐州府。

　　齐州就是后世的济南城。

　　“这里贫苦，皇妹不如去齐州，那里有名泉、名湖，还有距离泰山也不远，始皇祭祀天地的地方是值得一去的。”

　　李道彦心说，这莱州破地方有什么值得来的。

　　连睡的床都是随行带来的，这里的屋子还是四处漏风的，万一下大雨还会漏雨。

　　“王兄看起来精神抖擞，也有些发胖了。”独孤兰若这番话纯粹是一句客气话，她在等柳木到，柳木来到这里肯定是有事，事情没办完之前绝对不会离开。

　　李道彦有些得意的笑了。

　　“今年确实是不错。有云州运来的牛，也有并州那边送来的农师。青州屯田必是大丰收，圣人必喜。兵精粮足，又将域内盗匪清剿，当真安居乐业之地。”

　　柳木这时到了，两人一抱拳相互问礼。

　　李道彦又提及：“来到这里贫苦受罪，随兄长我去齐州，那里风景如画，美食遍地。”

　　“两天，下月初二再走。”柳木定了时间。

　　“有事？”李道彦追问。

　　“恩，等两天。”柳木没给李道彦解释，而李道彦也没再追问。

　　客气两句之后，柳木跑去厨房，这里有昨天柳木抓到的那些大螃蟹还没有蒸，这会蒸了，柳木准备了一些黄酒还有醋端着回到了正厅。

　　柳木从大螃蟹上扯下一条白细的肉递给了独孤兰若：“尝尝，这东西寒所以尝尝就行，粘点醋，喝口黄酒。”

　　独孤兰若品尝了一口之后，脸上出现了一丝微笑。

　　柳木独自一人干掉了那些螃蟹，却是对谁也没有客气的让一让，李道彦在旁边看着，柳木还说道：“想吃，下海去抓。不用太远，游出去一百步潜下去一两丈深运气好就有。”

　　李道彦轻轻一挥手，身边两位副将带着会水的亲兵就往海边跑。


第345章 望乡会

　　李道彦的亲兵离开之后，他这才说道：“不愧是圣人都称赞的大唐第一舌。”

　　“用葱姜酒腌了，花椒与盐少许大火蒸就能吃。如果调料足够的话，吃法有很多。但此物极寒容易伤身，喝点黄酒好。”柳木自顾自的撕着螃蟹腿，一边吃一边说着。

　　独孤兰若一直保持着淡淡的笑意，她吃的清淡，也吃得不多。

　　见独孤兰若用过饭，柳木起身：“道彦兄你坐，我们去忙些事。”

　　“随你一同。”李道彦就是想看看，柳木准备干什么，为什么还要等上两天才离开。

　　柳木到了莱州城外，金德曼与朴太大兄也用过饭在这里等着。

　　柳木要干什么，他们也不明白，但必须跟着。

　　“去纱坊。”

　　纱坊，梳羊毛的活在这里有，因为这里是军管区，梳羊毛的核心工艺是肯定不会被人发现，而且这里只是粗梳，真正的精梳要放在长安去作。

　　而粗梳留下的羊毛，再梳可取二等羊毛。

　　这种羊毛有些粗只能制作毛线，然后再次等的可以织粗昵子，再次的织地毯，最后的部分清洗干净之后，压成粗毡。

　　梳出来的好羊毛往长安运，在那里再精梳。

　　极细的羊毛织物，很象羊绒的超细毛线，羊绒等等，这些全是在长安来作。

　　往工坊走的时候，独孤兰若低声问柳木：“你何时见过海？”

　　“梦里。”柳木很平静的回了一句。

　　独孤兰若的问题柳木明白，自己从来没有到过海边，却下水就能找到美味可吃的，有些东西可以说是书里有，但更多的东西之前的书中并没有记载。

　　螃蟹这种东西之前书中有，但那多是江南太湖等湖中。

　　独孤兰若只问了这么一句，便没有再问。

　　柳木等人到了工坊，这里并没有要求停工，而进工坊的人也很少，不到十五人，寻常的亲卫都留在外面。

　　这工坊内有点脏，工人们都用数层麻布包在脸上，相当于后世口罩的作用。

　　独孤兰若进入工坊之后，有管工开始飞奔着高喊：“继续作工，上令不得停工，继续作工。”

　　这里是羊毛粗加工工坊，每天的产量是非常惊人的。

　　可以说，十成来自幽州、七成来自云州的羊毛都要在这里进行处理，工坊一直在扩建，仅是洗羊毛这一项，就有三千人在作工。

　　好在这个时代没什么大量的化学品，只是用碱洗。大量的废水可以从这里无数的河道排入大海，对大海的影响力可以忽略不计，反而因为大量的羊毛上存在的残存油脂，让海边的海藻长势很凶。

　　独孤兰若在盐田的讲话，事实上已经快速的在这工坊的住宿区传开。

　　独孤兰若站在巨大的铜喇叭后面：“各位工匠们，本宫受封长平秀公主。今日特意来看望你们，你们为长安的繁华作出了巨大的贡献。你们制作的货物已经有商旅运往西域万里之外，但，长安的繁华你们看不到，商旅们的商队你们也看不到。”

　　独孤兰若开口，工作台上的效率明显有些降低。

　　但这些工匠们的手却依然没有停，还在机械的作着他们份内的工作。

　　“但有一样，你们可以看到。冬日有暖衣，有暖炉，每个月有肉食，有精粮。这是长安给予你们的回报，你们的辛苦，你们的双手可以为自己换来富足。新的工钱计算方式将会在日内公布，下下月起开始执行，你们的钱币会更多。”

　　独孤兰若说着，有许多唐人工匠快速的向独孤兰若磕一个头，然后赶紧再去工作。

　　而新罗人，无论听不听得懂，都没有半点反应。

　　金德曼这时上前：“各位来自新罗的工匠，你们是奴隶。但你们将会是头一批拥有私产的奴隶，每人作工一年，年底会有一份年赏。这是尊贵的大唐贵人赏赐给你们的，而这些将属于你们的私产，这一条会写入新罗律法之中。”

　　新罗所有的工台瞬间乱了，无数人停下了手中的活。

　　金德曼娇喝一声：“刚才管工吩咐过，不允许停工。”

　　来自新罗的除了几位管工头之外，全是各大贵族家金德曼讨要来的奴隶，他们是没有私产的。

　　金德曼看到新罗人又开始继续在工台上作事，这才继续讲道：“大唐贵人有吩咐，自明天，也就是初一。每个月的初一，工坊停工。举行望乡会……”

　　说到望乡会，柳木很无语，金德曼更尴尬。

　　柳木原本想着，准备美食，新罗传统美食，然后是新罗人自己的传统庆祝方式。

　　金德曼无比尴尬，新罗的传统美食放在这里，就是新罗奴隶眼中都和猪食一样的差，因为这些人是奴隶，贵族还有几样传统美食，可奴隶们却并不知道那些是什么。

　　而且奴隶也没有传统服装，他们有能遮体的衣服就不错了。

　　望乡会只是一个名称。

　　让这些人吃好点，可以一起唱个歌，跳个舞什么的，算是一天休息日。

　　金德曼离开大喇叭之后，有管工上前：“各位听好了，公主殿下恩赏，每月十五，定为休工日，晚上海滩上会有烤全羊大会，月钱不减半文。公主殿下口谕，无须谢恩，这是你们应得的赏赐。”

　　为什么柳木留下两天。

　　因为接下来就是四月初一，柳木需要独孤兰若留下露个脸，随便在那火堆里扔一两块木材就够了。

　　这就代表着尊贵无比的大唐长平秀公主亲自烤了一只羊。

　　大唐是一个等级无比森严的时代。

　　大唐依旧有着无数的奴隶，身为大唐现唯一有封号的公主，就是李道彦身为胶东王都自认比独孤兰若在爵位上低半级。

　　大唐的公主，立国以来，最尊贵的就是逝去的平阳昭公主。而后是并列的长平秀公主，同安长公主。并列是因为同安长公主是长辈，但在公主待遇上确实是独孤兰若眼下最高。

　　大唐宗室记载，长平秀公主李兰若，大唐太皇太后独孤氏义孙女、大唐皇帝渊义女。在大唐，义子在家族之中的地位高于庶子，略高于接受传承的亲传弟子。


第346章 公主赴齐州

　　就如薛仁贵在李靖府，地位是仅次于李德謇的，高于那些妾生子。

　　就因为薛仁贵是正式拜师，李靖收入弟子而且有数位有身份之人作鉴证的。

　　大唐不兴跪礼。

　　四月初一的夜晚，海滩上跪下了数万人，就国为独孤兰若投入火中那几根木柴，然后翻转了那只火架上的羊，仅此。

　　海滩上狂热到了三更天。

　　次日清晨，天还没有亮，柳家三姐妹就已经整理好全部的行装。

　　准确的说，她们到莱州来之后，根本就没有将全部的衣箱打开，她们不喜欢这个地方。

　　“你们三个臭丫头，咱家之前穷的时候住的还不比这个呢，也不见你们抱怨过。这才过了几天好日子，这怎么也是有屋顶，有窗户的。”

　　柳木冲着三个妹妹吼着。

　　刘仁轨拿着一只盒子站在远处，看柳木在吼所以没敢靠近。

　　李道彦已经三十多岁了，他敢怼柳木。

　　一见三个小丫头一脸的委屈，立即就冲过来：“我说呆木，谁总拿以前的事来说。她们眼下是长安的高门小姐，不喜欢这里怎么了，我也不喜欢。你吼我呀，来吼。”

　　“她们三个是平民，什么高门。”

　　高门代表的是家里的门第，大唐有规矩什么身份门多高那是有定案的。

　　“来，软轿，锦车。”李道彦吩咐着。

　　就是门口到马车那几步路，李道彦都不让三个小丫头脚粘地，专门有两人抬的类似滑杆的东西将人抬到门口去。

　　这明显就是故意的，故意作给柳木看的。

　　平民？

　　放在长安城内，就算是年龄最小的如云被人欺负一下试试，不用柳木知道，不知道多少公主会带人打到对方家里去。

　　长安的未成年贵族小丫头也有自己的圈子。

　　柳家三姐妹是在最顶尖的那个圈里，这小圈最次也是亲王、国公家的女儿，其中就包括有李道彦的女儿在其中。而长安城，唯一能和这个圈子相比的，就是五姓七望的女儿小圈，以及三十六名门家的嫡女小圈。

　　还平民呢。李道彦都懒得去嘲笑柳木。

　　朴太大兄见到这一幕后，低声对自己身边的人说道：“新年前，接我的嫡孙女过来。老夫会想办法让其成为柳家小妹的伴读。”

　　“是！”朴家仆从也看的清楚。

　　一位大唐的亲王都能如此对待，足以证明柳家在长安的地位。

　　柳木也不想和李道彦再说什么，柳家五娘如云在坐上软轿之后，拉着眼皮冲着柳木作了一个鬼脸，乐呵呵的笑着。

　　柳木轻轻一拍额头，往独孤兰若那屋门口走去。

　　独孤兰若拒绝了软轿，几步路罢了她可以自己走。

　　柳木拉着独孤兰若地说道：“我给你讲，济南有名泉，琅琊郡有好茶，你让李道彦派人给你找来。特别是趵突泉泉群三十二眼泉，各有特色，莫错过。少则五天，多则十天我就陪你去游名门，品好茶。”

　　“趵突泉？”独孤兰若显然没听说过。

　　柳木这才反应过来，这名字是宋代才有的，立即解释道：“你到了一定会找到。趵突就是跳跃突奔之意，那泉水非常的特别，而且味道好到无法形容，纵然说是天下第一泉也不过份，莫错过。”

　　“恩。”独孤兰若这才点点头，小声问道：“你又是如何知道？”

　　“梦里学到的。”

　　独孤兰若对于柳木这样的解释已经懒得去发问，柳木说梦里她就相信是梦中学到的。但要深问，肯定有更深的解释。只是独孤兰若不想问罢了。

　　“对了，应该叫泺泉。”柳木想到另一个名字。

　　独孤兰若只是点点头，由柳木扶着上了马车：“最多十日，十日。”

　　“恩。”柳木重重的点点头。

　　车队出发后，李道彦骑马护在独孤兰若的马车旁。独孤兰若问到泉水，李道彦思考了很久后回答：“有可能是娥英水，当地人称其为爆流泉。不过齐州好泉水无数，皇妹可尽一观，要茶的话，我这就派人去办。”

　　这时，刘仁轨骑马快速跟上，在柳家三个丫头的马车旁递上了自己的礼物。

　　一盒五彩的贝壳。

　　刘仁轨脸通红，一个字都说不出口。柳木在远处大笑：“我说小正，你就这点出息。送礼物就大大方方的送，还怕人笑话不成。”

　　原本就脸红，让柳木这么一喊，刘仁轨用披风挡住脸，飞马跑往无人处。

　　抱琴站在柳木背后：“象郎君这样，订亲之后就不断送礼，想着办法偷偷见面，还想偷偷拉手的，绝对是大唐第一人。”

　　“你在说我脸皮厚吗？”

　　“有这么说过吗？我是在讲，郎君是长安城公认的贤子，是无数女子心中完美的夫君。”抱琴冷着脸说这番话，让柳木都不知道是应该笑，还是应该发点小火。

　　柳木只能翻一个白眼，仅此。

　　抱琴却是难得一笑，柳木这时很严肃地说道：“抱琴，你以前的功夫没丢下吧。”

　　“杀谁？”抱琴不喜欢见血，但这里还留有人手。

　　“帮我监视一下朴太大兄，我感觉有可能会在某天晚上找刘仁轨，而我却不能事先提醒刘仁轨，他是一个脑袋单纯的人，事先提醒之后有可能会露出马脚。这件事情好办吗？这里毕竟不是我们的地盘。”

　　“好办！”

　　“那么，一旦他想接触刘仁轨你们就想办法弄点乱子，让刘仁轨离开。连续两次之后再换策略，我感觉不可能有两次，但先准备着。”

　　柳木说完，抱琴很严肃的一抱拳：“我立即去安排。”

　　抱琴离开之后霸刀提着一把长矛来到了柳木身旁：“小五不会杀人。”

　　“你担心？”

　　“恩，担心。”

　　“她永远也不会粘血，不会亲手粘血。还有这些天你不要和刘仁轨说话，每天用心挑人训练，你的时间还有最多五天。你要带的人，会不会杀人不重要，重要的是能记住自己是谁？”柳木带着一种笑意说这话。

　　霸刀却没笑：“这天下，只有秦王殿下才能我等富贵荣华，背叛者……”霸刀没说下去，他也不需要再多说。


第347章 有意放火

　　听完霸刀的话，柳木轻轻的摇了摇头。

　　“霸刀，你还是没明白。杀一个背叛者容易，但背叛者引起的麻烦却不容易解决，我们与新罗是亲善的、友好的。万一有不安心的，我宁可你一个人过去，虽然有困难，进度会慢，但不会有麻烦。”

　　霸刀想了好一会才明白柳木的意思：“我去挑人。”

　　“恩。”

　　周围再无旁人，柳木背着手咬着一根小木棍，呆呆望着远方。

　　为什么留在这里，柳木脑袋里此时只有一句话，关键词就是，禽兽。

　　关于这个词，柳木还有那么一点点的迷惑。

　　当然，有人只此是迷茫。

　　刘仁轨逃了，被柳木嘲笑之后有一种无地自容的感觉，大唐男儿当在马上展英姿，求富贵。归家最好的礼物是男人身上的伤口以及显赫的军功，可他自己却去为柳家三娘准备了些海中玩乐的礼物。

　　这些也就罢了。

　　刘仁轨到现在都不明白，柳木跑到莱州来是干什么。

　　检查工坊吗？

　　柳木只是在工坊之中转了一圈，没有查账册，也没有问询过工坊管工。

　　甚至于没和自己谈过一句关于莱州的话题。

　　为什么？

　　刘仁轨身边的干将们也都围到了刘仁轨办公的屋，七嘴八舌的议论着。

　　“别猜了，从我第一天到柳宅的时候，咱们这位郎君就是一个摸不透的人，连将军都算计不过他，我等还是安心作好这里的事情，今年羊毛会运来更多，那些个新的纱机要加紧打造，不熟练的工匠们也要加紧训练。”

　　刘仁轨听这些人吵，吵的头疼。

　　打发了部下们去作事后，刘仁轨越发的相信柳木到莱州来肯定是有事。

　　不说，也一定有原因。

　　刘仁轨在等，等柳木来找自己，相信应该就在这几天。

　　傍晚，柳木独自一人坐在沙滩上，架了一个小火堆烧着几只扇贝，脚边放着一瓶酒。柳木在等人，不过柳木却没有约任何人，他只是纯粹的在等。

　　抱琴正安排人监视着朴太大兄，也顺便监视着金德曼。

　　此时的朴太大兄一个稳坐在几案上，而且摆着一副唐式抹茶的工具，虽然微闭着眼睛，可他依然在不时的关注着窗外的天色。

　　而另一人金德曼，却在屋内不断的翻着自己的首饰盒，不断的对比着用那一只头花好。

　　沙滩上的火堆哔哔的响着，柳木安静的看着火焰。

　　天色终于完全晚下来了，朴太大兄整齐了自己的衣服出门，他出门的时候已经派出随从去找刘仁轨，理由是就新罗人作工的工钱与年赏问题想聊几句。

　　刘仁轨刚刚从工坊内回来，听到这话之后立即命人准备酒菜。

　　少许时间后，朴太大兄到了刘仁轨办公的地方，这里已经准备好了酒菜。

　　“刘将军。”朴太大兄的汉语说的还是相当好的。

　　“朴太大兄！”刘仁轨回礼。

　　两人分别落座，头一杯酒端起来的时候，刘仁轨刚开口准备说话，却见一人冲了进来：“将军，五号仓库走水。”

　　刘仁轨听完猛的起身，冲着朴太大兄一抱拳，飞奔着就往外跑。

　　朴太大兄也跟着出了屋，只见远处似乎有火光。

　　刘仁轨则是飞马前往，赶到之后见到的却不是仓库着火，而是仓库区一处空屋有人在屋顶上架了柴火泼了油，将屋顶给点了。

　　去叫刘仁轨的是他的部下，此时解释道：“将军，我们也不知道是怎么回事，只知道这是木郎君的安排，只要新罗的朴太大兄在晚上私下找您，那么我就去找借口让您离开，这头一晚依计是走水，下一晚还在商量用什么新的法子。”

　　“这……”刘仁轨单纯无比的大脑立即死机了。

　　他懂人情、懂些官场、略懂一点政务，擅长军务与谋划，武艺比起寻常的将军属于中等偏上，在大唐猛将、勇将如云的唐军之中，他的武艺丝毫也不起眼。

　　可他唯一不懂的就是阴谋。

　　这明显就是一个阴谋，而且还是很大的阴谋。

　　刘仁轨站在那处依然还在被人泼油的屋前，盯着那火将整个屋顶完全烧成灰。屋体是泥坯的，这样的火只能烧黑却不能烧毁。

　　这时，又有人跑来对正放火的人低语几句。

　　那位来到刘仁轨面前：“将军，那新罗的朴太大兄依然还在您的屋外。”

　　刘仁轨也回过神来，对身边一位小校说道：“你立即回去，就说是守夜的屋中起火，本将要巡视整个仓库区，以及工坊区，严查是否还有走水的隐患。”

　　“是！”

　　那小校飞奔而去。

　　刘仁轨虽然不明白柳木想干什么，但却明白眼下自己需要依计行事。

　　此时，沙滩上。

　　金德曼穿着轻薄的丝绸纱袍，戴着一只木钗，用丝带系着头发来到了沙滩上。

　　“贵人好闲情。”金德曼欠身一礼。

　　“我就是一个闲人，你也看到了我每日都是这么的闲。”柳木笑呵呵的请金德曼坐下。

　　当金德曼低头的时候却发现这里示意早就多摆了一块席子，只是比柳木那块小了很多，只够一个人坐下。

　　金德曼没去坐那块小席子而是坐在柳木那块大席子上，身体微微一侧，半片雪白映入柳木眼中。

　　柳木盯着没有移开眼睛，金德曼笑问：“贵人在看什么？”

　　柳木没说话，却是轻轻一拉金德曼让其靠在自己身边，手就搭在金德曼的衣领上。金德曼也不再说话，就这样安静的靠着。

　　在选择作禽兽，还是禽兽不如这件事情上，柳木内心还有最后的一个小小关卡。

　　不是独孤兰若。

　　独孤兰若选择先一步去齐州，就是默许。

　　这个关卡是，柳木还不知道金德曼真正想要的是什么，说简单点就是柳木害怕玩出火来没办法收场。那怕秦王李世民说过，小小新罗有什么无法收场的。

　　“给我讲一讲你们新罗。”柳木在安静了约有一刻钟之后终于开口。

　　“在我被教的书本上，我们新罗在六百年前，是以十二部落联盟立国。而后在中原大汉朝的时候，我们被称为三韩之地，马韩、辰韩、弁韩……”


第348章 关于某“妖女”

　　金德曼讲述的这些，柳木多多少少都听到过。

　　从后世的世界史上有过，也有大唐礼部就半岛三国的一些记载。

　　“眼下，我们新罗贵族分十七等，世职。”

　　世职就是指继承职务，可以说这十七等贵族的地位变化很难发生改变。

　　金德曼继续说道：“眼下三大姐，就是金、朴、昔。朴是新罗开国之君姓，昔传闻是倭国出身，五百年与新罗朴氏通婚。而是六大姓，李、崔、孙、郑、裴、薛。事实上他们本是无姓部族，以中原大姓为自己的姓氏。”

　　柳木的注意力越发的集中，似乎就要听到重点的话题了。

　　“六姓全是朴氏嫡系，无奈我金氏都不敢与外人通婚，只能在族内选择。”

　　金德曼这句话让柳木心中一紧。

　　这个名词柳木似乎听过，叫内婚制。依金德曼所讲，应该是亲族外氏族内，就是绝对不会与金姓之外的通婚，这个听起来有点可怕。

　　但事实上确实是存在的，很有可能新罗金氏是跟倭人学的。

　　柳木听说过内婚制这个词是从倭国历史上听到的。

　　比如，大唐这个时代眼下还活着的倭推古女天皇嫁的就是她同父异母的哥哥，而她立的下一任天皇，圣德太子的母亲，同样是他父亲同父异母的妹妹，他的父亲也就是推古天皇所嫁的人。

　　圣德太子的母亲，也是推古天皇的亲妹妹。

　　听起很乱，不仅这关系乱，而且说起来也乱。

　　大唐的虽然也有点不科学，但至少还禁止同姓成婚。

　　金德曼是靠着柳木的，她没有留意到柳木神情的变化，继续说道：“我金家，也需要嫡系之姓。仅八百王宫卫士，不足以周全。”

　　仅八百王宫卫士太少吗？

　　柳木闭着眼睛在听，也在用心去想。

　　此时，柳木脑袋里第一反应是，房、杜二人在会如何处理此时，真是那句老话：书到用时方恨少。

　　怎么办？

　　金德曼真正想要的是什么？这让柳木这么短的时间根本就想不明白。

　　看柳木不说话，金德曼也不急，反而往柳木身边多靠了一点。

　　而这时，柳木用了后世电视剧最最高明的一招，当真是无招胜有招。柳木的手滑了下去，按在那一片雪白之上……

　　金德曼无数想再说什么也晚了，她没空再说话。

　　次日清晨天还没亮，柳木听到有节奏的敲窗户的声音后从自己的床上醒来，拉过被子盖住金德曼，随便套了一件衣服就来到了屋外。

　　抱琴就坐在屋外的花坛之上，见柳木出来扔给子柳木一只小瓶子。

　　柳木打开就准备闻，抱琴伸手就按住瓶口：“不想给自己找麻烦就别闻，这是一种很烈的药，源自前隋宫中。是前隋帝自己用的，可以夜御十女。”

　　“卧槽！”柳木吓的赶紧就扔了瓶子，却被抱琴伸手接住：“别扔坏了，我一会还给放回去呢？”

　　“那来的？”

　　“郎君是让那妖女迷了魂，往日聪明呢？”抱琴反问。

　　柳木没接话，这话已经很明显就是金德曼的，而且很大可能就是为自己准备的。

　　抱琴问道：“郎君没有看到她神阙穴贴有什么？”

　　柳木不解：“这个什么穴在那里？”

　　抱琴很无语，指了指自己有肚脐：“这里。”听完后柳木拍着脑袋，怎么都想不起来，倒是抱琴说道：“好在我在海边与房梁上都看了，她有贴。”

　　“你，你……”柳木指着抱琴：“这种事情你竟然偷看。”

　　“看过怎么了，郎君与公主只用过一种姿势，却和她昨夜上就用过六种不同的姿势。还有……”抱琴说这话竟然神色如常，反而柳木脸通红，气的转身就走。

　　抱琴要后喊了一句：“郎君不想知道那贴是什么？”

　　“是什么？”柳木还是回头了。

　　“古传自汉宫，有一对姐妹叫赵飞燕、赵合德。此药就是她们身边的秘医所发明，以麝香为主使用十数中珍贵药材所制，原本以为失传，现只有残存不完整的药方与制法，却谁想在新罗竟然见到实物。”

　　抱琴又拿出一块很小的用上等丝布制的药囊递给了柳木。

　　柳木接过闻了一下，确实有很重的麝香味，还有其余的他闻不出来。

　　“传闻此药贴用的久了，将会永远不能生育，就我观察那妖女至少已经使用过半年以上。可惜古方之中并没有说过，多久算是久。”

　　“她赌上的是自己，这个赌注很重了。”柳木咬着木棍坐在一旁。

　　抱琴递过一瓶水后坐在柳木身边：“昨晚上，和郎君预料的一样，那朴太大兄去找刘仁轨了，我们安排人放了火。”

　　柳木接过水瓶猛灌几口。

　　“我问你，如果是你有什么招数？”

　　“要是我，就让所有人知道昨晚上新罗的公主在大唐的驸马的屋里过的夜。无非就是回齐州之后公主那边发点火，然后回长安圣人那边骂您几句罢了。但那妖女要的不就是这个吗？”抱琴在一旁低声说着。

　　柳木轻轻的摇了摇头：“不，帮个忙，秘密的把人送回她的屋。作出一副要帮我保密的样子，然后这个消息却还要让朴太大兄知道。”

　　“这是干什么，又要保密，又要让人知道。”

　　“听我的没错，就这么安排。然后再想办法替我安排与她的私会，但你别参与，甚至于还可以出来小小的给我摆个脸色看。顺便把你的身份亮出来。”柳木给抱琴教着。

　　抱琴有点糊涂：“我什么身份？”

　　“我记得，你有正六品女史的腰牌。”

　　“明白，这点小事好办。”抱琴乐呵呵的笑着：“郎君，和你一起作坏事比打打杀杀有趣多了，你没见到朴太大兄那副装出来的稳重，事实上他内心很急。”

　　柳木捂着嘴笑个不停。

　　抱琴一个翻身跳下花坛，在离开柳木三步远的时候，突然抬起单腿作了一个反弓，柳木当场就流鼻血了，抱琴的身体柔软度绝对比后世的体操运动员还高。

　　而这个动作，昨夜金德曼的腿根本就抬不起来。

　　抱琴见到柳木流鼻血，先是一愣，转而笑的如银铃一般的跑掉了。


第349章 演戏很有趣

　　金德曼回到自己的住所了，确实是被柳木身边的侍女悄悄的送回去的。金德曼也没找柳木提什么要求，也没抱怨自己被悄悄的送回自己的住处，很是安静。

　　午时，餐室。

　　柳木很正式的邀请金德曼与朴太大兄一起用餐。

　　而就在餐室门外，一记响亮的耳光打的金德曼的贴身侍女嘴角鲜血直流，打人的就是抱琴。

　　“你是什么身份，竟然敢指使我。看到这是什么？”抱琴一亮腰牌，内宫正六品女兄的牌子金德曼的侍女认识，当下就跪了。

　　换成官员的，武官的，这位侍女肯定不认识。

　　但新罗的内官制度承汉制，而大唐的内宫随隋，隋承汉制并没有太多的改变。

　　莫说只是一个贴身侍女，换句话说就是新罗公主都不敢把抱琴当婢女那样去指挥，那牌子代表大唐的官员，大唐的威严。

　　“唉呀！怎么这么大的火气，来碗酸梅汤。”柳木亲自为抱琴端了一碗酸梅汤，抱琴却是欠身一礼：“谢过驸马，我还有事先告退。”抱琴施了一礼转身就走。当真是柳木说的，给自己摆了一个脸色。

　　柳木尴尬的端着那碗酸梅汤干笑几声，而后对身边人吩咐：“来人，赏赐上等丝一匹，扶下去涂些药。”

　　那侍女连说谢都张不开嘴，这一巴掌打的真不轻。

　　回到屋内，金德曼赶紧代替自己的侍女谢过柳木的赏赐，柳木轻轻一按金德曼的手：“莫在意，抱琴在我家夫人身边多年，性子有点急，打了你的侍女莫在意，莫在意。”

　　“是我的侍女失礼在先，向贵人请罪。”金德曼也就顺坡下驴。

　　相比起独孤兰若对抱琴的情份、信任、礼遇。金德曼对她的侍女而言，连个人都不算。下等贵族家的庶女，能来给自己端茶倒水那是看得起，这样的侍女她有十数个，莫说是一巴掌，纵然死在这里她也不会放在心上。

　　倒是柳木能赐丝一匹，金德曼相信那是看在自己的面子上。

　　朴太大兄看在眼中，等金德曼与柳木的手松开话也说完，这才起身：“下臣向贵人请罪，确实是小邦侍女不懂事，有错在先。”

　　“罢了，罢了。无须再提，此事揭过。”

　　餐后，朴太大兄回到自己休息的屋脸才沉下来，低声问当初在使节团派到大唐的那两人：“这位刘将军，他真的可行？”

　　“您有所不知，这位柳驸马作事与寻常唐人不同。就我等从长安打听到的消息，他的功勋足以加封至郡公爵。为何眼下只有如此低的爵位，原因有二。”

　　“细讲。”朴太大兄示意两人靠近些。

　　两人用新罗语继续讲道：“其一，柳驸马性格太古怪，常作出一些足以被杀头的重罪，大唐皇帝却无一重处过，也就是非常生气之后贬爵位。其二，他有许多的功勋都让给了其他人。”

　　“谁？”

　　“柳驸马的大姐夫，大唐尊贵的翼国公。其二姐夫，大唐尊贵的任城王。这位刘将军原本只是一普通参军，并州大战一夜成名，靠的就是柳驸马，眼下却是大唐四品高官。所以我等认为，这刘将军确实可行。”

　　朴太大兄微微点头，却是不语。

　　汇报的人问道：“您为何不直接与柳驸马请求呢？”

　　“请求不了，咱们的公主连自己都献上了。而我的要求是损害公主的利益，这能提吗？”

　　“那咱们就不能再找一人？”

　　听到这句问话，朴太大兄苦笑着摇了摇头反问道：“那你告诉本官，在大唐还有谁能找？秦王殿下？怕是我等连说话的机会也没有。纵然有，柳驸马一句话就能让秦王殿下改了主意，难道你不知道柳驸马与秦王殿的兄弟之情？”

　　“太大兄，那大唐尊贵的太子殿下呢？”

　　“再说一遍？”朴太大兄冷声问道，两人都闭口不语。朴太大兄这才说道：“你们这些蠢货，在长安足有半年时间难道看不出吗？让我朴氏去给大唐那废物太子陪葬？”

　　两人都不敢接话。

　　“罢了，下去吧。”朴太大兄打算再找刘仁轨。

　　当晚，柳木天一黑就在数名护卫的掩护下悄悄的来到金德曼住的地方。金德曼已经准备了许多酒菜，还让自己的侍女准备了新罗的歌舞。

　　金德曼坐在柳木身旁陪着。

　　酒过三巡，侍女们退下，金德曼伏在柳木怀中。

　　柳木这才开口说道：“你要什么，我估计我都能给你。”

　　“若是朴氏消失呢？”金德曼说话的时候语气平静，依然伏在柳木身上也没有看着柳木。事实上金德曼不敢看，她很怕听到柳木拒绝。

　　柳木心中一下乐了，还以为多么大的事情，这样的事情不是正合心意。

　　但柳木不会表现出现，只是很平淡的问了一句：“那么，我有什么好处？”

　　金德曼明白，仅靠自己是远远不够的，当下说道：“新罗可以为您作点什么？”

　　“好了，什么也不用作。让朴氏消失会引起新罗大乱，我大唐皇帝也会不高兴。但如果你有耐心的话，五年、十年你等得起，那么这事情无须我出手，你也会有足够的力量来办这件事情。”

　　金德曼心中大喜。

　　靠别人的力量远没有增强自己的力量实在。

　　柳木这时说道：“那么你们最好早点离开大唐，你也太久没有回家了。可以在几个月之后再来，而眼下你认为留在这里还能作点什么？”

　　金德曼事实上已经知道朴太大兄去找刘仁轨，正好被突然发生的火灾给影响到。

　　金德曼听完柳木的话，立即起身：“请容我先安排一二。”

　　“恩。”

　　柳木点头之后金德曼离开，这里有原先新罗使节团人，这些人当中有朴氏的人，自然也有新罗王金氏的人，也还有其他大贵族的人。

　　金德曼安排人吩咐两天内离开。

　　也就是说，后天清晨会跟着运一批毛线去新罗的船一同离开。

　　金德曼回到房间内的时候，朴太大兄正准备再去找刘仁轨，可却被金德曼的人给耽误了。


第350章 准备回家

　　属于新罗王金氏的官员对朴太大兄讲道：

　　“太大兄，公主殿下吩咐，后天清晨随大唐运送毛线的船只回新罗，若是错过这船我们就需要南下到大唐江南坐我们的船回去。”

　　朴太大兄脑袋里嗡了一下。

　　他知道金德曼已经要到了她，或者是新罗王想要的东西。

　　否则不会这么急着回去，要知道金德曼在大唐待了差不多快有近一年时间。这么长的时间都急着回新罗，今天却在急这几日时间。

　　那么足以证明，金德曼讨要的非常的有价值。

　　第三次清晨，大船准时起航。

　　柳木站在码头上看着船远去，当再看不到船队的影子之时刘仁轨将一封信递给了柳木：“我没看，朴太大兄派人秘密给我的。”

　　柳木打开，却是足有数千字的长信，用的是汉语，而且言辞极尽华丽。

　　快速的扫了几眼之后，柳木将信递还给刘仁轨：“我没读过几天书，这些东西写的太漂亮，可惜我看不懂。”

　　刘仁轨脸上抽了一下，这种下三流的理由也行。

　　不过他还是接过了信快速的翻读了一遍后对柳木说道：“前面五页是讲新罗与中原的友谊，然后有两页是讲大唐与新罗的友谊，再有一页是讲你和新罗的友谊。”说到这里刘仁轨停下了，笑着对柳木说道：“我从你的双眼之中看到的是，杀机。”

　　“有这么明显吗？”

　　“连美男计都用上了，还不算明显吗？”刘仁轨大笑。

　　柳木黑着脸瞪了刘仁轨一眼，刘仁轨拿起信：“先说这信，再下来就是重点，朴太大兄表示，愿意尽一切之能为我在莱州的工坊出力。而后提出了两个请求。”

　　“请求？”

　　“恩，头一个请求若是我就会答应，他想学习我们的盐田技术在新罗也建一处盐田。除了供新罗自己使用之外，其余的是否可以卖到大唐来，其价格会比我们莱州盐田还低些。因为新罗的人工比大唐便宜。”

　　刘仁轨只是提出建议，并没有为此事作主。

　　柳木问道：“第二个请求是什么？”

　　“他想请我写一份推荐信，在大唐新年的时候可以去拜见翼国公。而信中也写明了他要拜访的意思，那就是希望翼国公请夫人出面，代新罗采购精钢。”

　　说完后，刘仁轨问柳木：“为什么他要绕这个圈子，为什么不直接找你。”

　　“因为朴氏想代替金氏成为新罗王，而金氏想朴氏去死。如果大唐还有另一个力量去帮他们的话，他肯定不出无奈到出此下策。他在赌，赌我更希望看到的是新罗内部的平衡。同时他也会在这种平衡之中，积累力量。”

　　柳木给刘仁轨解释了之后又补充道：“这些话我没有一来就告诉你，因为你是战将。若是房、杜两位那样的人物在这里，我就直话直说了。”

　　刘仁轨却是很不宵：“一个小小的新罗，有何用？”

　　“我要的不是新罗，秦王殿下要的是，天下。”柳木这话说完刘仁轨立即就有一种热血沸腾的感觉：“杀入半岛的时候，助我有领军之权。”

　　“不急，我得到了一名鬼工，造船的鬼工，明年的时候我会把他送到这里来，眼下会从辽东慢慢的往这里运木料，我要船，二十丈以上的巨船。然后是这个。”柳木将一把钥匙递给了刘仁轨。

　　接过钥匙：“这能打开什么？”

　　“这里的工坊管理新办法，你若能行则罢，你不行就要把李弼弄来替你管。十八月之后，你必须积累功勋升至正四品，我不想我家三妹出嫁的时候你连身紫袍都没有，这会让我很没有面子的。”

　　柳木这话说的刘仁轨无言以对。

　　两年前他才是从七品参军，现在已经是从四品领军将军，这样的升迁速度已经无数同龄的武官嘲笑他是靠订亲才得到的官位，这让傲气的刘仁轨内心很不爽。

　　看刘仁轨的脸色不好，柳木又刺激了刘仁轨一句：“若是让一个奴兵升的比你还快，我估计你更没面子。”

　　“走了，去齐州陪我家婆娘游山玩水。”柳木接过抱琴递来的马鞭翻身上马。

　　柳木走了，留下刘仁轨一人在风中凌乱。

　　有亲近的将校来到刘仁轨身旁，有人问道：“将军，什么奴兵。”

　　“有一个奴兵，拿着柳家我过世岳父当年的信去了柳家，他与柳家四娘订亲。咱们身处莱州并不知道长安的事，也不知道并州那边的事情。而我也只知道几句，详细的要等云州那边送下批羊毛的时候或有军报。”

　　“将军，几句也说来听听。”

　　“柳木有八百家丁，一路杀，杀突厥精锐两万。有数位将军以及人头为证。后夺朔方郡十二州四十余城，这八百家丁分为四队，四主四副八位队正，领军一人。那奴兵就是四副之一，罕沫儿咱们打过，罕沫儿死在奴兵之手，后以斩七十九首得军功第一斩。”

　　十几个将军、校尉同时感觉无数的草泥马列阵从大海上狂奔而过。

　　刘仁轨叹了一口气：“我这个大舅哥，真是下足了本钱。自己的姐妹出嫁，嫁的人那一个都是……”

　　刘仁轨不想再形容了，因为他也是其中一人。

　　刘仁轨的年龄比柳木大，但依礼刘仁轨还要叫柳木一声兄长，因为他娶的是柳木的妹妹。

　　“熊，他奶奶的熊，都给老子滚去干活。咱们将军披上紫袍之日，就是你们这些货色富贵之日。都滚去干活。”刘仁轨的副将拿着皮鞭开始赶人。

　　这位副将已经可以预见到他们美好的未来。

　　码头上人很快全部散去，刘仁轨吹着海风看着远方，秦王殿下要的是天下，那么莱州就是攻打高句丽的前锋阵地之一。

　　柳木，果真是人杰。

　　几天后，柳木到了齐州，齐州这边光是陪着出行游玩的李道彦就准备了三百多人，厨师、侍女、仆从、护卫等，一应俱全。

　　从齐州到刑州、再到清河后从大船往相州、过黄酒去汴州。然后是许州、唐州、邓州、商州。柳绕过了郑州、洛阳，从商南回长安。


第351章 邢州宴会

　　一路，柳木随行有近千人，浩浩荡荡一路游玩。各州府的豪商提前数日就排着队邀请柳木入住他们的园子。

　　邢州城。

　　这里最大的三名豪商抢破头就为了请柳木一行住进自家的园子里。

　　大唐是中国古代，历朝历代对商人政策最为宽松的朝代。有人说过宋才是商人的乐土，但宋代连自己的安全都保护不了，商人怎么可能有安全的经商环境。

　　而且大唐的豪商都与名门有着千丝万缕的联系，在国力、安全、朝堂之上，商人虽然依然是最低贱的职业，但比起其他朝代却是好上无数倍。

　　所以，只有大唐，是古代商人的乐土。

　　信笺送到，柳木只说了一句：“我家夫人选。”

　　独孤兰若也没什么可选的，将三份信笺翻过来后，随便抽了一份让人递回去。并且明言，这是背着随机抽取，并非刻意挑选。

　　柳木还附信一份，表示愿意去另外两家赴宴。

　　“夫君，莫不是还有什么活需要我去作？”独孤兰若在进城的时候问道。

　　“你的任务就是玩，尽情的，快乐的，痛快的去玩。当然，也可以猛吃猛喝，这里有许多不错的美食。”柳木靠在独孤兰若的腿上轻松的说着。

　　进入邢州，李道彦依然还是陪着的，这里是属于他总管府管辖的范围。

　　前来迎接的邢州总管韩世愕。

　　这位韩世愕是秦琼的好友，但还有一层更亲近的关系就是，他是李靖的表弟。李靖的舅舅可是位大人物，前隋的韩擒虎。

　　韩世愕远远的就迎了上来，满脸的笑容冲着柳木与李道彦一抱拳。

　　而后又有一人上前，李道彦却是未等对方有动作，先一步抱拳施礼，柳木见状也赶紧跟着一起施礼。

　　来人大笑：“木郎君必不识我，却是谦顺之人。老夫崔淼，字浩渊，听闻你想一观先祖《十六国春秋》手记，今日特意带来。”

　　柳木赶紧下马，再施一礼。“谢长者赐。”

　　十六国春秋又叫十六国史，是西晋灭亡之后的各国史记。后世虽有人点评其中时间混乱，人物出错等等。

　　但，一部耗时二十几年，朝廷不支持，全靠自己一力完成。走访无数地方，求阅无数书籍，这样的一部书何其珍贵。到死，都没有真正刻板印刷，还是崔鸿的儿子在数年之后，这抄录一份，献给当时的北魏朝廷。

　　也仅仅就是扔进了史馆，然后那一套早就化为灰烬。

　　对于北魏朝廷来说，那只是一本书。可对于清河崔氏而言，那是崔氏子弟崔鸿一生的积累，比性命更重。

　　这一次能由崔鸿的曾孙将其复抄本以及一些当时的手记原件带来，诚意何其大。

　　清河崔氏的家宅就在清河县，属邢州。

　　当晚有小宴，宴分两处。一处自然是韩夫人、崔氏贵妇宴请独孤兰若，一处则是宴请柳木。

　　“这头一杯，恭喜小郎君出奇兵大胜突厥。”崔淼作为这里最年长者首先举杯。

　　柳木举杯：“祝我大唐横扫环宇，万邦来朝。”

　　“好，那连三杯，祝我大唐横扫环宇，万邦来朝。”崔淼一口就将那半两的烈酒灌了下去，然后再连饮两杯。

　　“第四杯，晚辈有句话说给崔老您听。您若是认为晚辈所讲的在理，那请您满饮，或是晚辈说的不对，晚辈自罚三杯。”柳木高举酒杯朗声说道。

　　崔淼将酒杯倒十分满，轻轻拱手：“有志不在年高，木郎君请言。”

　　“晚辈在三原、泾阳、华原各开一间书院，晚辈狂妄自题词，风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心。晚辈请问，国先还是家先。”

　　“木小郎君有何见解？”崔淼的语气变的严肃，他对柳木的已经有几份看重。

　　“崔老，我大唐兵压颉利，大唐势盛、颉利势微。室韦、靺鞨等部争向来贺，商队北行千里亦可不用一丁护卫，出了云州商队有任何损伤，所属各部首领拿人头作保，无人敢劫掠商队一针一线。”

　　说到这里，柳木举起了酒杯。

　　崔淼双手捧着自己的酒杯一饮而尽，柳木也陪了一杯。

　　“木小郎君的话在理，大唐强盛百姓才可富足，盛世太平才有辉煌门庭。老夫敬你一杯，敬在座各位为护国而征战的将军一杯，请！”

　　“请！”

　　虽然说屋内有多半的武官都没听懂柳木与崔淼说的是什么，内涵的深意是什么。但这一杯他们都很痛快的喝了下去。

　　虽然已经喝了五杯，但这才真正算是三杯过。

　　一队舞姬这才鱼贯而入，丝竹声响声。

　　接下来就是扯蛋时间，谁有兴趣猛喝就尽管喝，倒是些人围着柳木要听八百丁血战之事。

　　柳木站在桌子上，一只手拿着扇子：“话说，本公子给八百丁穿上灰麻布衣……”

　　柳木讲的很乐呵，众人却是没有一个人笑，有些个武官在这大夏天冷汗直流，他们可以感觉到突厥人被连坑三次有多可悲，冲阵到近前却发现敌军刀枪不入有多可怜。

　　八百杀神这是唐军内部知道这事的人给定的名字。

　　此时听柳木在讲，柳木一直笑，讲的也很轻松。众人脑海之中却有了另一个想法，杀神不是那八百丁，而是这位。

　　韩世愕低声对李道彦说道：“他秦叔宝得这八百丁，若是扩到三千五千人，再配合五万轻骑就敢深入大漠与突厥王庭一决高下。”

　　“秦叔宝是柳木的大姐夫。”李道彦淡淡的来了一句。

　　这意思就是，莫说三千五千，纵然配到八千人，只要大唐皇帝没有反对，也就是一年的时间。

　　“恩，哼！”韩世愕突然猛灌了几杯酒，正是那羡慕嫉妒恨的感觉。

　　李道彦大笑：“你这脑袋，秦叔宝不会有领军出征的机会，让他真的杀到了突厥王庭拿什么封赏。”

　　柳木那边这时已经讲完，没从桌上下来而是挥手示意侍女、仆从、舞姬、乐师全部离开。

　　韩世愕见状示意自己的亲兵去守在门外。


第352章 巧取豪夺？

　　很显然，柳木是有话说。

　　宴会上很快就安静了下来，柳木双手举杯上前：

　　“今个酒也喝的差不多了，说个闲话。我计算错了一件事情，就是十万亩绒花有多少，这么多运回长安去，先不说运费很贵。麻烦的是我长安的工坊也就那么大一点。所以建个白叠布坊在邢州。”

　　崔淼先是一愣，转而大笑：“早知道，老夫将家里书库给你抬来。”

　　“您老不用抬，借人抄一份给我就行。”

　　两人相互一拱手，这话题也就到此为止，到了他们这种身份有这句话就足够。至于说如何变更之前的协议等等，有专门的人会去谈判。

　　“韩将军，圣人定过些规矩。比如我华原钢坊，有没带身份牌的莫说是人，就是一只兔子也要乱箭射杀。不知道胶东王与您身边，可有铁面无情的弓手？”

　　韩世愕愣在那里，硬是不知道如何回答。

　　李道彦立即开口：“三千强弓手立即到位，莫说是兔子，就是一只老鼠没带腰牌也要射他百八十箭。”

　　哈哈哈！

　　柳木与李道彦同时大笑。

　　“邢州建钢坊，地点、范围，所须矿石、配料矿石区域。”柳木将怀中一只卷轴放在桌上：“所差的，就是圣人的批示。中秋前，我从圣人处可拿到批示，年产百万石熟铁，五百万石生铁，王兄？”

　　李道彦感觉到手心在出汗。

　　大唐去年的生铁产量是，一百六十万斤左右。柳木却要自己一个工坊就五倍于大唐全年的产量，若这是写在圣旨上的，作不到可不是降爵那么点事，甚至可能会掉脑袋。

　　“王兄，我能说句笑话吗？”

　　“你讲！”

　　“若是我管邢州，这个数量再加三倍，至少。”柳木盘腿坐在自己的酒桌上，将一盘猪耳朵放在腿上，自顾自的吃喝着。

　　时代不同，想法不同。

　　柳木知道，钢铁才是自己这一场穿越游戏的核心，有钢铁纵横天下，没有钢铁也就只能在长安发发威风。

　　李道彦若是知道在一千四百年后，这片中华大地每年钢产量相当于二百亿石会如何。

　　李道彦缓缓的解下了自己的头冠，这头冠代表着他身为王爵的身份。

　　“请将我的头冠带回长安，以明心志。”

　　紧接着，韩世愕的领军印、数十枚将军印就摆在李道彦的头冠旁。

　　哈哈哈！

　　柳木再次大笑，这次不是举酒杯，而是举酒瓶：“来，喝起。”

　　柳木大灌几口，身体有些微微摇晃：“啊，那天我来信提及，有位姓段的商人，可来了。”

　　门打开，护卫带着一人进来。

　　小小商人，在这宴会上没有他的座位，那怕里面吃喝他饿着也要等在外面。或是柳木今天忘记了，那么这小商人明在还要等。

　　被带进来的时候，这小商人很紧张，腿一软就坐在地上。

　　柳木从带的包内取出一只小小的木盒，然后来到那商人面前盘腿坐下后将木盒递了过去。

　　木盒打开，是一只很小的吃碟，就是蘸醋的小碟。

　　啪！

　　柳木一巴掌拍在那商人的肩膀上，吓的那商人感觉全身都要瘫了。

　　柳木这才开口：“听过我的名字没，我三原柳木。”

　　“听，听过。”商人连连点头。

　　柳木再问：“我可让那个商人亏损过，有意害过那个商人，骗过谁家的钱币？”

　　“没，没有！”商人又连连摇头。

　　“那就好，这里有份清单，新年之前我要你免费送我这清单上的物品，只能是上上品……”这次柳木没说完，那商人就赶紧说道：“纵然倾家荡产，也不敢少了清单上一样。”

　　柳木指着那商人：“这位是不是醉了，说这样的傻话。”

　　崔淼自己拉着一块垫子过来也坐下，开口说道：“老夫不认为木郎君是巧取豪夺之人，你且听完再说话。”

　　“是，是。”商人可是知道，这是顶尖豪族清河崔氏的人，而且还是族老级有身份的大人物。

　　“说说瓷。邢瓷似雪、越瓷似冰，我名单上有十三名窑名瓷。我向圣人讨要了五面金牌，金牌上书大唐皇家名窑，也就是说这十三个名窑、名瓷只有五个可以冠上大唐皇家之名，有这个名的人，才有资格让我免费去拿些瓷器。”

　　这些听起来很古怪，换成脑袋不灵光的，依然是认为这就是巧取豪夺。

　　那商人也一样。

　　“不懂了吧。有大唐皇家四个字，往西域运的瓷器价格高一倍，为什么？因为这是大唐皇家认可的顶尖瓷器。不说数量，我手上的订单瓷器一项就有十七万担，会算吗？”

　　那商人猛的一头磕在地上：“我段氏一门九十七口谢郎君厚恩。”

　　“话说到明年，明年你的瓷器要是被其他名窑比下去，我可是会收回金牌的，当然也不需要你提供一些贡品给我，让我送入宫中，供圣人品鉴。”

　　“谢郎君大恩。”这商人一头磕的当场见了血。

　　商人，他经商多年，他听懂了柳木话中的意思。大唐皇帝能看中，能使用的，这就不是普通的东西，若是不普通怎么还能是普通价位。

　　莫说是那清单上数量不多的瓷器，纵然加十倍，这商人也依然感激柳木。

　　“别谢我，谢你窑中名匠。圣人有一日品茶，在用你家的茶杯与越窑茶杯上还犹豫过，那套茶杯真好。你当此赏，但还是那句话，瓷器的品质一旦下降，收回金牌。明年端午节，十三名窑大比，决定未来三年的金牌归属权。”

　　商人捧着那自家炼制的小碟激动的眼泪哗哗，却是连一个字都说不出来。

　　柳木又走回到自己的桌旁在包内拿出另外几只小盒回来。

　　打开第一只小盒是一只酒杯，青瓷的。

　　柳木轻轻的推了过去：“耀州窑的巅峰之作，窑中在窑前立下血誓要在明年端午之时，拿到金牌。你认为此杯如何？”

　　瓷器，已经不仅仅是一种容器，其代表着一种传统，一种文化，甚至是一种精神。

　　真正的上上等好瓷器，确实只有贵族可以消费的起。


第353章 柳木的圈钱大业

　　这只杯子确实是青瓷的极品之作。

　　崔淼见到这只青瓷杯之后，感慨地说道：“你段家若不用心，金牌怕只是过眼云烟。”

　　“何止。”

　　柳木又打开另外几只盒子，其中一只开口茶杯几乎亮瞎了崔淼的双眼。

　　“鲁山窑，雾云花瓷器。这，武德七年冬，这不可能，不可能。”崔淼有些失态：“传闻鬼工郝因打碎了给前隋宫里的一套瓷器而被斩了右臂，除他之外竟然还有人给烧出这等……无可形容，无可形容。”

　　崔淼都找不出一个可以形容这茶杯的词来。

　　“唉……可惜了。不过，他有兴趣争金牌，将传男不女的多种绝技传授于六位弟子，三弟子天资卓著，估计到明年端午节还会有更好的作品。”

　　柳木将这些小杯一一收了起来：“五大名窑之争，绝对是血战。”

　　“钱币不是问题，我崔家一力支持。但若这邢窑保不住金牌，你当如若？”

　　姓段商人一咬牙：“我以身祭窑。”

　　“好！”崔淼语气之中充满着活力。

　　这就是地域之争了，崔氏在清河，在邢州，他就要争这口气。他相信其他的名门也必有参与，这也是名门之争。

　　柳木此时最想的事情就是点上一支烟，内心小小的得意一下。

　　柳木相信，大唐内宫的供奉物品，很快就可以全部不花钱免费拉到长安来，然后借皇家名品之名义自己再狠狠加价，云州等关市的税收又肥了一大块。

　　当然，这些皇家名品所在的州府也有好处，商家名门也各取所须，要钱有钱，要名有名。

　　离开邢州，柳木继续他的圈钱大业。

　　若不是时间上不允许，柳木还想下江南，走蜀地呢。

　　接下来差不多三个月时间，柳木除了在路上，在名山大川，就是夜夜歌舞升平，宴会不断。若是柳木愿意收舞姬，估计能收足一千人。

　　终于柳木的游玩大队在中秋前看到长安城的城墙，队伍之中仅是各州府的特产柳木就拉了三百大车，各豪商的礼物拉足了五百辆大车，随行的人数从近千人直升了三千人。

　　抱琴坐在马车上打着算盘。

　　“郎君，我们花掉了至少两万贯以上，从朔方弄到的金子花掉了一少半。”

　　“钱是什么？”柳木问抱琴。

　　抱琴摇了摇头，柳木大笑：“钱是王八，花了再挣。”

　　独孤兰若靠在软垫上懒洋洋地说道：“我看未必是花掉了两万贯。夫君你到了各州府之后，经常在夜里出去，回来之后身上却没有香粉之气。一路上我都没问过，既然这会提到了钱币，那么夫君这一路上挣了多少贯？”

　　“哈哈哈。”柳木大笑：“知我者夫人也。”

　　“多少，多少，快告诉我有多少？”抱琴急急的问道。

　　柳木伸出了两根手指。

　　“二十万贯？”抱琴脸上写的就是喜色，家里钱堆的越多越让人心中愉快。

　　柳木摇了摇头后，抱琴带着一丝疑惑：“难道是二百万贯。这不可能，不可能。”

　　柳木笑着再摇头：“再猜。”

　　“不可能，大唐户部那边我听闻去年才一千七百万贯的入账。”

　　柳木依然摆着手指：“二千万贯，我谈下了价值两千万贯的生意。但只是预谈，例如有些个生意，我都会选两三个州都有，具体如何定下来，就不是小小商人的态度，这关系到州府的税收，那么……”

　　柳木没说下去，抱琴因为巨大的钱数而捂着嘴，独孤兰若淡然的笑着。

　　她明白，接下来最后确定权在秦王府，这些个州府的官来在秦王府这里求最后的印证。

　　柳木本就没打算进长安城，从城东绕过去后先回泾阳，然后再回三原。

　　城门处已经有人往宫里报了，突然这么大队的车队出现，多达近千辆马车，这肯定要是上报的。

　　让柳木有些意外的是，马周竟然在城东等着自己。

　　“有事？”柳木好奇的问马周。

　　马周摇了摇头：“没事，只是意外郎君竟然没有穿过长安城回泾阳，而是绕道城东。这一绕可是几十里远的路程。”

　　“低调，低调。”柳木笑着下了马车，而后骑马与马周并行。

　　柳木问道：“这些天长安有什么大事，我有多少麻烦？”

　　“那点小麻烦郎君无须在意，有大功在身以我看来最多就是训责几句，断然不会真的夺爵。倒是北边多少有些麻烦，颉利与秦王合谈不成，却分兵一半骚扰各州。圣人震怒，命十二卫练兵，准备攻打突厥。”

　　“损失大吗？”柳木追问。

　　“不打，各州皆胜。不过郎君应该知道，就算是胜了也一样有损失，百姓的田产，家当，甚至有些百姓被杀，被抓走。”马周倒是一个很爱惜百姓的人。

　　在他看来，各州守将报功没错，但有些地方官军护不到的，百姓确实是有损伤。

　　“可恨。”

　　“圣人也认为可恨，下旨对突厥一切文书，禁止用书，改用诏赦。”

　　柳木事实上没听懂，诏赦与书有什么区别。

　　马周以为柳木懂，所以也没有解释。

　　柳木也不好意思再问，改变话题：“不说颉利这家伙，听着就烦。还有什么大事？”

　　“朝中倒无大事，若算大事的话。西突厥的使节泥孰上书，代其西突厥大可汗统叶护向大唐请婚。朝中以北方战事告急为由没有给回复，但就我所知，为这事朝中已经争论了多日。圣人难以决断。”

　　马周提到请婚的事情之后，当下就看柳木的脸色沉了下来。

　　“郎君不喜。”

　　“那泥孰在那里？”柳木问道后马周回答：“我派人打听一下，他这些日子也就是东西两市、咱们泾阳码头，礼部迎宾苑，并没有去其他地方。”

　　柳木拉马来到独孤兰若的车驾前：“夫人先回去，我进长安办点事。”

　　“恩。”独孤兰若点点头，也没问柳木进长安干什么。

　　话说此时，皇宫，李渊书房。

　　在这里的也只有四个人，分别是裴寂、萧瑀、姚思廉以及裴矩。


第354章 不同意

　　裴矩也是河东裴氏子弟，今年已经七十八岁，本在家中修养，但因为他曾经在前隋的时候就负责西域事务，所以李渊请他来提一些意见。

　　“圣人，自战国时秦以远交近攻之策定六国。眼下我们大唐北方有强敌颉利，与西突厥统叶护结盟，足可以威慑突厥。所以臣以为，可以准婚。宗室之中挑选一待嫁之女封为公主，臣愿亲为送婚使。”

　　裴矩的话没错，可以说一心为公。

　　李渊也有些心动，这确实是一步妙棋。

　　可李渊没想到的是，这其中还有一个柳木呢。

　　就在这个时候，柳木来到礼部迎宾苑，抬腿就把门给踢开。西突厥的护卫们拿着刀就从各屋冲了出来，而柳木往院中石凳上一座：“叫泥孰来见我，立即。”

　　所有的西突厥兵见到柳木都是一哆嗦。

　　他们脑海里那一幕幕还记忆犹新呢。

　　泥孰小跑着从屋外出来，躬身站在柳木面前。

　　“你们还玩出花子了，要请婚，请个鬼个婚。”柳木指着就骂。

　　泥孰被骂愣了。

　　柳木指着泥孰：“请婚，请个鬼的婚。统叶护的儿子那个肆叶护呢，非要娶一个比自己儿子还小的，有意思没。更何况是让我大唐公主去嫁一个活不过明年的人，你给我说，有没有意思。”

　　柳木翘着二郎腿黑着脸。

　　肆叶护也跑了过来，一听到柳木说自己的父亲活不过明年，抽出刀就往上冲。

　　柳木没动，泥孰没动。倒是西突厥的许多士兵将肆叶护抱住。

　　“泥孰，我当你是朋友。我问你，你读过我中原汉史没有？”柳木示意泥孰坐在自己旁边。

　　泥孰坐下后回答：“读过。”

　　“知道汉武帝最后几年的史吗？”

　　“熟知？”

　　“对比一下现在的统叶护。再看看这个冲动的，满脑袋只认刀估计不认识字的肆叶护。你认为，统叶护还能活几年？”

　　泥孰越是思考脸色越是难看，之前他也有感觉，别说是各部落，就是王庭之中也有许多人内心有不满。

　　没别的，就是统叶护越发的听不进意见，而且许多部落与王庭的官员有点小错，都是极刑。经柳木这么一提醒，泥孰惊出一身冷汗。

　　“请婚，我不同意。”柳木一抖衣服转身离开。

　　肆叶护虽然鲁莽，但却不是傻子，他从泥孰的表情之中可以看出来，这个唐人说的是实话，这个唐人在他心中越来的感觉可怕。所以肆叶护小跑着过来替柳木推开门。

　　“说你，凡事莫冲动。你不是当可汗的料，当上可汗就是短命鬼。”柳木在肆叶护的胸口拍两下，迈步离开。

　　柳木离开之后泥孰来到肆叶护身旁：“这个唐人比鬼神更可怕，如果他不同意的话，那么请婚之事要另议，我不想我们不能活着回到草原。”

　　“但唐人在传，他将他的八百人以及备选的人员全部交给了别人。”肆叶护不解，他虽然感觉到柳木的可怕，但不相信自己连回草原都不能。

　　泥孰拍了拍肆叶护腰上的宝刀：“你会将你的宝刀送给别人吗？”

　　“不会。”

　　“若是你还有更好的宝刀，那么这一把呢？”泥孰问过后，肆叶护用力的拍着脑袋，他听懂泥孰的意思了，那八百丁仅仅只是表面上的力量罢了。

　　柳木走到迎宾苑外的时候，礼部的人才得到消息赶到。

　　柳木却已经上马：“回泾阳。”

　　迎宾苑的给礼部送了消息，也赶紧给宫里送了消息。

　　李渊书房，有人正在汇报：“报圣人知，柳驸马回长安随行数千人，马车近千驾，队伍连绵数里。绕东城往泾阳去，臣请圣裁，斥责柳驸马过于张扬、奢华之过。”

　　李渊是苦笑不得：“来人，飞马去宣柳木入宫。”

　　李渊的命令刚发出，就见一官员在门外求见，李渊准许之后，这位迎宾苑主事之人冲进书房卟通一下就跪倒：“圣人，大事不好。柳驸马硬闯迎宾苑，喝骂西突厥使节，臣，臣听到一句，柳驸马说：请婚，请个鬼的婚。”

　　“胡闹，来人立即带柳木到朕面前来。”李渊真是怒了。

　　柳木胆子也太大了，这是国事，你竟然敢上门就骂。

　　李渊派的第二个去带柳木的人前脚走，后脚就又有人前来：“圣人，西突厥使节在宫门外请见，声称请婚之事可否再商议。”

　　“好，好，很好。”李渊将案上的文房四宝扫落一地。“来人，将柳木给朕带来。”

　　就这样，第三个去带柳木的人飞奔着出宫。

　　连续三人出宫，同个任务，就是带柳木进宫面圣。这样的消息是瞒不住的，仅仅一刻钟应该知道的，想知道的也都知道了。

　　第三位要负责带柳木入宫的禁军校尉比第一位去找柳木的人还早到了一步。

　　“奉圣令，带柳驸马入宫面圣。”

　　晚了一步的第一个出来带柳木进宫的人懵了。

　　两人倒是认识，后来的人说道：“圣人震怒……”他还没说完，第二个出来的也赶到。

　　柳木伸出双手：“要绑吗？”

　　“圣人只说让柳驸马立即进宫，并没有吩咐绑您进宫。”

　　柳木对马周说道：“别管我，你回去休息吧。”

　　马周想了想之后，掉转马头离开。而柳木则被三名禁军校尉带入了太极宫，太极宫之中还有一人专门为此事而来，东宫太子李建成。

　　李建成来干什么？

　　自然是落井下石，他借这个机会让柳木离开长安，流放个一千两千里的。自然是趁着柳木的帮手们都不在的时候下手，秦王府内文臣名士们基本上都去了长安周边州县代表大唐皇帝李渊去作关注秋收大事，要回来至少还有几天时间。

　　柳木进入李渊书房的时候，这里除了御座之外已经摆有六把椅子。

　　裴矩、裴寂、萧瑀、姚思廉、李建成、泥孰。

　　就是没有柳木的。

　　一进屋，柳木施礼之后就笑呵呵的往前走：“父皇，儿臣给父皇带了礼物回来。当然，也没有忘记替父皇给各位学士们带些心意回来。”

　　李渊一巴掌将面前的茶杯连茶带水拍到了地上。


第355章 柳木PK太子

　　“柳木，你眼中还有父皇吗？”李建成冷声说道。

　　柳木转过头用比李建成更冷的声音反问：“难道皇兄将父皇只是放在眼里，没有放心中。我柳木虽然年少，但却懂得礼法孝义、知信仁德。不知皇兄的指责，是何意？”

　　李渊正准备发火，可李建成与柳木这一段对话出口，李渊胸中的火气暂时给压住了，他想听一听这两人之间的对话。

　　四只老家伙，四只老狐狸，他们微闭双目，双手低垂抱于丹田之处。不须去观察李渊，仅凭听到李渊呼吸的变化他们就明白自己此时只需要听。

　　唯有泥孰紧张的四下在看，不过泥孰也不是普通人物，身为西突厥顶尖大贵族，短短几个呼吸之后他就从大唐四位重臣的反应之中学了一招，那就是静。

　　需要静的时候，一定要静下来，那怕火已经烧到眉前。

　　李建成这个时候有一些意外，按他的想法此时他开口之后，裴寂一定会支持自己。除了裴寂之外，还有一力主张结盟的裴矩也会支持自己。

　　但这两人却都没有开口。

　　李建成心说，怕是罪名没定，自己需要让父皇明白柳木的错误有多大，而后相信这些重臣才有所表态。

　　“柳木，你可知罪？”李建成挺直腰板。

　　柳木摸着下巴：“知罪。”

　　李建成笑了：“那你自己说，你罪责何处？”

　　李渊听到这话之后心中叹了一口气，叹息李建成的行事鲁莽。再看四位重臣，依旧还是老样子，眼睛微闭安静的坐在那里。

　　蠢货，这个蠢货。

　　连泥孰都听出味道了，大唐这位太子真的算不上一个人才。

　　柳木整理衣服面向泥孰长身一礼。

　　李建成笑了。

　　可此时却听柳木说道：“前些日子，误会您是东突厥颉利部的人，有所冒犯却一直没有给您陪罪，木在这里向您道歉。”

　　泥孰正准备起身回礼，李建成一把揪住了柳木：“柳木，你不要儿戏，你的罪名是破坏大唐与西突厥的盟约。”

　　柳木转身问道：“太子殿下，大唐与西突厥有立过盟约吗？”

　　“有过。”泥孰起身回了一句。

　　盟约确实有，就在武德二年，统叶护向大唐朝贡并且立过盟约。但往西突厥的道路因为东突厥颉利可汗的存在根本就不通，所以盟约中的所有条款都并没有执行。

　　李建成正准备发威，泥孰却又来了一句：“不过，柳驸马并没有破坏我西突厥与贵国的盟约，反而在东突厥追杀之时有援手之情。请受我一礼。”

　　泥孰向柳木一礼。

　　李建成当下懵了，柳木这时对泥孰说道：“请您回避一下，容我们聊些家事。失礼之处请见谅。”

　　“不敢！”泥孰以唐礼一抱拳，有内侍官带他去侧屋休息。

　　泥孰还没有完全走到门外，李建成就吼上了：“你胆子也太大了，威胁西突厥使节破坏和亲之事。”

　　“太子殿下，若不是阿史那泥孰出去，您这句话就把我大唐的脸面丢到了万里之外。什么时候我大唐需要靠一女子去维护边疆，结亲是友善，不是筹码。不如太子殿下出去问问，各位皇妹，谁自愿远嫁万里之外。”

　　“混账！”李渊这时骂了一句。

　　李建成指着柳木：“你立即向父皇请罪。”

　　李渊这次砸的是砚台，直接就砸向李建成：“说你是混账，身为太子不顾忌我大唐国威。你也就只有一个运粮后勤官的才能。”

　　李建成整个人如被冰封一般变成了雕像，他万万没想到李渊竟然是这样的反应。

　　柳木在背包中摸了摸，拿出一只小盒子双手送到李渊桌前：“父皇，换只新茶杯，这呆是上上等的极品。儿臣在半臣上的时候，越窑的窑主派人飞马送来。”

　　一只盖碗。

　　盖碗在真实的历史上是在唐代宗的时候才有人发明出来的，这一只是柳木提出想法，越窑鬼工亲手炼制，二百套之中就挑了这么一只极品。

　　“有这小碟您端茶杯的时候就不会感觉到烫。而且这茶杯还有杯语，将杯盖侧放在小碟上表示让人加水，倒放于杯中代表换杯，放在桌上代表换茶……”柳木在讲着茶，却丝毫也不提半句西突厥盟约的事情。

　　李渊拿起那只盖碗就准备砸柳木。

　　柳木却说道：“父皇，这只可是珍品，砸了太可惜。”

　　李渊轻轻放下盖碗，然后又拿起了镇纸之时柳木说道：“父皇，打不通古丝绸之路，要那一只盟约擦屁股都嫌太硬。”

　　这句话开口，四位重臣都是笑了。

　　李渊拿着长尺在书房之中追打了柳木两圈：“你也是一个混账，出去玩也就罢了，三千随从上千车马，队伍数里长。朕出行都没有这么大排场，朕打死你。”

　　“父皇，父皇。那车队可是大唐三成的赋税……”柳木一边躲一边喊。

　　李渊的手停在半空：“三成？”

　　“最少三成，大唐三成的州府赋税翻倍，那也就是整个大唐的赋税加三成。”柳木停下，却用自己的背包挡着那戒尺。

　　李渊坐下了，就坐在刚才泥孰坐的那把椅子上后问道：“西突厥的事情，你给朕一个交待。”

　　柳木没开口，指了指站在一旁守护的禁军打了个响指，用两根手指勾了勾。

　　那禁军上前，柳木问道：“帮着看看有没有敢偷听的，那泥孰所在屋派人送茶点，顺便留意别让他靠近墙壁。”

　　“去办！”李渊一挥手，禁军立即退下。

　　少许时间，禁军回来施礼又站在门口的守护位置。

　　“一个西突厥罢了，父皇也太把他们当回事。西突厥有价值的是土地、人口、往西域的通道，而不是西突厥的王庭。西突厥不出两年就会乱成一团，而且人力不可阻止，除非我大唐尽全国之力才能保得其平安。”

　　“为何？”李渊冷声问道。

　　这时四位重臣的眼睛也睁开了，他们都看着柳木，这个消息对于他们来说太重要。

　　李建成的眼睛已经红了，他恨柳木。


第356章 柳木的密探

　　柳木给自己倒了杯水，这才不紧不慢的开口说道：

　　“统叶护太狂，想反他的人数不清。您可以派礼部的人查问，那肆叶护看似有勇无谋，事实上还就是一个猪脑子，而且为人多疑。西突厥最有才最有人脉的就是阿史那泥孰，但他太心软，而且他有病。”

　　柳木拉了一把椅子，就是李建成刚才坐的那把坐到李渊面前。

　　李渊微微点头，然后又摇了摇头：“你怎么就知道这些？”

　　“这个……”柳木没办法回答了。

　　第一，他不能说这是前世史书上写的。第二，他更不敢说，一刀眼下带了近百人就在西突厥，重点针对高昌，次重点就是西突厥。

　　李渊听出来了，这其中还有故事。

　　不过李渊没再问：“你处理西突厥之事，处理的好了朕不打你。处理的不好，来人，取朕的马鞭来。”

　　禁军去取马鞭，泥孰被再次带了进来。

　　柳木站在泥孰面前：“请婚的事还是那话，不可能。而且肆叶护是什么样的人，你也很清楚。我送你上上等宝甲十套，你可以秘密带回去用于自保。真的没活路的时候，往大唐来，纵然有百万大军追你，我也能保你平安。”

　　“还有，结盟之事可以。有个条件就是打通古丝绸之路，统叶护必须出兵攻打颉利，而后你应该明白，古丝绸之路代表什么。”

　　柳木伸出四根手指：“四只商队，可以让西突厥组建四只商队。别告诉我你不懂，一匹丝绸在双头鹰拜占庭值多少，紫色的是丝绸重量两至三倍黄金的价值。而且只是我大唐普通的丝绸，见过云锦吗？”

　　泥孰这时低声说道：“您是在逼死我西突厥大可汗。”

　　“是他自己找死。”柳木这话莫说是四位重臣，就是李渊都心头一紧。

　　泥孰重重的叹了一口气：“我离开之前，歌逻禄已经反了，与大唐结盟是我的想法，借大唐的力量让王庭稳住。”

　　“不止吧。统叶护有个伯父叫什么？”

　　泥孰猛的抬起头，然后又重重的把头低了下去。

　　“盟约，联兵打颉利。打通古丝绸之路，而后建议贸易盟约，当道路平顺，一切安稳之后再谈请婚之事。我大唐可不愿意公主刚离开大唐就被颉利下了黑手，这个理由不知道您以为如何？”

　　“您，高明，但这事还有许多细节要考虑周详。”泥孰的话让李渊与在唐四位重臣的眼睛都亮了。

　　“细节，我们大唐能人多。不知道秦王殿下什么时候回军，他若是能这几天回来，让他扎一刀与您歃血为盟，可惜他不在。要不咱们这样，您若是感觉我大唐还不错，拜我大唐皇帝为义父如何？”

　　柳木说这话的时候语气平静。

　　李建成此时想杀柳木的心都有了。

　　李建成心说我身为大唐太子，你非要等李世民与西突厥歃血为盟，李世民不在连让大唐皇帝收义子这种邪门的招数都能使出来，你柳木把我这大唐太子放在何处。

　　泥孰更直接，冲前几步，卟通就给李渊跪下：“儿给父磕头。”

　　李渊此时没有的选择，拿出自己的佩刀双手递给阿史那泥孰：“今日痛饮、痛饮。”

　　泥孰是聪明人，他知道自己如何选择，眼下对于他来说，绝对是上上选。

　　柳木这时却说道：“父皇，在喝酒之前儿臣请父皇派御医为皇兄诊视一二，儿臣观皇兄脸色，不怎么好。”

　　柳木连称呼都改了，改口称泥孰为皇兄。

　　在李建成的眼中，柳木的无耻已经没有了下限。

　　“传御医。”

　　来了三位御医为泥孰作全面的检查，重点是慢性病与隐疾。李渊可不想自己刚收了一个儿子，没几年就病死，这个义子是稳定西域的关键人物。

　　李建成用力的喘着粗气，无奈的一抱拳：“父皇，儿臣想到还有些公务要处理，请求告退。”

　　“去吧。”李渊摆了摆手，看李建成离开后李渊心中多少有些悲伤。

　　在太子府与秦王府之争当中，太子府已经全面落了下风，太子本身也失去了冷静与分寸，今天的事情李建成就不应该参与到其中来。

　　李渊至少知道泥孰怕柳木，正如执力思力怕柳木的原因一样。

　　是靠那八百丁硬杀出来的威风。

　　李建成走后，李渊对萧瑀说道：“萧公，辛苦你想想，小木毕竟年少这细节也很重要。”

　　“臣当不辱命。”萧瑀抬手一礼。

　　李渊招了招手示意柳木陪自己到花园之中走走，却没让任何人跟着，花园内闲杂人等也要求回避。

　　“小木，你告诉我，你怎么知道西突厥那么多事情。”

　　柳木卟通一下就跪了，这次柳木是真怕。

　　因为私设密探绝对是禁忌。

　　李渊也能大概猜到，当下追问道：“多少人？”

　　“儿，儿臣……”柳木都不知道应该怎么回答了，这一句没回答好，不仅害了自己，也害了李世民。

　　“好吧，朕换个方法问你，你瞒了朕多少事？”

　　“我想哭。”柳木真的是很紧张，李渊却是笑着在柳木脑袋上拍了一下：“哭不管用，如实交待才是上上策，你这会是不是特别后悔刚才说的太多了。”

　　李渊说罢一扯柳木：“别跪着，站起来。”

　　柳木站起之后：“父皇，事实上我也不知道有多少人。最初的时候我有不到三百人，这三百人分为三批。一批负责满天下去找不得志的巧工、鬼工。第二批对外，这一批人数越来越多，我有半年没在长安，也不知道增加了多少。”

　　“那这一批人在干什么？”

　　“离开大唐，刺探周边各邦的情报。其一是看那里有便宜可占，其二是看谁想对我大唐不利。儿臣有罪，儿臣有罪。”柳木连说了两次自己有罪。

　　李渊很平静的再问：“那么第三批人呢？”

　　柳木一哆嗦：“这个，我能跪下吗？”

　　李渊愣了一下，爽朗的大笑了起来：“这第三批，你派人在刺探太子府的动向？”

　　柳木连上比哭还难看，这话怎么敢回答。


第357章 雪下如翠玉的冰

　　李渊脸色一变：“照实说，朕说不定还可以从轻发落。”

　　“我，我安排他们监视所有重要的州府。已经有差不多一年多点时间了。”柳木这次玩了一个花招，用差不多一年时间来形容。

　　而这个时间，让李渊很容易误会成李元吉造反之后。

　　因为李元吉造反就在一年零四个月之前。

　　李渊却没有生气，而是坐在围栏上示意柳木坐在自己身旁，柳木坐下之后李渊问道：“如果我今天要杀个人，那么你告诉我，谁可杀？”

　　“李幼良。”

　　“理由？”

　　“他太贪婪了，丝绸之路打通之后他肯定就是一个祸害，他已经在抢军用物资，特别是运到甘州、肃州的毛衣他抢了不少。还有，西突厥被颉利伏击，我有证据是他给东突厥报的信，还有他身边的全是无赖下作这人。”

　　李渊微微点头，就李幼良的人品与作风，他也知道一些。

　　他这位堂弟真不是什么好东西。

　　特别是在李渊反隋之后，李幼良借机敲诈过李渊，不出兵反而要物资。在大唐建立之后，他以宗室之名，强占了凉州，硬是讨要了一个凉州都督与王爵。

　　“父皇，我手上有数百份，百姓的诉苦。”

　　李渊摆了摆手：“再说一个人给我听听。”

　　“尹阿鼠。”

　　“谁？”李渊完全没听过这个名字。

　　“父皇后宫尹德妃的父亲，他打了杜如晦，却借女儿反咬一口。父皇指责过二哥，莫非父皇忘记此事了。这个尹阿鼠在长安城后宫各妃的家里放出两句话。”

　　“讲！”

　　“他说，父皇您归天。若是秦王得志怕是他们这些人会被斩尽杀绝，相反太子仁厚，会好好保全他们。”柳木说完站在一旁安静的看着李渊的反应。

　　李渊没再提密探的事情，只问柳木：“你为何支持二郎？”

　　“父皇，不支持二哥我会死，我家全都会死。独孤修罗的话我信，那箭头我也看到了。特别是齐王死了之后，我几天几夜都睡不着。但就算没有这个理由，我也支持。”

　　柳木听得出来，李渊不愧是一个皇帝，能看清更深层次的事情。

　　比如自己的密探势力巨大，除非立即杀掉自己和李世民，然后再狠下心杀上几万人，否则李建成这个皇位根本坐不上，所以李渊才不再提及密探的事情。

　　李渊示意：“继续讲？”

　　“二哥是有个有情有义的人，虽然他也有过心狠手辣的事。比如夏县他纵兵行凶，就是为了报复窦建德。但二哥对自己人，有情义。我当初晕倒他在榻旁坐了一天一夜。”

　　李渊点点头：“恩。二郎是有情义。”

　　“还有一个理由，儿臣不喜欢打仗，而且怕辛苦。但儿臣却喜欢鼓动别人去打仗，比如让在唐的边疆再扩大个三倍五倍什么的，这个很有趣。儿臣是死过一次的人，这再活一次也就这么点追求了。而这点追求，也只有二哥行。”

　　“三倍？五倍？”

　　柳木看到李渊不会再生自己的气，立即坐在李渊身旁：“父皇，你有见过金色的珍珠吗？你有想相到整座山都是银子，全部挖出来可以用银子建一座长安城吗？还有，十丈长的，重达四千石的鱼，那舌头上可以站五十个人。”

　　李渊的眼神变了，有着一种向往。

　　柳木立即趁热打铁：“父皇，我可是知道，就在大唐境内有数丈长的上古巨兽骸骨。还有就是，西突厥往北那全身雪白的巨熊。以及雪下之下如同翠玉的冰。还有数百丈巨大水晶如同神迹的水晶洞……”

　　李渊的眼神之中此时充满着狂热，他完全被柳木的话所吸引。

　　“还有什么，朕能看到的？”

　　“父皇，天下之大。有着无数您相信不到的奇迹，眼下有一处被高句丽控制的地方，那里有着红色的海滩，如血一般红。可惜却不在我大唐控制之下，您说高句丽是不是应该被大唐铁骑踏平。”

　　柳木的话可以说勾起了李渊百分之五百的好奇与热情。

　　不过毕竟是作了八年皇帝的人，李渊压制了内心的那鼓子的狂热，又把话题扯回到密探上。李渊问柳木：“小木，那些人可忠心，你能管得住他们？”

　　“父皇，那些人是生活在黑暗之中，他们的本事就是刺杀，打架，偷窃。他们忠的是能给予他们富贵荣华的人，他们的义气与信任给的是和自己生死与共的人，他们的能力给予能让他们生活在阳光下的人。”

　　柳木几句话说的李渊龙颜大悦。

　　柳木的意思很明确，这些人忠的不是柳木，而是大唐……想到这里，李渊内心狠狠的抽了一下，他想到这些人要忠心的大唐皇帝，因为只有大唐皇帝才能给予他们这么多，给予他们富贵荣华。

　　可眼下。

　　他们忠心的与其说是柳木，不如说是自己的儿子李世民。

　　为什么？

　　这个问题李渊并没有去问柳木，他内心有答案。正如柳木认定李世民要攻杀四方、开疆扩土一样，这些人也是提着脑袋去追随李世民的。

　　李渊神情严峻：“叫他们的首领来见朕。”

　　“父皇，首领就是儿臣。往下排，霸刀、一刀、影刀……”

　　“还有谁？”听到这三个人李渊都知道，而且他赏过，这三人为大唐立下过功勋。不仅仅是并州大战的功勋，可以说这三人在李渊心中给予很高的评价。

　　“叶四娘。”柳木说出叶四娘的名字之后，李渊一愣之后，哈哈大笑：“我不生气了，反而感觉很有趣。小木，你真是有才。谁人也想不到叶四娘竟然是密探的首领之一。而且大隐隐于市，那么她在作什么？”

　　“调派人手，整理情报，汇总资料，分析资料。不过父皇，这些人我并没有交给二哥，只是在特殊的时候，为二哥作些事。比如去年并州大战，今年我北上，以及二哥在与颉利对峙时，草原上的情报调查等。二哥他不敢接收这些人。”

　　柳木这次说了假话，不过他相信就算李世民站在这里，也是这样说。


第358章 李孝恭的刀

　　听到柳木讲李世民不敢接收这支密探队伍，李渊倒是明白：“他确实不敢。”

　　“父皇，我把霸刀派到新罗去了。我给您讲，新罗很有意思……”柳木以新罗为例，按现代的情报战的方式给李渊上了一堂课，听了李渊不断的点头，不断的称赞。

　　“好，相当好。正如这次与西突厥谈判，若不是知道他们的内情，决然不能让泥孰低头，打蛇打七寸，看来这情报确实可当一只劲旅。”

　　“父皇，可抵一卫。”

　　“抵得上，可抵一卫。”李渊开始认识到这情报的威力。

　　柳木抓住这个机会立即说道：“父皇，调我大姐夫回来吧，他根本就不是一个优秀的统帅。但他为人正直，可靠，可以作为护国翼国公府主持这一卫。而且我大姐夫当年在绿林之中，那也是顶尖人物，这些绿林豪侠任是谁都要给面子。”

　　李渊微微的点点头：“可行，此建议我以为很好。叔宝是忠勇之将，但统帅十数万大军，他有吃力。”

　　李渊是亲眼看过并州大战的，他戎马多年是很懂兵法的。

　　秦琼在兵法上，也就是一个大将之才，还达不到统帅之才。

　　这时，彭海出现在花园，看着柳木与大唐皇帝李渊并肩坐在栏杆上聊天，也就没敢靠近，站在远处安静的等着。

　　一直到李渊向他招手，他才上前。

　　“圣人，御医会诊。泥孰王子是肝胆不适，若不及早调理，再如他每日以大量油腻肉食与烈酒，短则两年、长则五年必恶化，性命不保。”彭海汇报着。

　　“若是好生调理呢？”李渊追问。

　　“不出一年，可与常人无异，不过却需长年禁止暴饮暴食，多吃一些有利了健康的食物。亦可长寿。”

　　“很好，就这么办了。立即开始调养，所须一切宫内供应，告诉他这是朕的旨意不可违。一定要好生调理身体，朕希望他可以健康，活的更久些。”李渊吩咐之后，彭海施礼：“老奴这就去安排。”

　　泥孰很感动，他近期也发现自己食欲不好，而且身体无力。

　　他感激自己这个新认的义父。

　　那怕其中有利益的联系，但他也不愿意刚到壮年就病死。

　　花园之中，柳木起身：“父皇，既然您不生我的气了，那么咱们就中秋盛典？”

　　“好，中秋盛典。”李渊点点头后摆手示意柳木可以离开，柳木施礼后退离。

　　柳木从入宫到出宫，没有丝毫的一点紧张过，他相信大唐皇帝已经作出了选择，但废长立幼需要一个理由，需要一个借口。

　　李渊还不到六十岁，他自信自己还能控制得住这太子与秦王之争。

　　柳木出长安城的时候，天色渐暗，而就在这个时间，江南和州。

　　李孝恭用眼神让数名不属于他的护卫一动也不敢动，也不敢出声，而后李孝恭一脚踢开了面前的屋门，屋内正有三人围坐在一起秘谈。

　　其中两人正是李孝恭的亲弟弟，李瑊、李瑰。

　　最后一人起身准备对李孝恭施礼，李孝恭却抬头高喊：“我知道你们在这里，给本王出来，作你们原本就要作的事情。”

　　一人如鬼魅一般从书架旁的黑暗处走出，全身上下都抱着深藏蓝色衣服。

　　来人对李孝恭施礼：“在郡王面前，我等不敢造次。”

　　李孝恭抽刀将屋内第三人一刀劈死，然后将滴血的刀又刺入那人胸口，这才说道：“我会管教我的弟弟，辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我等份内之事。惊扰郡王之处请您多多体谅，我等告退。”

　　“慢！”李孝恭制止了那人的离开，抽过护卫的刀将刚才杀人的刀砍断：“回去告诉他，我答应的事情绝对不会有二心。否则如此刀，但他也别负我。”

　　“郡王安心，我家郎君对郡王一直是佩服的。告退。”

　　人是不是真的撤退了，全部都离开了，李孝恭也不是很清楚，他手下没有这样如鬼魅般身手的人，纵然有他也不想明着对抗。

　　李孝恭指了指地上的尸体：“扔到野外喂野狗。”

　　“是！”李孝恭的亲卫拖着人离开后，李孝恭这才说道：“你们两个混账，私会太子派来的人，你们想害死我们全家吗？”

　　“这，那，那人是谁？”

　　“不知道，也不认识。但为兄知道他们背后是谁？柳木，驸马柳木。说句让你们害怕的话，有太阳照耀的地方，就有柳木的耳目。这些人负责刺探，暗杀。”李孝恭说到这里自己都苦涩的一笑。

　　李孝恭很清楚，自己曾经在选择太子还是秦王上动摇过，所以柳木的人就盯上了自己。

　　“这，这不可能，圣人那边若是知道，杀他十次也不多。”李瑰不相信。

　　“圣人是否知道我不清楚，但这些人当中，已经至少有三十个人受到圣人的封赏，最高的一个已经是五品武散阶、县候爵。这个人已经去了新罗，绝不可能是去游玩的。消息来自李道彦。”

　　李瑰、李瑊瞪圆了眼睛，这样的事情在他们脑海之中连想都想不到。

　　李孝恭在两个弟弟脸上每人打了一巴掌：“别当柳木整天笑呵呵，他才是真正的狠人。为秦王登基他已经是不措手段了，莫让我亲手杀死你们，为了不连累咱们全家。”

　　李瑰、李瑊同时一哆嗦，他们的哥哥李孝恭这么严肃的说话在他们记忆中没几次。

　　李孝恭是喜欢美女、美酒、宴会、美食的人。

　　不喜欢争斗，为人也宽厚谦让。

　　能让李孝恭这么杀气十足的告戒，这两兄弟自然是牢记于心。

　　“唉……”李孝恭叹了一口气示意自己两个弟弟坐下：“不是作兄长的我吓唬你们。你们自己想，柳木在新罗公主屋中过夜，后又了最顶尖的刺客带了一队人去新罗。难道这事就简单了。”

　　“这……挺可怕的。”

　　“好，为兄再问你们。你们用多少人能打得过柳木那八百杀神？”李孝恭再问。

　　李瑰立即反问：“不是说他把这八百杀神交给圣人，暂时在秦叔宝那里借用？”


第359章 秦王回军

　　听到自己两个弟弟的蠢话，李孝恭拍案大骂。

　　“蠢货，他能打造一个八百人，就有十个八百人。你们两个蠢货给我老实点，自己州府的事情用心作，少和太子府的人有联系。秦王登基已经是势不可挡，挡道者会死，全家都会死。秦王也不是心软的人。”

　　李孝恭真的把自己两个弟弟给吓住了。

　　相比起李孝恭这里，身在洛阳替李世民守洛阳的李神通则和柳木那些收编的绿林游侠派到洛阳的小队长饮酒。

　　李神勇拿出名单：“这几天，老夫肯定他们是太子府的人，这几个是墙头草。咱们派人去看着点，洛阳这边由不得这些人胡闹。”

　　“您老指点的是，有您老指点这是送我们功勋。”

　　“哈哈哈。”李神通大笑：“功勋，我那儿子说真正的功勋是霸刀那样的任务。熬吧，熬到咱们秦王登基，这天下大着呢，有的是功勋让你们去抢。”

　　“您老满饮，我敬您。”

　　李神通爽朗的笑着，自他决心投靠李世民开始，就全力以赴。

　　他不图自己还能再升什么，只图自己这家系兴旺，子孙受益。

　　深夜，柳木已经回到了泾阳，靠在软垫上给独孤兰若讲着自己入宫后发生的事情，到最后柳木说了一句：“我看这样吧，趁着中秋把叶四娘和马周的婚事办了。让叶四娘把闻月阁挑个合适的人交出来。”

　　“这么急？”

　　“不急不行，父皇已经知道叶四娘就是我手下这些人首领之一，她一旦嫁人就安心去整理资料，收集情报，而后封个乡君什么的，正式把这个摊子支起来。然后开始训练新人，特别是情报汇总这一块，人手要增加数倍。”

　　“然后呢？”独孤兰若问道。

　　“然后……”柳木托着下巴：“然后就等二哥登基了，二哥登基之后向大唐全天下发文，游侠要么归附，要么消失。”

　　独孤兰若伸手按在柳木胸口：“你什么时候变的这么狠辣？”

　　“夫人，有想过碧蓝的海水、雪白一样的沙滩。你只不过大唐不到十分之一的地方看了看，这天下大的很呢。不想去吗？”

　　“嗯……”独孤兰若没回答，不过柳木却是知道她心里的想法，她想去。

　　中秋盛典可以说因为柳木，长安才有了这个盛典。

　　盛典前一天，大唐秦王回军，在大军距离长安还有一天的路程时，大唐皇帝下令，推迟中秋盛典，大军荣归。

　　李世民连续三封正式的文书送入长安。

　　李渊坐在御座上沉着脸。

　　因为李世民连续三封文书都只有一个要求，八百丁不参与荣归，也不会出现在队伍之中，他们离开主队先回三原休整，而后再分批次秘密入长安。

　　“圣人，臣以为秦王殿下所奏在理。”房玄龄上前汇报。

　　“朕想让长安百姓看到得胜之军，看到威武之师。”李渊有些不高兴。

　　房玄龄再说道：“圣人，威武之师是用来让敌人看的，无须让长安百姓看。威风是靠赫赫战功杀出来的，不是靠那华丽的铠甲。难保长安城没有敌军细作，臣以为不能给他们近观的机会。”

　　“不好。”李渊只说这两个字。

　　房玄龄只能再劝：“圣人，原本参战的八百人当中，有多半已经离队。后八百人他们并非当时参战之兵，这个荣归……”

　　这一次没等房玄龄说完，李渊就打断了他：“朕就要让天下人看到。”

　　“圣人，请听臣一言。”

　　“你已经说了三言了，朕不听，朕就是要让天下人看到。陌刀兵穿重甲从明德门走到朱雀门辛苦，那么就让他们坐上马车，坐着进长安。朕就是要让天下人看到，其他人也无须再劝，这是圣令。”

　　事实上，只有房玄龄一个人在劝，杜如晦还没有回来。

　　其余的重臣们，没有谁想劝说此事，他们也认为既然是荣归那么首功之军当然要有这种礼遇才对。

　　这也是给天下人看的。

　　李世民不想让人看，与房玄龄说的理由一点也粘不上，他就是不想让李建成看到。越是看不到的东西，越是容易让人去相像。李世民就是为了让李建成感觉到有一种可以震慑他的力量存在。

　　眼下，摆到桌面上的东西，再可怕那也是有限的，因为没有让人想象的空间。

　　大军已经快到泾河的时候，李世民第四封书信送到了柳木处。

　　李世民希望柳木进长安去劝说李渊，让八百人别在队伍之中出现。

　　柳木没进长安，而是迎上了回归的大军，骑马来到了李世民的身旁，与李世民离开大队单独走在一旁。

　　“连你也没有把握去劝说父皇收回圣令？”李世民见到柳木的时候，就认为柳木是因为没办法所以才来找自己。

　　柳木摇了摇头：“劝倒是能劝住，可为什么要劝呢？东宫那边把注意力放在这八百人身上难道不好吗？他过于关注这八百人，就会看不到藏匿在黑暗之中的另外八百人，再说了眼下我们还有一个大麻烦要解决。”

　　“什么麻烦？”

　　“这事怪我，是我不小心让父皇发现了叶四娘等人，但这事当真瞒不住。好在父皇也没有过于生气，我借机劝说请我大姐夫回来主持这支新军。”

　　柳木把当天详细的情况讲了。

　　李世民说道：“让二哥我想想，这事估计你也敢找人商量。不过事情已经出了，没什么对与错，我们受着就行。眼下看来还不算坏，叔宝回长安授实职，那么借机把这八百人也调入新军……对，就这么办。”

　　李世民脑袋转的飞快，他在思考着如何对自己有利。

　　柳木在旁提醒了一句：“二哥，我有一点担心。”

　　“说来听听，怎么样的担心。”

　　“势同逼宫。”柳木低声说了一句，那怕周围在五十步都没有半个人影，这句话还是让柳木很紧张。

　　谁想李世民一摆手：“还不到，二哥原先就掌握着天下六成兵马，眼下虽说放出去的一部分，但依然在表面上有六成，实有七成半。再增加几千人，算不了什么。有一点虽然失礼，但效果很好。”


第360章 荣归

　　李世民提到柳木失礼，但效果很好时，柳木摇了摇头：“不懂。”

　　李世民开口解释道：

　　“就是父皇问你，让你提两个人。你提的好，一个是亲王，一个与皇宫有联系。这是展示力量，让父皇内心有多少有些不快，但却也明白了东宫大势已去，除非三十六名门都阻止二哥我上位，但可能吗？”

　　李世民越发的信心十足，他可以感觉到自己距离皇位已经只有半步。

　　柳木这时声音很低的说了一句：“二哥登基之后，我带兰若去交趾，或是……天涯海角。”

　　李世民眼神突变，没有丝毫征兆的出手一拳打在柳木脸上，柳木嘴角当时就见血了。李世民黑着脸：“仅此一次，下次再说此事我打到你一步也走不了。”说罢，李世民策马急奔往回归的大队中而去。

　　柳木留在原地没动，用大拇指擦掉了嘴角上的血迹，活动了一下下巴嘟囔着：“还挺疼。”

　　事关身家性命，柳木不能不给自己早作打算。

　　历史上有过记载，李世民虽然不算是开国皇帝，但他确实是极少见没有作出鸟尽弓藏这种事情的皇帝。

　　但历史是人写的，柳木还是有点怕。

　　回军的大队伍慢慢远去，身在队伍之中的李世民回头远远的看了柳木一眼，刚才那句话伤了他的心，此时冷静下来李世民倒是能理解柳木。

　　想了想，李世民又离开队伍飞马回来，拉上柳木那匹马的缰绳：“随二哥一同入长安。”

　　柳木没说话，只是任由李世民接着马跑。

　　长安，大半的军队回归军营，约有万人绕道城南，得胜之军要从长安城明德门入城，走朱雀大街直道，一直到皇外城朱雀门下接受大唐皇帝的封赏。

　　今天入城时间肯定是不够的，明德门外扎营，次日清晨入长安。

　　再一天，就是泾河码头中秋盛典。

　　军营之中，李世民拨弄着面前的火堆，翻着火堆上的羊排，看似漫不经心的，可开口之后每个字足以让人沉思。

　　李世民对柳木说道：“韩信是自己求死。”

　　“范……”柳木刚说了一个字，李世民就开口继续说道：“韩信有称王的才能，却无称王的行动。在不合适的时候选择了非常不合适的行为。王翦问秦王讨要土地赏赐，他却在汉高祖被围的时候要封王，是我，我也要杀他。”

　　柳木有点傻眼，这个解释好古怪。

　　李世民递给了柳木一块羊排：“你刚才想说的是范蠡吧，此人或许是个你所谓的好人吧，但好的程度有限，他非良臣。或是太子登基，那么二哥与你之外，第一个要死的，你认为是谁？”

　　“魏征？”柳木猛然间意识到了李世民的意思。

　　李世民点点头：“没错，就是魏征。在咱们这位兄长眼中，魏征就是一个诡臣，出奇谋以争权势，坐稳皇位之后这样的就没用了。”

　　柳木张大嘴巴，半天都接不上一句话。

　　李世民笑着柳木肩膀上拍了拍：“再说叔宝、敬德这些人，打仗他们有二哥强吗？他们的靠山也只有二哥一人。二哥这次出征才发现，李药师比二哥在兵法上只强不弱，鸟尽弓藏？鸟还有很多呢，你这个呆木。”

　　“对了，新罗有什么？”

　　“哈哈！”柳木干笑两声：“什么也没有。”

　　“不信。”

　　“新罗没有，但不代表新罗北边没有，新罗再往东没有。”

　　“跳板，倒是有意思。几年？”李世民再问。

　　“五年，至少五年。”

　　“喝酒！”李世民不再问了，将酒瓶子递给了柳木。“安心，你在长安可以一直逍遥自在下去，你不想当官也没有人会逼你当官，你想干什么尽管去作，唯一的要求就是，别烧了二哥的长安城就行。”

　　“恩！”柳木这才算真正安下心来。

　　柳木说道：“二哥，我给你建个新皇宫如何？”

　　李世民先是一愣，转而大笑：“好，那二哥等着。”

　　柳木也是流露出笑容，李世民又说道：“二哥这次从朔方郡回来给你带了些礼物，已经安排人送到泾阳兰若的庄子，让她先挑挑，其余的再赐给有功之人。”

　　“啊，嗯。”柳木并没有去想，这些礼物是什么，也没问。

　　次日，柳木的八百丁全副武装。

　　陌刀兵带队的依然是老狼，是秦琼让他暂时先回来接受封赏。

　　从明德门到朱雀门，这里是长安城中轴线的主街，依现代的长度单位，宽一百五十米、长五千零五十五米。两旁种有柳树、有排水沟。

　　大唐皇帝李渊特许重甲陌刀队可以坐马车进城，老狼没有坐车。

　　他带队坚持步行。

　　从明德门到朱雀门，依大唐的算法就是三千三百三十三步，大唐左右各一步算一步的距离，那么要走的话，就是六千六百六十六步。

　　穿着重甲，戴着几乎是全套装备，加起来一百多斤重。

　　以整齐的队形走完条长街，对于陌刀重甲步兵来说绝对是一个考验。可是这些人却是一脸的轻松，他们曾经背着百斤的负重三天三夜从三原到太白山顶打一个回来，这一百斤的装备只是行走，他们根本就没当回事。

　　明德门开，整个长安万人空巷。

　　二百五十人队，这是柳木离开之后增加到了全武装人数。

　　脚后跟的铁与朱雀大街石板的第一声接触，清脆而深入人心。整齐的每走一步，身上甲片金属的响声让长安城的百姓血已经开始燃烧，或许是擦的锃亮的铠甲耀眼，或许是激动，许多百姓泪水就在眼眶内打转。

　　八百人，杀敌两万不损一人。

　　李世民作为秦王，希望这些人作为隐藏的力量不让世人知。

　　李渊作为大唐皇帝，他希望这些人展示他们的力量，让宵小之辈丝毫也不敢窥视大唐。

　　从这千人踏入长安城朱雀大街开始，围观的百姓有十数万人，可街道两边却是安静的如同夜晚，没有人出声，都是默默的看着。

　　朱雀门前，重甲陌刀兵停下，他们的脚下慢慢的多了一摊水。


第361章 长孙狐狸的黑手

　　保持阵形，保持脚步，保持身姿。这六千六百六十六步走下来，纵然是老狼也累的大汗淋漓。

　　大唐皇帝李渊走下城楼，提笔写出风、林、火、山四个字，而后又写下了神策卫三个字。

　　彭海在旁大声宣旨……

　　圣旨的内容是，大唐改军制，南衙十二卫依旧，北衙四卫合并，改为左右羽林。

　　新成立神策卫，亦分左右。第一任神策上将军为护国翼国公秦叔宝，旨下立即生效，令天策上将府立即选派合适战将北上，以御突厥。并州大都督府裁撤、并州由边疆改为内府，着天策上将府选派守将，着吏部调派并州一应官员。

　　神策左卫北方战功显赫，着兵部立即核对功勋，圣令加一级赏。

　　这话就是在基础功勋之上，再加一级功勋，这是大唐皇帝的恩赏。

　　而后圣旨上说的明白，神策右卫人员也是千人，暂不造册、功勋评定暂缓。

　　这千人是左卫，那么右卫在那里？

　　许多朝中重臣都在思考这个问题，也有相互询问的。只有两个人脸上没有半点反应，都是呆呆的站在那里听着圣旨。

　　这两个人，自然就是大唐秦王李世民，还有驸马柳木。

　　李建成要疯了，这八百人就让他感觉到压力巨大，他相信自己如果和李世民刀兵相见，这八百人自己就无能为力。现在是千人，多两百人与少两百人，李建成没什么感觉。就算再少两百，就算只有四百人自己也找不出能击败他们的人马来。

　　可此时，还有一千人。

　　那么这一千人在那里，能与这一千人同为神策左右卫，那么这一千人也绝对够可怕。

　　彭海念完这一道圣旨，又拿出一道圣旨：“圣令，驸马柳木北上克敌有功，但其鲁莽冲动亦有过。功过相抵，但念其辛苦赏赐黄金三百斤，加食邑一百五十户。神策卫一应所须，着柳木管高陵县以资用。”

　　柳木上前准备谢恩收圣旨。

　　彭海手一翻，又是一份：“圣令，驸马柳木其家丁若干人，调圣前听令。准许柳木再征召家丁若干，准自备甲兵一千六百副。”

　　“父皇……”李建成冲上去了。

　　柳木八百人就让他训练的这么可怕，这一千六百甲兵，就代表着不受限制的武器，铠甲，甚至是床弩级的重军械。

　　而且有一千六百甲兵，柳木敢再弄三千二百辅兵，再加至少一种后勤兵。

　　李建成受不了了，柳木就在长安城北，泾阳距离长安那快马就是一会功夫，这对于他来说，实在是过于可怕了。所以李建成不顾一切的也要上前阻止。

　　李世民身体微微前倾，他想上前去，但身体只是动了那么一下之后，李世民又保持原样站立，此时上前阻止并不是明智的选择，可以等，等李建成说完了他想说的话之后，再去阻止也不晚。

　　柳木却是一动不动的站着，有没有这新的一千六百人，柳木并不在乎。

　　“殿下，此时正是大典之时，若有何事不如等仪式结束。”意外，似乎也合理，上来阻止的竟然是裴矩，年龄已经七十八岁的裴矩。

　　“你让开……”李建成轻轻的推了一下裴矩，不为别的，只为自己能走到了李渊近前。

　　这一推李建成并没有用力，只是下意识的想让裴矩让开路。

　　可就是这一推，给了秦王府长孙无忌一个天赐的机会。长孙无忌赶紧去扶，可腿的位置正就在裴矩的膝盖弯上。无论是有意，还是无意，裴矩往后倒去之时长孙无忌倒是整个人坐在地上将裴矩扶住。

　　裴矩在大隋还没有建议的时候就已经是官了。

　　他历任北齐、北周、大隋一直到现在的大唐，身处要职倍受尊敬。他去挡李建成，不是为了柳木，而是为了大唐。

　　柳木的八百人创造的效果是远超他的相像，他相信再有一千六百人会更好。

　　被李建成这一推，裴矩整个人在那瞬间处于发懵的状态，至于如何倒下他都不记得了。他没有想到李建成竟然敢推自己。

　　就在裴矩倒下的瞬间，第一个冲过来扶的是大唐皇帝李渊。

　　第二个冲过来的扶的是大唐秦王李世民。

　　柳木看到这一幕当真是懵了，他不是在嘲笑李建成的错误，而是被长孙无忌的行动而让内心一惊，转而再想的却是秦王登基之后，自己如何与长孙无忌这样的狡猾之人相处。

　　长孙无忌就象是海底的杀手，一直潜伏在泥沙之中。

　　总是在关键的时候杀出来，一击得手，而且出手极狠，可怕，相当的可怕。

　　柳木看到许多人都跑上前去，自己也跟着上前。

　　不过人已经很多，已经围成一个圈，柳木只是站在外围有一个姿态就是了。

　　“你……”李渊指着李建成气不打一处来，今天是什么是日子，身为太子不顾体统竟然作出这样的事情。李渊连骂李建成都不想骂了，指着李建成：“禁足三月，禁止任何人进东宫。”

　　柳木这时向李建成作了一个鬼脸，李建成冲上去就挥拳打柳木。

　　柳木赶紧就跑，就找那些年老的，身份很高的重臣背后躲。李建成被两个禁军校尉拦腰抱住，然后强拉到一旁。

　　“带回去，东宫大门上锁灌铅。”李渊怒号着。

　　一个风波来的快，平息的也快，从开始到结束也就仅仅不足一刻钟。

　　这一刻钟，那只千人队却是依然保持方阵，一动也不动，甚至连头都没有侧一下。

　　李渊越发的想不明白，自己那个曾经精明强干，将后勤与内政打理的很好，凡事也不需要自己多操心的长子眼下是怎么了，为何频频出错，而且也越发的冲动。

　　按着有些发疼的额头，李渊走回到台上正准备说话，却是身体不由的摇晃了一下。李世民赶紧上前：“父皇。”

　　“朕，有些不适。”李渊扶着头感觉很是难受。

　　“御医，御医！”李世民连喊两声之后，吩咐人将李渊抬入朱雀门内，就在太常寺找了一个干净的屋子。

　　民众有些慌乱，以萧瑀为首的重臣们开始安排人组织民众有序离开。


第362章 柳木的练兵

　　新成立的神策左卫的千人进入皇城，被安排到太仆寺后的一处空地去甲，休息。

　　柳木站在距离李渊那屋不足十步远的一处花坛旁，他知道李渊这是因为生气，高血压引起的头疼，以大唐眼下的医术，只需要几针再加一副药，几个小时后李渊就能恢复正常。

　　但御医诊视之后，出来说的话就有点吓人了。

　　“秦王殿下，圣人不能再生气，或者是受到情绪上的刺激，否则就有中风的危险。”

　　这句话也不能说御医错了。

　　高血压因为激动引起脑梗在现代也是有实例的。可放在大唐让这些重臣听来，李建成已经可以安上一条大罪。

　　“各位臣工请先回去，来人，送圣人回宫。太医院立即制定调养的方子，左千牛卫派出人手，在长安各坊帖出告示安民，只说圣人今晨有些疲惫，调养之后当无恙。明日中秋盛典继续，圣人当亲临。”

　　李世民飞快的发布着一条又一条的命令。

　　首先稳定的是重臣，而后是百姓。

　　顺便小小的再黑了一把李建成，因为十数万百姓看的清楚，因为太子推倒了七十八岁高龄的裴矩，所以大唐皇帝被气的几乎晕倒。民间也有良医，百姓们也多少有些猜测。

　　可告示只说大唐皇帝疲惫，这话就如同此地无银三百两一样。

　　约有一个时辰之后，李渊恢复了过来，他确实是高血压上头，由御医诊治之后暂时恢复了正常。

　　“来人，传柳木、苏定方、李君羡、孟七郎入内。”

　　这孟七郎就是老狼的大名。

　　老狼只知道自己的姓孟，自小就混迹绿林也没起一个正经的名字，成年之后也就以孟郎为名，所以才有老狼这个混称。

　　苏定方此时人还在三原，彭海汇报之后李渊也就只让柳木等三人入内。

　　“朕本打算今天重重的在万人面前封赏你们，明天泾河码头大赛场，朕定要当众嘉奖你们。凡为我大唐立下功勋之人，必重赏。”

　　柳木上前说道：“父皇，赏赐是小事，您安心调养才是大事。大唐如巨舰，少了一两个桨手不重要，但少了掌舵之人却是大事。请父皇安心调养。”

　　李君羡与老狼也齐声说道：“圣人康健才是我等这福。”

　　李渊笑了几声：“刚才朱雀门前，朕有留意，你们纹丝不动，不为身边之事而侧目，甚好。”

　　“圣人，您若是知道柳驸马是如何整治我等，便对这军容之事不为奇。”李君羡上前汇报。

　　“说来听听。”李渊来了兴趣。

　　柳木却说道：“要不改天再说这个，我怕父皇您一会万一再感觉到头疼了。”

　　“混账话，你们讲。”李渊笑骂了柳木一句。

　　李君羡上前：“头几次还是普通，我等结阵训练的时候。柳驸马先是派人在旁打架，谁侧头看，就罚跑圈。之后每当训练，柳驸马就吩咐苏将军安排人前来打扰，谁侧头整队受罚，不仅仅是跑圈，还要扛着木头跑山路。”

　　“恩。”李渊听到这些也没有感觉有什么特别。

　　李君羡继续说道：“有那么几次，我们所有人加倍受罚。实在是太坑人。”

　　“讲来。”

　　“头一次，铠甲运到，苏将军就当着全军的面试穿铠甲，试问谁人不动心，结果全军受罚，重罚。”

　　李渊听到这话笑了：“是，让人难忍。”

　　“再一次更狠，突然间就来了一些个女子，在训练场解衣服末将是没忍住，背了百斤重的装备被罚急行军五日夜，从三原到华原。”

　　李渊指着柳木大笑，这样的招数竟然都能使出来。

　　老狼也跟着笑了：“圣人，这不算什么，还有更狠的。”

　　“讲，速讲。”

　　“狠狠的罚了数次之后，莫说是有女子解衣，纵然是不着寸缕军中也能够目不斜视。可有一天，依然是十数名女子出现，解衣艳步起舞，突然这些女子拉掉面纱，却根本不是艳丽的舞姬，而是浊河谷种田的老农。”

　　李渊笑的捂着肚子。

　　“挺好，挺好。”

　　柳木却是淡淡的来了一句：“这才那到那，如非是急着北上，我还有更狠的招数。”

　　“我等被整治了大半年，有什么花招尽管再来。”李君羡傲气的回了一句，然后再对李渊说道：“圣人，柳驸马在训练的时候，突然派数百人以无箭头的箭射出。到最后，竟然射的全是真箭，可军阵依然不乱。我等有信心接受任何挑战。”

　　“这真箭，伤到应如何？”李渊很好奇的追问。

　　“圣人，初时可怕，但训练的久了见到箭射来也差不多知道能射中身上那里，久经训练的士卒双脚不需移动，只须扭身体就可避开，当真避不开的伸手拨到一旁就是了。”

　　听到李君羡的解释，李渊心说这训练也足够苦的，能让人面对箭雨而从容应付。

　　实在是难，非常的难得。

　　李渊指了指李君羡与老狼，然后轻轻的摆了摆手，两人施礼告退。

　　这时李渊问柳木：“再有一千六百人，你当如何训练？”

　　“儿臣不怎么懂兵……”柳木想打混，却看到李渊的眼神很吓人，柳木赶紧改口说道：“但儿臣听过矛盾二字，眼下这八百人可以说是最强的盾，那么最强的矛应该如何？”

　　“当如何？”李渊追问。

　　“儿臣以为，集中、奇袭、速度以及强大的攻击力。之前的四队，飞骑有速度，但攻击力很普通。重骑军跑不了多远，他们的甲太重。羽林算是一种快速机动部队，但却并没有足够的集中冲击力。”

　　李渊满意的点点头：“这还象句话。”

　　柳木向前走了几步：“父皇，事实上儿臣真的不想要这一千六百人，麻烦。”

　　“那么，给你配上二千随从、一千侍女、两千车夫。你去游山玩水可好？”李渊冷冷的笑着。

　　柳木心说当然好了，可这话怎么敢出口。

　　李渊这时又问了一句：“我有些疑惑，为何沿途州府没有人上书弹劾你？违反禁奢华之令、打扰地方、未经朝堂允许私征民夫……让朕想想，还有什么罪过。”


第363章 李渊的问话

　　李渊在数着柳木这次远行的过错。

　　莫说是一个小小的驸马，就是太子敢携车千辆，役夫数千出游，那弹劾都会如雪片般飞来，然后在太极殿内堆起一人高。

　　可至今，却无一份弹劾柳木的表章送来。

　　面对李渊的提问，柳木干巴巴的笑了两声，正在思考如何回答的时候，李渊却长长的吐了一口气：“怕是只因一个利字。”

　　利！

　　李渊一句话就说到了重点，柳木内心一个巨大的服字。

　　李渊再问：“何种利？”

　　“赋税翻倍。”柳木靠近两步在李渊身边低声说道。

　　李渊微微的点点头：“那么凭什么翻倍？”

　　“父皇，就拿您喝水的这杯子来说，世人只知有杯，可这杯也有好有坏，将这杯分为九等二十一级，自然就是二十一种价格。只须您再下道圣旨，如大唐初定百废待兴，当节俭禁奢华。儿臣就能让赋税再翻一倍。”

　　“噢？”李渊来了兴趣，身体往前倾已经快贴到柳木身上：“这禁止奢华，那上上等茶杯自然卖不出，如何增加赋税。”

　　“奢侈品税。奢华之物销售，须增加奢侈品税，此税款专用。各州府用于成立义馆，救治老弱，对穷苦之人免费医疗补助等。但怎么让这个税能够顺利的公布出去并且执行，您老朝中有的是名臣，他们一定有办法。”

　　李渊摸着胡子心中想着柳木的这个提议。

　　大唐的税，重点还是在于役、丁、田。商税可以少的可怜，基本上是二十分之一至三十分之一之间。

　　柳木又讲道：“父皇，再赐一面金牌给我，邢州可以建一个钢坊。钢坊为特殊行业，一次性收他三成税估计也有无数人愿意来建。”

　　“产量会有多少？”李渊关心的不是税，钢是战略物资所以李渊关心的是产量。

　　“父皇，去年大唐有多少钢，邢州钢坊建成之后，加一倍没问题。”

　　这个产量让李渊动心了：“金牌是小事。”

　　钢铁的产量对于大唐来说非常的重要，先不说军械兵器之类，李渊身为大唐皇帝可是清楚的知道，大唐有些州府的农户家具用的还是石制，就是长安周边还有些地方用的是瓷刀，石刀。

　　李渊问柳木：“邢州有足够的钱币去建造一个产量百万石的钢坊？”

　　“没有。”

　　“那钱币从何而来？”

　　“五天，五天时间儿臣保证让钱、粮、役到位。”柳木信心满满的说着。

　　李渊点点头：“你去办，我看着。”

　　“儿臣告退。”

　　柳木从李渊书房出来后，看着东边的方向长长的叹了一口气。

　　在柳木心中，李建成也不是无能之辈，大唐起兵之后李建成后勤方向作的极佳，而且大唐起兵所需要的钱粮多半都李建成从大世家那里或是借，或是讨要而来。

　　眼下李建成失去了一个又一个的助力，他有些乱了方寸。

　　出了太极宫，李世民正在宫门外等着。

　　“二哥！”柳木一抱拳。

　　李世民点点头，叫人拉过一匹马给柳木，然后翻身上马与柳木并行，两人走了一段之后李世民说道：“无忌今天心急了些，我已经单独找他聊过。大势在手的时候，不应该有这等小花招，庆幸没人注意到？”

　　“或是没有人揭穿。”柳木在旁说了一句。

　　李世民眉头微皱，柳木这话才是大实话，只是没有人揭穿。

　　李世民说道：“你二嫂一直不想让无忌身居高位，却不知是为何？”

　　柳木心说这不是明摆着的原因，李世民是知道，只是自己不想承认罢了。所以柳木也没有多说什么，只说道：“二哥在宫外等我是何事？”

　　“没什么事，只是来问问明天的中秋盛典不会有误吧。”

　　“不会，那怕父皇早上醒来说要办盛典，午时就能有盛典。办这事我那边已经有成熟的流程，训练有素的人员，只需要有命令就拉开人手干活就是了。”

　　听完柳木的回答李世民点点头，没再提盛典的事而是说道：“大势所趋，等就是了。”

　　“二哥英明。”

　　出安福门，李世民一直将柳木送到苏林门这才转回头。

　　从长安城北到泾阳的庄子还有三十多里远，寻常人步行也就是一个多时辰，放在现代三个小时差不多就能走到。

　　柳木骑术依然不怎么好，但这点路程纵马小跑也就是不到一时辰就。

　　到泾河码头的时候，高履行、崔一叶等人都在这里为明天的盛典作着安排，马周还在长安，他要负责处理整合那些情报。

　　“两个事。”柳木对高履行和崔一叶说道：“头一个事，在东西两市的告示上加一条，就说我柳木征招家丁，招万人一年时间筛选，要特别注明，给我柳木当家丁这一年的筛选时间，绝对让每个人受尽折磨，吃尽苦头。”

　　高履行只是示意身边的小厮记下，然后说道：“魏征在等你。”

　　“我在说招家丁的事。”

　　“知道了，不就是吃苦头嘛。有的是人愿意来吃苦头，莫说一万人，就是两万人也能在三天之内招足。”高履行满不在意的说了一句。

　　崔一叶也跟着说道：“长安城传闻，一个奴兵，现在实封左神策卫都尉，实实在在的正六品武官，难道不让人心热？”

　　“什么？”高履行插嘴反问：“你一定是搞错了，左神策卫是上军，上军的都尉是从五品上，不是正六品下。”

　　“好象也对。”崔一叶想想，既然在大唐皇帝神封的神策卫，那么应该是上军级别。

　　柳木吼了一声：“管我屁事，我才是从五品下的驸马都尉。”

　　“哟，这是妒忌了，哈哈哈。”高履行与崔一叶都笑了。

　　“说另一个事。”

　　“好，你说。”看柳木火气很大，崔一叶陪着笑容说着。

　　柳木沉声说道：“替我写请柬，请长安这边的三十六名门派人过来。特别是河东柳氏、长安杜氏、河东裴氏，还有你们清河崔氏，一定要派能作主的人过来。他们不是一直想在我这里拿到工坊吗？就这样。”


第364章 死而复生的人

　　柳木说完就转身要走，崔一叶伸手拉住柳木的手臂：

　　“什么工坊？”

　　“钢坊。年产五百万石的钢坊。别烦我，我很累需要回去好好睡一觉。要知道我辛苦的跑了上万里，到现在还没有回家呢。我无比的思念我的床。”柳木说完就准备走。

　　这次高履行又拉住柳木：“那魏征怎么办？”

　　“告诉他，圣人要中秋盛典，让他赶紧出来干活。等我作什么，我又不是官。想回太子府，也没有人拦着他，就这样。”

　　高履行打算再问，崔一叶却拉开高履行对柳木说道：“那你赶紧回去吧，明见。”

　　“好，明见。”

　　柳木翻身上马往码头去了，从泾河码头可以坐船回到泾阳的庄子。

　　看柳木离开，高履行问崔一叶：“你怎么就放他走了，绒花的收成，秋天的收成，青料的入储，菘菜萝卜的入储，很多事情要和他细谈的。”

　　“他才没心管这些事。事实上我也懒得管，但却不能不管。长安那些个刁民冬天一旦吃惯了鲜菜，就须年年有，那暖棚盛典之后要亲自去看看，今冬扩大的五倍，各种要操心的事。还有，高陵县那县令行不行，不行就换人。”

　　“杜子春是个能吏，暖棚的事情有他在倒不用太担心。只是你开口就是刁民，这个不太合适吧。”高履行担心这话传了出去影响不好。

　　崔一叶却说道：“如何不是刁民，就说我那几个堂妹。冬天吃了韭菜，鲜藕，连菘菜都不要吃，非要吃胡瓜、香菇。前些天还想着，冬天有没有樱桃吃，这不是刁民是什么？”

　　高履行原本以为崔一叶说的是长安的普通百姓，却没想到说的竟然是长安城的贵族们。

　　也没错。

　　高履行也能体会到，他高家也差不多，他的妹妹希望可以下雪天吃到鲜梨。

　　钱对于这些顶尖的贵族来说，真不是问题。

　　“我告诉你，还有……”崔一叶说到这事，话一下就多了起来。

　　这时高俭视察过明天的舞者、乐者的准备工作。要去看看赛马的准备情况，正好看到自己的儿子与崔一叶在那里一声高一声低的骂街，走了过来：“你二人在抱怨何事？”

　　崔一叶一看是高俭，先很郑重的施礼，然后笑呵呵地说道：“在听令公子抱怨，贵府四女要在雪天吃鲜梨，是如何给令公子施压的。”

　　“你不是也一样，你家的妹子不是想吃樱桃。”高履行立即顶了一句回去。

　　高俭爽朗的大笑，冲着两人摆了摆手什么也没说，背着手往马厩而去。

　　“赶紧干活吧。”高履行冲着崔一叶一摆手，小跑着离开。

　　崔一叶托着下巴慢吞吞的自言自语地说道：“话说冬天吃鲜果，估计那木头说不定真有办法。”

　　柳木并不知道崔一叶所骂的刁民们想干什么，要说冬天吃到新鲜的水果这一点。在后世最普通的人家也能吃到，这不是什么问题。

　　回到泾阳庄子的柳木，正遇到一个让无数人羡慕的小麻烦。

　　后院，柳木一回来就见到院中整齐的站在数百打扮光鲜的年轻女子，有侍女过来施礼：“郎君回来了，公主殿下正在后花厅。”

　　“带我过去。”柳木还没问这些女子是什么人，相信独孤兰若会给自己一个答案。

　　一直后花厅，柳木差一点喷鼻血。

　　十几个不着寸缕的女子正在独孤兰若面前站在两排，有人在喊口号，她们整齐的抬手，转身。

　　见柳木进来，独孤兰若微微挥手：“先退下吧。”

　　众女施礼，然后转身向柳木施礼，却是没有任何一人去遮挡自己，然后依次退离。

　　“这，这是什么意思？”

　　“你从朔方郡离开之后，有些人不安份。二哥授权让投降的几位将军负责处理，朔方郡内依然有二心的被诛杀，其家眷发配为奴。这些则是挑选出来的三百舞姬、一百上等婢，让我们先挑一挑，全部留下或是一个不留都无所谓。”

　　独孤兰若说完，柳木没问舞姬的事，而是问朔方郡：“二哥诛杀了多少人？”

　　“不知，而且二哥没有过问，是降将诛杀的，以表忠心而诛杀有二心的人。话说若不是二哥亲往，以你的性子怕是都大度的放过了，万一有二心之人作了梁师都的内应，后果不堪设想。”

　　柳木苦涩的一笑。

　　看来，李世民登基真是天意，需要下狠手的时候李世民从来没有手软过。在对自己人的情义方面，李世民也作的足够好。

　　“夫君在想什么？”

　　“舞姬可以你看中的？”柳木没说自己想什么，只问眼下的事。

　　独孤兰若摇了摇头：“咱们府上不同于其他府，咱们无须宴客中舞姬祝兴。她们这些人舞技也普通的很，比起四娘那边的一等舞者她们上不得台面。但若是真的一个也不留，二哥那边面子上不好看。”

　　“所以就矮子里挑高个？”

　　“是这话。”

　　“我对看歌舞兴趣不大，挑些个识字会算学的也能帮府里作些事，然后让四娘过来挑几个底子好的归她。再说婢女，不知根不知底的让人担心，其余的夫人看着办吧。”

　　眼下的情况与柳木在现代的生活有着巨大的不同，甚至有着道德上的冲突。但既然生活在大唐，就要融入大唐。

　　此时的大唐依然还是一个半封建半奴隶制的时代，奴隶是大唐的一个重要的组成部分。

　　独孤兰若这时打发屋外其他人也出去，留下的只有抱琴这一个可信的人。

　　“告诉我，独孤修罗是谁？”

　　柳木的表情瞬间僵硬了，可以上陪上笑容：“那个独孤修德的……”

　　“编，继续编。”独孤兰若脸色冰霜，在云州的时候她就听到过这个名字，远远的看了一眼，虽然戴着面甲，可血脉的兄长那是连着心的，只一眼独孤兰若就深信那人就是自己已经死去的哥哥，独孤平。

　　柳木不说话了，他不知道应该说什么合适。

　　“他在那？”

　　“清河峪训练场，这一次我连他的救命恩人，他的师傅也请到了。我准备训练一支更强大的快速突击骑兵，不过你怎么就……”


第365章 新装备库

　　柳木不明白独孤兰若是怎么发现的。

　　“我远远的看见过他两次，一次在清河峪，一次是云州。在清河的时候因为全身甲所以没在意，在云州的时候他穿便服戴面甲的时候我就感觉是他。”

　　“然后呢？”柳木问。

　　“圣人亲赏，独孤修罗正五品进正四品下羽林中朗将，独孤家没有一个叫独孤修罗的人，而这个正五品是那里来的，我兄长死时，是正品五上的朗将。你若不讲，我也有办法去查此事。或者，我亲自到清河峪。”

　　独孤兰若说完后看柳木不说话，继续说道：“我在堂堂长平秀公主的身份，在清河峪要一个四品武官拿下面甲，想来不难吧！”

　　“夫人。”

　　“夫君！”独孤兰若冲着柳木吼了一声，却已经是泪流满面。

　　“夫人，宗室记名你叫李兰若，独孤修罗是臣子，不再是你的兄长。更何况他已经是死过一次的人，若不是父皇执意要加封他，原本我们是打算拒绝的。但父皇说过，大唐有功必赏，更何况他又没有错。”

　　“告诉我，发生了什么事？”独孤兰若追问着。

　　柳木摇了摇头：“能不问吗？”

　　“不能！”

　　“那能等那天二哥在场，我再讲给你。”

　　“不能。”独孤兰若拉过柳木的手臂狠狠的咬了一口：“不能，绝不能。”

　　“好吧。”柳木点点头后给抱琴打了一眼色，抱琴飞快的屋内屋外转了一圈回来，又坐回到刚才的位置。

　　见到这一幕，独孤兰若更是气了：“显然，就我一人不知。连抱琴都知道。”

　　抱琴低头不语，她确实知道，也确实是就独孤兰若一人不知。

　　柳木说道：“不，不知道的人有很多。不能说只有你一个人不知道。比如太子殿下就不知道这事。”

　　“什么？”

　　“这话要从当初太子与齐王暗杀平阳皇妹开始说起……”

　　独孤兰若整个人都呆滞了，她万万没想到其中还有这么凶险，这么可怕的事情发生。

　　柳木全部将完之后将独孤兰若抱在怀中：“瞒着你是为你好，自古皇位之争都是血淋淋的。现在咱们说起来，不帮着二哥登基估计咱们都要死，可不仅仅是太子背后称呼你是贱婢这么简单。”

　　独孤兰若抱着柳木哭的梨花带雨，她内心确实是明白柳木的苦心。

　　这个时候，清河峪训练场。

　　大唐皇帝抢走了柳木大半的人马，可毕竟没有抢光，这里还留着一些人，这些人是种子。

　　独孤修罗面前摆着五张弓，三支弩。他正陪着他的师傅在一一测试着。

　　独孤修罗的师傅也是他的救命恩人，此人一身道袍，已经不问世事，隐居多年。但若是他在长安出现，那么秦琼也要上前称呼一声兄长。

　　谢科、谢映登。

　　当年瓦岗最强的五位勇将之一，单雄信、王伯当都已经死了，活着的秦琼、程咬金眼下都是大唐的国公，最后一人就是他，谢映登。

　　他的弓术天下无双，纵然是秦琼巅峰之时也比不过他。

　　独孤修罗请谢映登出山，只用了一招。

　　独孤修罗告诉谢映登：师傅修的是道，但道门的奥义估计连皮毛也没摸上，长安有位小道士可以借天雷之力毁屋破石，借道门玄法让钢铁产量增加百倍，大唐国师袁天罡见了，都不敢自称为师，要谦虚的称呼一声小师弟。

　　孙老神仙关门弟子，传闻梦中受道门先师道德圣君指点过。

　　结果，谢映登出山了。

　　眼下谢映登还没有见到那毁屋破石的神器，眼前这五张弓、三支弩已经让他动容。

　　“师傅，快速突击骑兵，是装备弓，还是装备弩。确实让弟子为难，弓难练，弩难挂弦。保证饱合打击的情况下，弩强于弓。”

　　谢映登将五张弓依次拉开，摇了摇头：“都是好弓，你使用还行，从优秀的军士之中挑人，也需要至少三年都能成才。弓有弓的好处，弓灵活可便。”

　　说罢，谢映登拿起第一支盒弩，这是靠机扣不断活动来挂弦，这就是后世复原诸葛连弩缩小版。

　　谢映登试射了十支，确实可以连射，但每支弩飞出去不足二十步。

　　“这是孩童的玩具。”谢映登将弩放下：“若是再放大五倍，以三人共同操作，是城防的利器，单兵不可取。”

　　第二支弩，防制的后世神臂弩。

　　这神臂弩上弦需要双腿用力，靠单手上弩根本就没有可能，一箭射穿七十步外手臂那么粗的树。

　　“好弩，但骑兵上弦困难。”

　　最后一支弩，钢木结合的结构，这个可以靠单腿踩拉环上弦，同样考验骑术，一旦上弦的时候失去了平衡就会掉在马下。

　　“侧身，腿平直上弦。”独孤修罗说出了自己的解决方案。

　　“再议。”谢映登不看好那种让人大幅度倾斜的上弦姿势，但这弩不弱，比不得之前的那臂弩，但在五十步之内就是眼下的雁翎甲都不敢说百分百能挡下，三十步必破甲。

　　试过五张弓、三支弩之后，谢映登说道：“若是能招募老府兵中优秀者为军，依这样的装备打造一千六百人，怕是原先的八百人也未必挡得下。”

　　“您老说的不怎么好。都是顶尖的装备，那八百人未必比现在的装备更好。您老是不知道，柳木他闲来有空就要整什么新装备，铠甲与兵器越来的精良，纵然有些很不实用，但只要一件实用，战力必大增。”

　　“你去找他，就说请我出山是有代价的，让他招募五千老府兵中的优秀者。若是招不到，就算从秦叔宝与程咬金的军中去抢，也要抢足五千人。否则我就回山隐居。”

　　独孤修罗找不到拒绝的理由：“我现在就出发，今夜就能到他泾阳的庄子。”

　　独孤修罗并不知道独孤兰若已经发现他是谁，还是照样跑去了泾阳，命人通传只说是有要事找柳木。

　　可让独孤修罗万万没想到的是，在前院会客厅之中，柳木竟然与独孤兰若一同出现。

　　再看独孤兰若那如冰霜的表情，独孤修罗腾的一下从椅子上站了起来。


第366章 盛典的专家

　　柳木进屋后：“这个，纸还是没包住火。”

　　“小，小妹……”独孤修罗此时也不知道应该有什么样的反应，手足无措在站在那里。

　　没见到眼泪，也没有兄妹劫后余生的庆幸。独孤兰若冷冰冰地问道：“独孤将军来这里有何事？”

　　柳木与独孤修罗都了解独孤兰若，这是真的气极了，否则不会故意用这冰冷的语气。

　　“小妹，我是逼不得已，我活着就会连累你，我死了有些人才会安心。”独孤修罗也是无奈，他希望独孤兰若能够明白这其中的关键。

　　独孤兰若却反问了一句：“今时今日，你所谓的有些人，还能伤到我吗？”

　　“胡闹！”独孤修罗脸色大变，历声说道：“不到最后一刻莫轻敌，若死非是死一人两人，长安那府中有关系的人，有几个能活，有几个甘心卖主求活。你依旧没长大，只顾着自己的性子，你可是知道此事有多重大。”

　　柳木没想到一直很低调，说话也很谦和的独孤修罗竟然也会发火。

　　而傲气十足的独孤兰若竟然乖乖被训。

　　“好了，好了。”柳木赶紧上前：“说话你来有什么事。”

　　“我师傅说，你若是想请他出山，不要招募的家丁，要老府兵中挑选精锐五千人，至少五千人。还有，他说要弓、弩各八百人成军。”

　　“行，怎么都行。”柳木没二话就答应了下来。

　　请谢映登出绝对是大事，这可是比得上秦琼的顶尖勇将，单挑的情况下秦琼想胜过谢映登很难，或是允许用弓的话，秦琼胜算几乎没有。

　　眼下的谢映登才三十多岁，正值壮年，是最强的年龄。

　　独孤修罗这只抬手一抱拳：“公主殿下，末将告退。独孤平已死，活下来的是独孤家的独孤修罗，可以独孤宗谱上查证。”

　　独孤兰若冷眼看着，看着独孤修罗快步离去。

　　柳木这才上前：“夫人，这也是没办法。”

　　“我懂，但心里却欢喜，有官无官，活着就好。只是有些人，却是不共戴天。”独孤兰若最后一句话几乎是咬着牙说的。

　　柳木叹了一口气：“莫想太多，一切有我。”

　　“这是有多少理由，非要置皇姐与死地。”

　　“皇姐当时掌握着关中四成的兵马，而且关中平定这些兵马皇姐是想交给二哥去管，这等于让二哥手上有了关中九成的兵马。就是这个原因。”

　　独孤兰若问道：“二哥知道吗？”

　　“知道，去年的时候我、二哥、柴驸马一起去给皇姐上香。”

　　“可恶，可恨。”独孤兰若咬牙切齿的说了这两个词之后，转身就往内院走。柳木追了两步之后，又停下。柳木先去找抱琴，确定刚才说话的是安全的，这才追着独孤兰若往后院去了。

　　说到安慰人，柳木感觉自己的智商都在受考验，也不知道这会应该说点什么好。

　　但总要追上去陪在身边才对。

　　独孤兰若的情绪太不对，柳木花了大半个晚上去哄，到次日清晨的时候柳木也只能黑着眼圈往泾河码头去。

　　盛典，与其说盛典，不如说这就是一场超级大庙会，柳木是专家。

　　大唐皇帝李渊到了，看到这热闹的场面，无数百姓欢喜的笑颜，他原本心中那点不快也就荡然无存，乐呵呵的换了常服带着四名武艺高强的护卫，又有两个专门背着钱袋子混进了人群当中。

　　“搞盛典，在长安你是这个。”李二给柳木竖起大拇指。

　　柳木干笑两声。

　　房玄龄在旁说道：“秦王说错了。”

　　“何错之有？”

　　“不仅仅是在长安，怕是天下也是这个。”房玄龄也给了一个大拇指。

　　柳木哈哈大笑。

　　杜如晦这时突然来了一句：“木郎君眼圈发黑，莫非是殿下的礼物让你很满意。”

　　柳木的笑意瞬间消失：“唉，也不知道怎么就那么不小心，竟然让我家那婆娘发现独孤修罗就是独孤平，花了大半个晚上也没有让她完全平复下来，快到天亮的时候才睡下，估计下午的时候才会来市集。”

　　“是个麻烦事，不过让你二嫂去劝劝吧。”李世民在柳木肩膀上轻轻的拍了两下。

　　一直情绪低落站在一旁的长孙无忌吃惊地问道：“独孤平不是死了吗？”

　　“恩，事情这样的。”李世民挑重点给长孙无忌讲了后说道：“不是有意瞒你，知道这事情的也就是三五个人。”

　　长孙无忌倒不介意瞒着他，他这会情绪低落就是因为昨天的小动作。

　　房、杜二是他佩服的，这两位都认为他的小动作不合适，让他这会很紧张，生怕影响到李世民眼下的地位。

　　他比柳木更在意谁能坐上皇位，因为他根本就没办法选择，只能全力支持李世民登基。

　　一点点小错误足以让他介怀很久。

　　李世民有意差开话题：“小木，这办盛典有何心得妙法？”

　　“这很简单，先看要办几天就按几天规划。如这要办三天的，那么头一个白天就要简单，小热闹。寻常百姓那有闲钱去歌舞什么的，这里的免费的歌舞也给新人学徒们一个上场的机会，也让百姓免费看到，人自然就多。”

　　“在理。”

　　“有些钱的就去看球赛，然后市集开始炒热最后一在的赛马，先从讲马经开始，这样许多喜欢赌钱的人，也会提前过来，这又增加了人气。”

　　这次不止了李世民，房、杜二人与长孙无忌都提高了注意力在听着。

　　柳木继续说道：“到了晚上，贵族们听戏，有钱的百姓也能听听，没钱的要么去聊马经，要么去小赌，或者去听些有趣的相声，这人就留住了。”

　　“当然，最重要的是，市集上各种小吃，点心要准备足。然后天南海北的各种货物要有，不管客人是否买得起，就要让人看个新鲜。对百姓挣的是日用百货的钱，便宜多销走的就是一个量。对贵族那就是，只卖贵的不卖有用的，越是少见越是稀罕的玩意，心黑的标价多多的挣钱。”

　　柳木得意的笑了。


第367章 贵的却没用的东西

　　柳木的话听的四人目瞪口呆。

　　“你高明。”房玄龄给柳木竖起了双手大拇指。

　　“那什么是贵的又无用，却还有人买呢？”长孙无忌很是好奇。

　　“跟我来。”柳木示意众人跟自己走。

　　一处很华丽的楼院，这里内置三层中心一个台子，无论在那个位置都可以看到台子正中，原先许多人都认为这时是一处戏院，但开张之后却显然不是。

　　柳木带着李世民等人从侧门进来，这里已经没有空位，别说是二楼、三楼的包厢就是一楼大厅都坐满了人。柳木带着李世民站在二楼往三楼的楼梯空处。

　　台上正站在一人，拿着铜喇叭在喊：“接下来是一件趣物，一位画师在江南触景随心而作，而后这幅画却意外丢失落到一耽罗小国的小工手中，这小工并不懂画，他只是负责处理海货的一名小工。”

　　“这个小工看到这画漂亮，用海中各色天然的贝壳与彩色的石头，重新在木板上照着这画粘出一幅画，不贵重，但新奇。五贯钱，每次加价一贯。”

　　巨大的锦布拉开，二楼、三楼的人几乎都站了起来。

　　距离远去看，那就是一副江南的风景画，再拿起千里目去看，那木板上是密密麻麻的各色贝壳，却用这些贝壳组成了一副长达七尺宽三尺的画卷。

　　在楼院内的许多人听过海这个字，但一生都没有见过海。

　　甚至相像不出海是什么样子。

　　贝壳是什么，对于没见过海的人也很茫然，但却更加让他们对这物件的狂热，物以稀为贵，这里大海里的贝壳拼成的画。

　　“十五贯。”有人叫价了。

　　李世民听到这个声音，再转头往三楼一看，果真是大唐皇帝，自己的父亲李渊。

　　李世民立即问柳木：“这东西值多少？”

　　“如果天下仅此一副，千贯不算多。不过我相信很快会有人仿制，然后制作些小的出来。这一块也就值最多十贯钱，最多。”

　　一听柳木这么说李世民就知道水份巨大。

　　只是李世民并不知道，这贝壳在海边根本就是当垃圾去扔掉的，纯粹就是柳木闲来无事，找了几个年龄小又手巧的，按照大唐这边随便买几幅画，然后照着粘出来就是了。

　　“二十五贯！”当下就有人加价。

　　知道你是大唐皇帝，但就是加价了，这里的规矩是价高者得，不允许哄抬价格，不允许没钱空叫价，不允许故意围标压价，其余的都是被允许的。

　　并没有说，谁叫价之后不允许其他人再叫价。

　　李渊对拍卖不在行，但他也不是那种把钱不当钱的人，正在犹豫是加五贯，还是加十贯的时候，已经又有人叫价：“二十七贯。”

　　李渊抬手准备喊到三十贯，这时突然有人高喊一声：“五十贯。”

　　全场静默。

　　拍卖师数到，五十贯由那位拍走，自然会有他的仆人拿钱去后院抬走这板画。

　　李世民这时说道：“气势，那位叫价的气势让其余人犹豫，担心再提价对方依然会强势压上，更或者万一抬到非常高价买些物又有些不值。这里看似简单，事实上斗心机。”

　　柳木悄悄的看着三楼，在关注着李渊的表情。

　　“二哥，父皇估计一样都没有拍到。父皇才最可怜，他想喊高价却又怕御史们不断的上书，这个身为皇帝怎么怎么了之类。这让我想到，下次要搞就搞默拍，或者是暗拍，让不知道是谁在买，谁出多少价，这个有趣。”

　　李世民在柳木脑袋上轻轻拍了一下：“你这脑袋里能不能消停点，父皇或是要发火。”

　　“不会，绝对不会。父皇的性格你应该比我还了解，他既然常服在外，那就丝毫也不会有半点帝皇的驾子，绝对与普通百姓没区别。连心态上都是这样，而且出奇的大度。就是比普通人更喜欢热闹。”

　　柳木说完李世民点点头，然后又摇了摇头：“是二哥的错，二哥这些人光顾着想那些事，却忘记了父皇都喜欢什么。”

　　“现在改变还来得及，这个时候改变更是没错。”柳木劝说着。

　　房、杜二人异口同声：“殿下，柳驸马所言是上上之选，请殿下必沉思。”

　　“是，在理。”

　　几人聊着，那边又拍出了些柳木所谓的没用，但却少见的东西。

　　“各位，今天的最后一样。这一样绝对是大唐开国以来，头一件。请看。”

　　出现的东西在锦布拉到了瞬间，整个楼内无一例外的都站了起来，就连在楼的大唐皇帝李渊也不例外。

　　突厥狼旗，带血的，还在角度绣有旗帜拥有者以及颉利赐旗的金线绣字。

　　大唐贵族懂突厥语的不少，看这东西谁也不相信是假的。

　　“阿史那灵，狼旗。”有位二楼的客人惊呼着。

　　“这位贵客好眼力，正是阿史那灵的狼旗，夺旗者为八百人共夺，这旗放在谁家里也不合适。八百人商量着献上，但只是区区一面万人长的狼旗不配作为战利品献上，也远远不足以让圣人开怀一笑，要献也要献的是颉利的狼旗。”

　　“这一面，在此拍卖。所得收入馈赠于新一批一千六百丁的训练与装备所用，虽然这点小钱不足以装备一千六百人，但毕竟可以给每人一把好刀，上好的镔铁刀，以表心意，以激励其杀敌之心。各位，起价二百贯。”

　　拍卖师话音落，会场内无莫说是一楼大厅，就是二楼、三楼都议论纷纷。

　　“一千贯，清河崔氏买了。”

　　李渊靠在软椅上，这东西无论多少钱他都不能出价，刚才拍卖师的话说的清楚，这是八百丁认为不够资格献上的东西，所以身为大唐皇帝的他不能出价，那怕李渊很喜欢这物件。

　　与突厥作战多年，无一人得到过突厥可汗亲授的狼旗。

　　就眼下论，这东西挂在太极宫也有价值。

　　但军士们其心可赞，要用颉利狼旗来献上，那么这份心李渊是称赞的。

　　二楼楼梯处李世民很不高兴，揪着柳木：“这就是你说的，没用却值钱的东西？”


第368章 买的是不旗，是人情

　　柳木完全无视李世民脸上明显的怒意。

　　“二哥认为，这块破布能干什么？”柳木反问。

　　“胡扯，这是我大唐对突厥的战功，这是显赫的战绩。”李世民距离发火只在一线间。

　　柳木依然那副无所谓的神情：“二哥喜欢，明年保证给二哥弄两面来。不就是一面旗嘛，听闻突厥人这样的旗有几十面之多，杀着杀着就有了。再说是，战功是沙地上洗不掉的血迹，是让人听到就发抖的名声，不是这面旗。”

　　李世民真的要发火了，房、杜二人与长孙无忌都赶紧去劝。

　　在他们听来柳木说的也没错。房玄龄劝说道：“殿下，臣以为这样作是好事。突厥强于唐，这次大胜得到一面狼旗，却只是民间百姓的一件趣物，这事传的多了百姓便不再惧怕突厥，这是好事。”

　　李世民很想告诉房玄龄，你说的好，也没错。但你知道柳木这脑袋里，只认那旗值多少个钱币。

　　“五百万钱，荥阳郑氏。”一块高喊惊了无数人。

　　五百万钱，就是五千贯，这已经是巨资。

　　眼下长安城的米价差不多就是长平钱五文一斗，大唐一斗折现代六点二五公斤，也就是十三斤，这巨资换成米有一千多万斤米，何其巨大。按眼下北边运来的牛价，这些钱也足够买一千多头牛了。

　　旧钱还在用，但旧钱的实际价值已经低于了柳木制作的新钱，成色最差的已经低了近三成。

　　五百万新钱的价值，相当巨大。

　　崔君肃站到三楼的窗边，这样的价格能吓住普通人，却吓不住他。

　　清河崔氏就柳木那十万亩绒花田所得毛利就有四万贯之多，区区五千贯崔君肃还真不放在眼里，只当是资助柳木那一千六百丁罢了。

　　可这时，郑氏的郑元璹却向崔君肃抱拳一礼。

　　崔君肃犹豫了片刻，然后在拍卖师喊第二遍的时候开口：“七百万钱。”

　　喊完后，崔君肃向郑元璹伸出一根手指，然后坐回到自己的椅子上。

　　郑元璹松了一口气，微微抬手伸出一根手指：“一千万钱。”

　　锤定！

　　李世民看的清楚，原本想发火的他惊讶的看着柳木。房玄龄乐呵呵的一拱手：“恭喜殿下。”

　　“我们走。”李世民不打算在这里让他看到自己，赶紧带着众人离开。

　　那一幕，但凡是有心的都明白。

　　郑元璹要崔君肃给自己一个面子，崔君肃却很直接的告诉郑元璹这个面子可以，但一万贯就给你面子。

　　郑元璹出了一万贯，多数人只当是清河崔氏让了。

　　极少数人却是明白，这面子不是事实上是荥阳郑氏与柳木之间的一个契机，一个重新回到桌上谈判的契机。

　　这一点，大唐皇帝李渊也看的清楚。

　　李渊内心最后的那么一点点堤坝也开始松动了，荥阳郑氏是太子妃的娘家，连他们都准备倒向柳木，李建成手中还有什么筹码可用呢？

　　此时李渊在想，这太子府与秦王府之争，应该以一种什么样的形容落幕。

　　李渊感觉有些累了，靠在椅子上不动也不想动。四名侍卫站在旁边护卫着，那怕这楼内人已经散尽，他们也没敢打扰李渊。

　　楼外，一处凉粉摊旁树下，李世民一边吃着凉粉一边逼问柳木：“你老实告诉我，你都把什么东西拿出来要卖掉，听闻那楼放出风声，明天压轴的就算是少看一眼都会让人后悔，突厥的狼旗都敢卖，明天是什么？”

　　“没啥，二哥贵为秦王，一点小东西不值当让二哥在意。”

　　柳木蹲在地上捧着一只碗，吸溜溜的吃着凉粉。

　　“殿下，圣人此时估计心中不快。”长孙无忌在旁低语着：“我注意到圣人没从那楼内出来，我派了人在楼外等，到现在也没有出来。太子妃的娘家大族族长下本钱向小木示好，这是足以震动朝野的大事。”

　　李世民点点头，长孙无忌此时没看错，也没多想，这就是事实。

　　柳木赶紧起身：“我去巴结一下父皇，二哥你先歇着。”说完，柳木不等李世民有反应扔下碗就跑了。

　　没等李世民去喊柳木，柳木已经不见了人影。

　　命名为天珍阁的楼内，柳木来到了三楼雅间，四名侍卫见到是柳木来了，都退到了一旁。

　　“父皇，一会在泾阳观月阁金牙七郎讲三国演义最后一回，收关章回降孙皓三分一统，父皇不去听吗？而后，会有三国演义成套书册出售，分为精、平、普三种版权。”柳木在李渊身旁低声说道。

　　“那狼旗……”李渊拉了个长音，却没后话。

　　“那狼旗父皇若是喜欢，等会叫人给您送来。”柳木赶紧说道。

　　听到这话，李渊还有什么不明白。

　　郑家买的不是狼旗，而是一份人情。

　　“朕要的是，颉利的人头用他的狼旗包着。”李渊低声说道。

　　柳木陪上笑容：“活的颉利扒光了用狼旗包着不好吗？”

　　“混账话，颉利无论如何也是一枭雄、霸主。此等英雄人物不可被羞辱，你让周边小邦如何看。若真是活捉，朕会赐他一个国公让他在长安安稳终老。”李渊一扶椅子站了起来：“明天，有何物拍卖？”

　　“几件执力思力给的，前隋皇宫的物件。拍法改变，所有客人戴面具，递条子暗拍。”

　　李渊点点头，一指身边的侍卫之一：“你回去宫中，原先晋阳宫，还有皇宫旧库之前前隋的珍宝挑上几车秘密送来，放在那里落满灰尘不如有些实用。”

　　珍宝，皇家珍宝纵然是落灰也不至于拍卖换钱。

　　这话连侍卫都听得懂，这是李渊对柳木的一种变相的支持。

　　柳木扶着李渊往外走时又说道：“父皇，儿臣斗胆求一道旨。”

　　“说来听听。”

　　“那一千六百人，能否让儿臣从府兵之中挑选。从此他们这一生就是兵，一直到五十岁转为府兵教官，六十岁退役。不减免田税役赋，我发钱给他们。”柳木在李渊旁提议着。

　　李渊停下脚步看着柳木：“为何这样？”


第369章 一屋子老狐狸

　　面对李渊的提问柳木回答：

　　“父皇，北衙四卫您以前的老兵有三万，加上新兵也就是不到五万人。但这五万人真正每日当差的，也就是不到两万人，他们还是半兵半农的。您老认为我那八百丁，他们还能去种田吗？”

　　李渊想了想后点点头：“这话有理，莫说是那八百丁，就是备选的一千六百人去种田也是浪费，这等精锐几乎是日日在操练。”

　　“请父皇准许，让我再挑一万备选，其中一千六百正选。”柳木躬身请求。

　　大唐此时是府兵制，几乎没有职业兵。有的职业兵比如秦琼的三千亲兵，秦王府的三千五百护卫等等，这些人勉强算是职业兵，但他们也不是天天操练的。

　　看李渊在犹豫，柳木再说道：“父皇，我去查看过兵部的文书。大唐眼下有五百多府兵，其中关内也就是关中这一圈，就有二百六十六府，其余各地多则十府，少则一二府。说白了就是让长安周边所有男丁都多少受些军事训练，有备战事。”

　　“恩，是这话。”李渊满意的点点头，柳木这年龄能看到这些，相当不错了。

　　“那么父皇，打仗真的只凭谁人多吗？”

　　面对柳木这句反问，李渊也在深思。当年战国时代的魏武卒、秦军锐士。大汉卫青、霍去病的大汉铁弓骑。以及自己二儿李世民的玄甲骑，这都是以少胜多的强军。

　　“父皇，弱兵打的是顺风仗，他们最适合就是收尸。”

　　“话太难听了，但可以试试。那么朕就允许你在南衙十二卫，长安近四百府挑人。明年朕要看到点结果，打那里你去问你二哥，他兵法有独到之处。朕密授领军元帅令牌一面，这元帅人选你自己去挑，自己去说服他出征，自己去备粮草。”

　　“儿臣得令。”柳木乐呵呵的长身一礼。

　　往外走的时候，李渊又问道：“话说，你明年就到及冠的日子，如何准备典礼？”

　　“这事没想过，明年叫人作个头冠戴上就算好了。”柳木真没把这当回事。

　　大唐规矩，男子十八为丁，虚岁二十有及冠之礼，贵族一般都是放在春天。柳木眼下已经过了十八岁生日，翻过年就是实岁十九，春天正好行及冠之礼。

　　依大唐的计算方式，生日过了就是周岁加二为虚岁，生日没过就是周岁加一为虚岁。所以柳木眼下与翻过年，是周岁十八与周岁十九，都可以称为虚岁二十。

　　挑个吉日及冠就是了，放在春天是因为大唐贵族都认为春天的吉日更好。

　　柳木对及冠的时候满嘴的不在意。

　　换个人，估计会生气，李渊不会。

　　李渊乐呵呵地说道：“你二哥及冠的时候领军出征，一打就是好些年。到现在也没有取表字，可眼下他贵为秦王、天策上将，也找不出一个合适的人为他取表字，所以也就这么着了，父皇给你取个小字。”

　　小字就是小名，柳木很想拒绝，因为李渊取小字的水平太二。

　　李建成小字毗沙门、李元吉小字三胡，换成自己真不知道会叫什么。

　　看着柳木那古怪的表情，李渊爽朗一笑：“其实叫小木挺好，这柳树的木料也成材，挺好。”

　　被李渊戏弄一番这让柳木哭笑不得。

　　“我爹是木匠。”

　　“年底封你爹为开国县子，领工部郎中。也让在你及冠大礼的时候，柳家那边开祠堂入宗谱。”

　　“谢父皇。”柳木赶紧谢恩。

　　送李渊去听评书之后柳木也没有再去找李世民，他怕李世民对自己问东问西的，用柳木自己的话来说，人是需要有些小秘密的。

　　陪着李渊听完三国演义的最后一章回，将一套精印的精装版交给李渊手中。

　　“恩，不错。这印的相当好。”李渊不由的称赞了一句。

　　“用心就会作好。当然，钱币要花到位，就是版与墨还有纸张，数名印巧工足足试了半年之多，花了十几车大钱这才有所成效。”

　　“真是不能夸，每次夸你你都能说了许多辛苦来。”李渊笑呵呵的让侍卫接过书，然后吩咐道：“去给朕找个地方休息，今天有些累了。明天球赛之前朕的座位要准备好。”吩咐完侍卫，李渊示意柳木可以自己去找乐子了。

　　柳木还是送李渊到休息的地方这才离开。

　　从见到李渊开始，柳木就想问彭海为何没有跟着，可却是没敢开口询问，更不敢向侍卫去打听。

　　李世民在那树下等了柳木足足半个时辰，却也没见到柳木回来。

　　李世民抱怨着：“这小子在躲我，别让我找到他。”

　　“殿下，臣就不明白了。他为什么躲您，而您为什么要找他？”房玄龄不解的问完后，李世民哑巴了，好半天也没回过神来。

　　房玄龄继续说道：“柳驸马躲您，是不习惯被你问的太详细，而您找他却是希望一切都在掌握之中。何苦如此？”

　　“也对。走，咱们去看看这泾阳码头还有些什么。”

　　“要去看看。这泾阳码头比起西市都繁华了。”长孙无忌立即跟着说道。

　　柳木此时已经到了听月阁顶层的一处包厢内，这个包厢不同于其他的包厢，此包厢对楼内的窗户是关着的，而且两旁的四个包厢都被订下，也都是坐的与中间这包厢有关的人。

　　柳木对三十六名门发了请柬，来了不到一半。

　　但柳木重点邀请的一个不差的都到了。

　　柳木进来的时候，这里中间摆着一张圆桌，九个老头正在玩牌，旁边还有数人在聊天。柳木搭眼扫过，来了一共十五位，而且有一半自己都不认识，但相信也族中有巨大话语权的人，有身份的人。

　　“让长者等，晚辈失礼。”柳木抱拳施礼。

　　在座的几乎是清一色的微微点头就算是回礼，论辈份他们最差也是柳木的爷爷辈，甚至与太爷爷辈，在这里等候已经是给足了柳木面子，应了柳木那份请柬。

　　纵然是只来喝个茶，他们也无所谓，就是一份面子罢了。


第370章 莫轻视古人的智慧

　　柳木坐下之后，崔君肃代表其他人说道：“这里应该是你的地盘，两边的四个包厢安排的也是我等的家人，二楼也有三个包厢坐的也是我等晚辈。”

　　“您老想的周全。”柳木微微一抱拳。

　　裴矩，作为河东裴氏的族长将手中的牌扔在桌上后，将筹码全部推了下去：“这一把凭运气，想来柳驸马是有些话要讲。”

　　“您老称呼晚辈小木就好。晚辈来帮您发配。”

　　柳木拿过牌飞快的将牌发好，众长者都是将面前的两张牌翻开。

　　些许小小的赌注只是他们在这里等候浪费时间的一种玩乐罢了，谁输谁赢并不重要。

　　中间椭圆形桌留了一张空位给柳木，这里没有茶，全部都是白水。

　　柳木坐下之后从自己的小羊皮单肩背包之中拿出厚厚的一个本子放在桌上。

　　“各位长者，我柳木有一件算不得太大，但也不小的生意。眼下我没有足够的钱币，也没有足够的材料，更没有足够的人手。但我还想把这个生意作成，作好，作大。”

　　柳木将那厚厚的本子翻开，屋内却是无一人说话，都是安静的听着。

　　“首先，我向圣人请旨已经得到了允许。其次，所有产出圣人只要一小份，我呢也只要一小份。但这工坊的产出有一条规矩是绝对禁止的，那就是黑名单上的客人无数出多少钱币也一点不卖。”

　　此时，屋内依然没有人开口。

　　那怕眼下还没有人知道这个工坊是什么。

　　柳木将那厚厚的本子翻开，从上面抽出两页纸来轻轻的推到了崔君肃面前，眼下这里和柳木熟的人不少，其中还有本家的族长柳冲冲。

　　但柳木选择崔君肃却是有道理的，这是清河崔氏的代表，纵然不是族长在这里也有足够的公正力。

　　“一座钢坊，年产生铁最少要达到五百万石的标准，粗钢百万石，精钢十万石。当然，如果钱、料、人都能有无限的保证，那么这个数字可以往上翻，再翻，再再翻。一句话，我要钱、料、人。”

　　柳木给的那张纸，就是钢坊的详细介绍。

　　邢州钢坊。

　　崔君肃看完之后第一个递给的是郑元璹，而后说道：“此时我听说了，柳木在邢州的时候就与邢州守将韩元愕与青州大总管李道彦提及过，当时我族叔崔淼就在座。大唐去年的铁产量，约不足二百六十万斤。”

　　“二百六十万斤？那八百丁的装备是多少斤精钢？”裴矩笑问。

　　“华原有多少精钢、多少生铁，这个数字不在工部、户部上报。甚至于有多少只铁锅运到幽州换成羊、羊毛、羊奶、牛马等物回来，这个数字还没有到年底，所以户部也没有接到公文，去年的有圣令，不查。”

　　崔君肃给了众人一个解释。

　　“华原的事情，依然保密。”柳木在旁补充了一句。

　　邢州钢坊生铁产量就是大唐全国的一年的二百倍，这还不算粗钢与精钢。

　　众人将柳木对邢州钢坊的介绍，要占矿区的范围等都读过之后，相互开始低声讨论，因为那份介绍上说的明白，这会有正式的圣令，以及御赐的金牌，还有派驻的一位正六品文官为首的六人文官组。

　　除此之外，还允许再派十二人的管事组，以及若干管工。

　　不过禁令却不止柳木刚才说过那限制销售对象的那一条，还加上一条，必须写下文书字据，工坊的工艺外传者，诛杀。

　　然后粗钢坊与精钢坊，没有御赐腰牌的，靠近着斩。

　　“这纵然看到了，其工艺传出去又有何用。在前隋就有律法规定，任何人私开矿产抄家之罪，到了大唐也是一样。家中倒是有小铜矿两处，其中一处还好，另一处开采困难所交矿税远高于出铜量。”

　　来自萧氏的一位族老自嘲的笑着。

　　郑元璹接口说道：“自新钱出现，谁家的铜矿还有利？”

　　“这话没错。”

　　听这些老家伙们说铜矿，柳木立即就说道：“别，别跑题。铜矿赔不赔，别说与我有关。这和钓鱼的骂用鱼网捕鱼没两样，不能说用鱼网的就有错了。”

　　“先说铜的事，你收不收铜？”郑元璹已经白扔给柳木一万贯了，此时他也要看到柳木是否有和解的诚意。

　　柳木举起一只手：“收，击掌为约。”

　　萧氏的人又问道：“那么，江南的铜运来可不比河南道，成本要高很多……”

　　“您老莫这样说，我收铜已经是诚意，有多少收多少。而且我还负责换钱，旧钱换新钱。想要我制钱的法子这个没得商量，眼下也不可能在江南那边再建一个制钱坊，所以这事差不多就行了。”

　　萧氏老者哈哈一笑，此时揭过不提。

　　“那么这钢坊？”崔君肃将那两页纸放回到了柳木面前。

　　柳木将厚厚的册子推到了崔君肃面前：“您眼下是户部高官，博陵崔氏的崔叔（敦礼）虽然现在吏部，以前也在户部作过。这份东西也就是小几万字，您先看着，不明白我给您解释。”

　　崔君肃没有念，而是将装订线小心拆开，然后在每页上标注页码。

　　崔君肃看过一页就往下传，最后一人看过后翻过来放在桌上，然后依次这样整齐的一页一页的传，一页一页的摆整齐。

　　柳木从背包里拿出一本平装版的三国演义头一册，坐在角落里也不出声。

　　这厚厚的一本子让这些人看完，理解，柳木相信最快也要两三个时辰，甚至于今天晚上停止，明天再继续，甚至到后天。

　　很显然，柳木小看了古代的理解能力。

　　仅仅一个时辰，那厚厚的册子每个人都看过一遍了，而且并没有要柳木特别解释什么。

　　全是白话文写的东西，对于惜字如金的唐朝文人来说，很容易看懂。

　　其中内容看似复杂，但经几位真正厉害的人物一总结，也就是那么十几条。

　　总共一个半时辰之后，崔君肃向柳木招了招手：“请木郎君坐在这里，我代表大伙和你谈一谈此事。”


第371章 富可敌国的门阀世族

　　柳木坐了过来：“请您讲。”

　　“这钢坊的计价分为三大块，头一块是工艺，这个占三成。那么工艺当真值多少，这个可以说能讲清的没有几个人，当然你不算。”

　　“是！”

　　“信你，所以这一点就三成。那么接下来，地皮、房屋、钢炉、机械你统称为固定资产，这个词很新鲜，却也是贴切。这些或可折价，或占五成。而后，银钱等可以拿得动的，为游动资产。也贴切。”

　　柳木没接话，崔君肃只是在重复自己那册子上的内容罢了。

　　崔君肃继续说道：“矿山、运输被单独分了出来。作为钢坊的附属，单独立份子。这一点上，我等有疑惑。可以理解为这是一家商号，那么为何还要单独再买卖，自家矿里挖出的铁矿石再卖给自家的钢坊？”

　　“这样解释。”柳木这才开口。

　　“若是钢坊对铁矿石的需要量，这自家矿山挖不够怎么办。或是在远处，运河运输方便的地方也有铁矿，挖出来的铁矿石是买还是不买。而且这铁矿也总有挖空的一天，或是挖的更多，再建第二个钢坊呢？”

　　听完柳木的解释，这些老狐狸们连开口都不用，几个眼神一交流就相互作出了选择。

　　崔君肃说道：“好，也依你这册子上讲的办。那么认你说的这个份子，假设钢坊总值十八万贯。先依你册子上假设，那么这次分出来的份子，就是四十九分。三十份为大股东，有一票否决权。”

　　“是！”

　　“我们这些人要总数占到七成。不，六成五。”崔君肃改了这个数字，在他看来半成是要给大唐皇帝李渊一个面子。

　　“这个，不好吧。”

　　“不急，听我讲。你那三成这样算，你投入的是工艺，只要能让这钢坊在建成之后，预定一年达到五百石生铁的量，就代表你的工艺值这个数。而后，挣到的钱币你扣三成拿走，但要有个年限。”

　　崔君肃这么一讲，柳木心中真的佩服。

　　不能小看古人，古代的智慧也是很有一套的。

　　崔君肃果真说道：“就象镜子这事来说，你最初造万面镜子也就能成一块全身镜，现在呢？”

　　“全身境还是运气，但一尺高的镜子差不多三块成一块。这一点我不胡说，当初一尺高的是五十块成一块。”柳木不愿意在这种小事上说假话，而且这一屋子老狐狸，自己一句假话就能可能会坏了全盘。

　　崔君肃与众人都笑了。

　　裴矩说道：“就这证明了，你的工艺在提高。所以加年限是很讲理的，要么你每隔几年就得让钢坊的工艺随你这边提高一次。要么就给一个年限，这工艺可以换多少年的钱，老夫以为，五年可以上下谈一谈。”

　　“公道。”柳木轻轻一拍桌子：“那么这样，就按五年算。五年需要改进工艺的时候，按工艺说话，或是三成，或是两成，或是四成。但这钢坊，就不生产精钢了，生铁我只要两成。”

　　这一次老狐狸们没用眼神交流，而是低语了一阵子。

　　崔君肃代表众人表示同意。

　　而后崔君肃说道：“七成归我等分，三成归青州以及所属邢州。天下是大唐的，大唐是圣人的。圣人的圣旨比三成份子的一票否决权只大不小，所以你不用操心圣人在钢坊没有话语权，至说是不卖给谁，大唐的国策我想还没有人敢违背。”

　　柳木猛然间反应了过来。

　　这是皇权的社会，不是后世的现代，靠资本股份来说话。

　　“税二十抽一，小关无税，大关照旧，边疆的关卡那是单独的规矩。如果各位没的异议，那么我再附赠一个铁锅坊，保证日产铁锅近千只。当然了，如果你们愿意加钱来买，我还能增加了一个家具坊。”

　　“好说。”崔君肃才不乎加钱呢，爽朗的笑了几声之后说道：“我等商议过了，准备将投资扩大到三十万贯。州府划地要手宽，矿山不能卡脖子，修路青州、邢州府要出役。”

　　三十万贯。

　　柳木心说你们真有钱，这可是三亿钱。

　　去年并州大战总共的消耗也就是两个三十万贯罢了，这才来了十五家，而且其中五姓七望只来了三家。

　　柳家在三十六名门里是垫底的。

　　可看来他们对几万贯的支出，根本就没当回事。

　　想到这里，柳木又笑着问了一句：“就在邢州合建白叠布坊的事，我想我也没那么多钱了。因为我打算在荥阳建一个二等雪绒布坊。”

　　“再三十万贯，再三十万贯。”崔君肃连说了两次。

　　柳木整个人都愣住了，他太小看这些豪门的家底了，绝对是富可敌国的级别。

　　就这一会功夫，他们拿出了差不多就是去年大唐国库收入的十五分之一，是大唐去年国库净存的近一倍。

　　去年大唐国库净存，也就是五十万贯左右。

　　崔君肃向所有人一抱拳：“说到去年，我纯粹是给了木郎君一个面子，借了他十五万亩田地罢了。但事实上，我却发现这十五万亩的收成相当了得，这粮食细耕精种，产量大增。这白绒花织布上上等，绒花杆造纸上上等。”

　　崔君肃刚才连说两个三十万贯，那就是白叠布坊他们愿意拿出三十万贯。

　　二等雪绒布坊再拿出三十万贯。

　　先不管是否用得了这么多，这气势就震住柳木了。

　　“休息一日，然后谈细节。莫让高俭来，他是投钱的人之一。虽然高家算不得三十六名门，但毕竟是秦王妃的舅舅。”崔君肃也真是累了，开口中止了这一次谈判。

　　柳木点点头，收拾了全部的东西。

　　出了门，柳木就安排人去马周赶紧过来。

　　而崔君肃等老狐狸，也叫家中一等一的账房过来配合计算，这是一个复杂的计算。而且他还要回去和另外的十四家，以及那些个不算三十六名门，却依然是有身份贵族，亲近的去进行一次内部谈判。

　　如何分配他要的这七成。

　　柳木深夜敲开了大唐皇帝李渊的屋门。


第372章 带血的短刀

　　李渊打着哈欠要了一杯烈酒，然后示意柳木坐在自己近处：“让我猜一猜，是好事，还是麻烦。”

　　柳木用按着额头，把眉头也皱的很紧。

　　李渊给逗乐了：“看来是件麻烦的大好事。”

　　“父皇英明。”

　　“说说。”

　　“父皇，这件事情是这样的。父皇您的好处是有税可收，您总不能去占民间的利……”柳木一开口李渊就伸手示意柳木停下：“别绕圈子，就事说事，把事情讲清楚，至于是什么我自己想想再问你。”

　　柳木只好一五一十的把所有的经过都交待了一个清楚。

　　李渊坐在那里想了很久，突然开口问道：“这事，对秦王府似乎没有半点好处？”

　　“父皇？”柳木惊呼一声。

　　李渊猛灌了一口酒：“朕还是小看你了，这事是好事。对大唐来讲是件好事，他们出钱兴盛了大唐。铁多了，很好，非常好。”

　　有些话李渊没讲。

　　刚才那句话也不是李渊顺嘴说出来的，只是对柳木的一种小小的试探罢了。眼下看来柳木作事并不是全部都为了李世民争这个皇位，也是在为大唐着想，这一点很好，李渊还是很满意的。

　　“父皇，事实上，真正有价值的还是立体是农业。工坊需要作工的人多了，那么田地就会有两种极端。要么荒了，要么效率更高的出产更多的粮食。”

　　李渊点点头认可了柳木这个说法。

　　但李渊却没有表示支持：“莫急，莫忘记了与你会谈的都是什么人，朕在等。”

　　柳木反应过来了，这些人中有朝中重臣，看他们是否有想到这些，是否会在合适的时间上表章来提及此事。

　　看来自己还是年轻。

　　“父皇您休息，儿臣告退。”柳木已经汇报完了，起点准备离开。

　　李渊坐在那里似乎还在沉思什么，只是摆摆手示意柳木可以走了。

　　柳木出门之后，李渊拿起杯子将杯底的酒喝下，内心依然还是在想着自己的长子李建成。

　　此时李渊想的不是太子府与秦王府之争。

　　而是在想，若是柳木这样帮李建成会如何。

　　得到答案之后的李渊心情更坏了，在用人，容人这些方面，李建成还真不如李世民好。至于尹阿鼠所说李建成仁厚，这话李渊都不信。

　　仁厚的人，不会在背后称呼独孤兰若与其母为贱婢。

　　纵然没有独孤兰若的存在，李建成也不会把柳木当回事，在李建成受门阀的影响太深，在他眼中柳木就是一个乡野小民，根本就不值一提。

　　可偏偏大唐的江山，就是这些绿林草莽、寒门学子、乡野小民们立下大功而打下的江山。也这些原本门阀看不起的人成为了新贵。

　　看来一切都没有原由的。

　　李渊重重的叹了一口气，靠在床上按着额头借着刚才的酒劲晕晕的睡了过去。

　　柳木这会跑到泾河码头上准备坐船回去。

　　他知道独孤兰若肯定是不会在泾河码头这边过年的，毕竟自己的庄子距离泾河码头走河道只有几里远。

　　码头上，有船等着。

　　柳木上了船吩咐回家，可劳累了一天的他坐在船上就睡着了，到了泾阳庄子的小码头，船夫也没叫醒柳木，只是将船拉到码头上系紧，然后找人看守着。

　　柳木醒来的时候，已经是独孤兰若准备再去，并且到了泾河码头市集的时候。

　　在泾阳庄子的小码头独孤兰若同样没让人吵醒柳木，就坐在柳木旁边守着。一直到了泾河码头，船撞到码头上才惊醒了柳木。

　　“啊，夫人？”

　　“船上睡的比床上香，或是夜里有人陪？”独孤兰若故意板着脸。

　　柳木赶紧看自己身上，衣服还是穿的好好的。

　　见到这一幕，独孤兰若捂着嘴笑了：“夫君怕是辛苦了，这船走一个来回都不知道。”

　　柳木拉开窗帘，外面已经是天光大亮。

　　“不行，我还是困的很。我要找个安静的地方好好再睡一觉，夫人今天有什么安排。”

　　“二嫂想挑一件貂皮，我陪二嫂去挑。而后约了许多人去看球赛，再然后有个小宴，等小宴结束了估计也到了回家的时间。今晚二嫂也会去庄子。”独孤兰若给柳木说着今天一整天的安排。

　　柳木伸一个懒腰：“真幸福，我要找地方去睡觉了。”

　　独孤兰若拉着柳木的衣领：“让抱琴跟着你，就这样。”

　　“我……”柳木心说我找地方去睡觉，让抱琴跟着干什么。可话到嘴边没说，因为独孤兰若特别提及的事情，肯定是有原因。没说原因就是不能在这里讲，这点相信柳木与独孤兰若很是默契。

　　泾河码头是柳木的地盘，自然有柳木可以休息的地方。

　　不过柳木到了地方却没有急着睡，而是坐在外屋一直等到马周到。

　　“小马哥，这里有份差事，可能麻烦点你辛苦一下。”柳木迎上去之后却突然发现马周背后还有一人，不用把包在头上的斗篷拿掉柳木就知道是谁：“四娘也来了。”

　　“今天有些新人登台，自然是要来看看的。”叶四娘屈身一礼。

　　柳木说道：“以后不能这样了，马上受封乡君，享七品女史的官职。别把作花魁当差事，这事乐一乐就行了。”

　　“最后一次，明天就换上贵女子的衣服。”叶四娘笑呵呵的说着。

　　柳木对抱琴说道：“招呼一下咱们的新任乡君。”而后一拉马周：“走，咱们进屋说。”

　　马周在门口侧身一让：“郎君先请。”

　　两人进屋之后，抱琴冷着脸问叶四娘：“你亲自来了。”

　　叶四娘从背后拿出一把带血的短刀递给了抱琴，抱琴一看刀的样式立即说道：“这是襄州江匪常用的刀。”

　　“是。”叶四娘微微的点了点头：“他们看来是活腻了。”

　　“没活口？”抱琴追问。

　　叶四娘摇了摇头：“没，不是咱们下手狠，而是他们似乎是卖了死命。如果不是搜到这把刀，怕是查不出来历。安心，这不是嫁祸，常在江上走的人脚与常在山里跑的不同。”


第373章 刺杀柳木

　　听到脚有所不同，抱琴捂着嘴后退了半步：“有砍好多脚？”

　　“啊？”叶四娘很无语：“这个不用砍下脚好不好，只要把鞋子取掉就可以看到。咱们有很懂这些的人，现在说的事情与脚无关。根据咱们得到的消息，死的没来的多。”

　　“怪不得你亲自过来了。那三个特别喜欢杀人的偏偏都不在。”抱琴抱怨着。

　　叶四娘没接话，她没办法告诉抱琴，事实上三刀并不是喜欢杀人。那种喜欢见血的绝对不是他们三人，反而那些才投靠过来的游侠儿们更喜欢。

　　他们要用敌人的血来书写自己的战功。

　　两人聊着，马周已经听完了柳木的想法从屋出来，抱着那本册子。

　　叶四娘伸手往马周肩膀上一搭，然后对抱琴说道：“泾河市集我还没有去转过呢，要好好的看看有什么天南地北的新奇玩意。”

　　“这家伙绿林上叫什么？”抱琴一指马周。

　　“半脚。”叶四娘回头应了一句，抱琴捂着肚子笑弯了腰。

　　马周显然很喜欢这个称呼，笑的乐呵呵的。

　　两人离开后柳木才问：“什么叫半脚。”

　　“有人套了重车，一匹马拉着吃力，穷人家那里有多余的马，就只要挂一头驴子充数。谁想非但不能让马省力反而更累，有时还会绊马脚。所以绊脚，就说半脚是骂人的话。就是混吃混喝不作事，反而拖累干活。”

　　“这还行，马周一等人才，怎么能用这样的名字。”

　　“挺好，绿林上不知内情的只当是马周一表人才，又懂诗文。在闻月阁混吃混喝，却连东主都哄到了手。无须让人知道，马周有军师之才。”抱琴给柳木解释着。

　　柳木还是认为不好，马周是可以封候拜相的人才，这样的称号太污名。

　　抱琴推着柳木进屋，一边问道：“郎君若是被人说，骗着哄着娶了公主回家吃软饭，可曾不高兴？”

　　“傻，我狠不得天下人都这么说，闷声发大财是聪明人。”

　　“这就对了，赶紧着去睡觉。”

　　柳木脱衣上床，却见抱琴坐在自己床边，然后捧着三国演义在看。

　　“这个，你不能找个屋休息？”柳木问道。

　　“这里挺好。郎君赶紧睡，我就坐在这里。”抱琴捧着书本看着。

　　柳木心中生疑，却不再发问，闭上眼睛装睡，可没想到原本就很困的他这一装当真睡着了。

　　抱琴试探了柳木三次，确定柳木睡着之后，在每个窗户边上都挂上一根细弦，然后将两只挂了弦的钢弩放在床脚处，一只就放在手边。

　　午时，泾河市集大赛场上层右侧女眷包厢区。

　　张初尘、长孙无垢、独孤兰若、单飞翎（李弼的夫人李单氏大名，单雄信的妹子）

　　四人一边吃着午餐一边等的球赛开始。

　　有人进来在独孤兰若的侍女月明耳边低语几句后退离。

　　“如何？”张初尘开口问道。

　　“应该还有三人，不知道藏匿在何处，估计已经进了泾河码头。”月明回答道。

　　长孙无垢不解地问道：“出了什么事？”

　　这样的问话，月明不好回答，独孤兰若说道：“是太子联络了江匪，似乎是叫赵四财那一支，想来杀我家小木。”

　　长孙无垢大吃一惊，正准备开口问独孤兰若李世民是否知道此事。却见单飞翎轻轻一拍桌子。

　　“赵四财，他家祖坟是不是长树了。”单飞翎当场就怒了。

　　绿林之中下三流的一个小团伙，都没资格真正称得上是游侠儿，甚至于当年到她单家拜门的资格都没有小人物，竟然敢来长安作刺客，也不打听打听这是什么地方。

　　张初尘慢吞吞的夹了一筷子菜放在嘴里，细细品味之后才开口说道：“月明，你派人去告诉月光，让她去讨要叔宝的那一块黑玉令，实话实说，就说我很生气。”

　　“是！”月明低声回答应。

　　张初尘转头看单飞翎：“你兄长留下的紫柏令牌应该是你收着的吧。”

　　“是有一块紫柏的牌子，画着一条龙。”

　　“就是那块，回头给我送来。”

　　“姐姐，那是何物？”单飞翎问道。

　　“绿林当年一共有四块令牌，分别掌握在四个人手中。你兄长代表着东方青龙，是木牌。秦叔宝代表北方玄武，是寒玉牌。姐姐我代表南方朱雀，是块血珊瑚牌。还有一块是白铜牌，代表西方白虎，只是人或许已经不在，那牌也不知道在何处？”

　　张初尘说到这里拿起酒杯仰头猛灌了一口酒，眼角有一滴泪水滑落。

　　“依才能，我的是我们三人的威风。可另外三人，都是实实在在绿林之中顶天立地的人物，可惜眼下却有两人不在人世。”

　　张初尘是真悲伤，她代表的是三侠合一的力量，李靖当年也是名声在外的人物。

　　长孙无垢这才插嘴问道：“不如通知二郎，在长安寻常游侠容不得他们作恶。”

　　“二嫂安心，他们还没资格称为游侠儿。”独孤兰若在长孙无垢手背上拍了拍。

　　单飞翎这时问道：“那最后一人是谁？”

　　“谢科，天下第一神箭。”张初尘又猛灌了一口酒，她内心很是伤感。

　　独孤兰若一愣：“姐姐，谢科是不是叫谢映登？”

　　“你认识？”

　　“他在清河峪给小木练兵。”

　　张初尘整个人呆了足足一炷香时间，突然爽朗的大笑，提着酒瓶丝毫也不顾忌风度：“这果真是喜事，喜事就是见红。月明，传话给荆州江南西总瓢把子，绿林四令齐出，我张初尘要他给我一个交待。”

　　“得令。”

　　什么样的交待张初尘没讲，因为她不想让独孤兰若听到这些打打杀杀的事情。

　　而这个交待，对于绿林来讲可是大事。

　　以身在荆州的江南西总瓢把子来讲，要么将江匪收拾干净，要么挖自己一眼断自己一手。

　　长孙无垢才不是软弱之人，立即对身边的侍女说道：“去告诉秦王殿下，派人飞马去淮南道。那些江匪一个也不能留，重者充军，轻者为役。”


第374章 朝堂上的变化

　　命令刚下完，就有人进来汇报，那三人已经成功活捉，他们准备混进往泾河庄子拉白叠布的船上。

　　“果真是下等货色，连要杀人在那里都不知道，送去沉河。”张初尘一边嘲笑一边下令。

　　“慢！”长孙无垢制止了张初尘的命令，而后说道：“这里是长安，乱杀人已经是大错。为自保而杀人是无奈，但人已经活捉再杀就违背大唐律，所以交刑部审。”

　　张初尘差一点就开口说出，秦王还不是皇帝之类的话。

　　她忍住了，因为秦王登基已经是时间问题了。

　　独孤兰若这时说道：“不杀是对的。派人去告诉彭海，问他应该怎么作。他会暗中请求圣人，而后是秘密处决，还是公开审，就与我们无关了。”

　　张初尘象头一次认识独孤兰若一般盯着独孤兰若。

　　这才多长时间，独孤兰若已经依然变的很精明。

　　“嫁了聪明人，也会变的聪明。”独孤兰若掩面而笔。

　　一刻钟后，彭海来到李渊身旁：“圣人，有件小事。”

　　“讲。”李渊刚吃完饭，正等着球赛开场，此时正拿着柳木给他准备的盖碗闻着茶香。

　　“有一些刺客，准备刺杀长平秀公主与柳驸马，被叶四娘的人手事先得到消息而截获，从犯或有被杀，或有自尽，主犯三人生擒，新任领左神策卫录事参军马周前来请示，当如何处置。”

　　李渊竟然没有一点点心情的波动。

　　这样的事情他不意外，那些人失败他也不意外。

　　张初尘是什么人物，当年绿林最顶尖人之一，而且张初尘那些个手下曾经有多半都是杨素府秘密的，更是手段高明。寻常的刺客有多少能送死多少。

　　但这个秘密，知道的人不多。

　　至少太子李建成就不知道。

　　李渊看到球队开始入场，对彭海说道：“给朕押一贯钱，押红衣那队胜。那些个人……”李渊没说，只是摆了摆手。

　　“是！”彭海施礼准备告退。

　　李渊却拦住了他：“昨天让你办的事情，可有结果？”

　　“圣人，还有一天，老奴原本想明晚上再给您汇报的。”

　　“就说眼下！”

　　“圣人，这……确实是无情。有这么……”彭海准备说出他掌握的实例来，李渊却摆了摆手打断了彭海：“你去安排刚才的事，今天盛典没什么杂事，赐上等御酒一瓶安心看球。”

　　“是，老奴告退。”彭海施礼退下。

　　李渊脸上苦涩的一笑，注意力又回到了球场。

　　李渊让彭海调查的事情就是，自李元吉死后，李建成对齐王府如何？

　　他只要听结果，细节不想听，听着伤心。

　　柳木呢，呼呼大睡，一直睡到了傍晚。什么刺杀，什么绿林的规矩，什么游侠儿之类的，柳木完全不知道就在他身边这一天时间发生了多少事。

　　柳木醒的时候抱琴已经得到了消息，危机解除。那挂在窗户上的弦，还有钢弩都让她收了起来，这会就在柳木床边睡的正香。

　　柳木起身，只是想将薄被盖在抱琴身上，抱琴没睁眼却说道：“若是要解我的衣服，这总须有个仪程，有个说法吧。”

　　“胡，胡说。”柳木赶紧后退几步。

　　抱琴拉过柳木的枕头，然后自己把薄被盖上继续睡，她昨夜也没有休息好。

　　自得到消息之后，可以说这边关心柳木的都没好好休息，许多投靠过来的游侠儿为了挣这份功劳，更是连夜奔波。

　　柳木穿好衣服走到屋外，长长的伸了一个懒腰，看着西沉的日头，从随身的小包之中拿出一只竹签咬在嘴里，正准备喊人过来，却见高履行急急的飞奔而至，在月洞门外有护卫挡他，高履行一指站在院中的柳木后护卫放行。

　　“出大事了。”

　　“大事？”柳木心说要谈的都谈好了，还有什么大事。

　　“圣旨下，宇文士及代侍中，进中书令，兼天策府长史。杜如晦进天策府司马、掌兵部尚书印。我父（高俭）进升门下省侍中，王珪进黄门侍郎负责宫中文书，正四品上。”

　　听高履行讲完，柳木追问了一句：“魏征呢？”

　　“官复原职，太子府洗马。眼下他是唯一获得准许进太子府的人，太子禁足令依旧。”

　　柳木轻轻的敲了敲脑袋，然后低头看看脚面又抬头看看月光，最终来了一句：“以上我智商，理解不了。”

　　“你！”高履行心说这么明显的事情你难道没看出点什么吗？

　　可再看柳木的反应，高履行也不打算说什么了，柳木无论是装的，还是真不懂，他已经把这事情告诉柳木，算是自己尽到心。

　　柳木明白，只要没的动裴寂与萧瑀两人的官职，那么一切的变动都不重要。

　　想来李世民也明白这个道理。

　　裴寂的尚书左仆射、萧瑀的尚书右仆射。这是大唐的左右二相，他们才是朝堂上掌握最大话语权的人。

　　在他们之上，还有一个官，尚书令。

　　不过这个官从初设，到最终整个大唐都无人任职，就是因为这个官职是李世民的。

　　一直都是名正实虚的尚书令。

　　“天黑了，回屋睡觉。”柳木打了一个哈欠，转身就回屋。

　　高履行一抱拳，转身离开。

　　柳木原本打算去找房、杜二人的，可眼下却不想找了，一切等中秋盛典过后，以正式的公文形式递上更好。

　　走到屋门前的时候柳木停下了，转身又往外走。

　　正在外院拉过马准备上马的高履行见到柳木出来笑问：“改主意了。”

　　“算是吧。去醉仙居坐坐，你去那里？”柳木问高履行。

　　“我还有事，要去马厩那边再检查一次，明天的赛马出任何的问题圣人的怪罪这里谁也担不起。”

　　“你爹呢？应该是中秋盛典之后才上任，眼下依然还是治中对吧。”柳木又问，高履行回答道：“是，眼下还是雍州治中。我爹正在与几位友人听戏，听月阁。”

　　“成，你忙你的，我忙我的。”柳木在高履行的马身上拍了几下，示意高履行去忙，不用管自己的事。


第375章 五万劳力泡汤

　　高履行一抱拳拉转马头离开，柳木却是步行，不紧不慢的走到了听月阁，然后找到了高俭，相应的礼节与客气之后，柳木说道：“您老第二个日出就是门下省侍中了，那治中的官印借我用一下。”

　　“借来何用？”

　　“写份文书给梁州总管府，要他下设的梁、兴、洋、集四州允许我派些人去清剿匪类，官军只负责收拾残局就行。然后我要征调五万役，这是圣人允许的，不干别的，修一修从耀州绕圈过来的水路，再修一修直道。”

　　高俭当场就写下了征调五万民夫出役工的文书用印。

　　然后问柳木：“修路的事情我能理解，你管那边的那些根本不值一提的匪类干什么？”

　　“他们十几人，几十人都躲在山里。可那片山却是我想种树的地方，不能留着他们祸害给我种林子收种子的人，这些人能活捉尽量就活捉了，送到修路最苦的地方干活。”

　　“成，我写给你。不过民夫这张不给你，明天我帮你办了，最多十天五万民夫就会陆续到位，到一批你先用一批。这张给你，我会正式给梁州总管府一份公文，让他们尽可能的配合，那树重要吗？”

　　“树挺好，只当是种钱币了。”

　　“这话能让梁州知道吗？”高俭再问。

　　“为什么不呢，这是好事，而且我要的东西对我很有用。”

　　高俭没二话就答应了下来，作完这些之后高俭又问柳木：“我家里钱不多，你说钢坊、布坊、雪绒布坊，投那个得利最大？”

　　“真不好比较，头三年钢坊肯定高，之后未必。”

　　“那就钢坊，这毕竟不是我一人之事，高家也不是小族，早些见到利也让族人安心。”高俭原本没打算问，这三个坊在名门贵族眼中，都是金蛋蛋。

　　柳木只拿了那份允许剿匪的文书离开。

　　醉仙居，名字叫的好听，其实就是一间唐代的酒吧，在这里喝酒的多是游侠儿。

　　柳木进去，将一张桌子翻倒，然后装饰高俭给的那份文书贴在桌面上，伸手拍了拍桌子：“梁州，不能有匪。给绿林的朋友也打个招呼，眼下不比以前，是换个活法的时候了。各位，把梁州弄干净，往长安几条山路沿途也弄干净。”

　　柳木说话的时候，围过来近百人。

　　“弄完后，这个活起步一百五十分，这分有什么用，你知道在那里问，这分怎么算，各位也知道在那里问，时限九月三十。”

　　说完，柳木轻轻一敲醉仙居的那小铜钟：“我请一轮，各位喝好。”柳木向四周拱手，然后离开。

　　柳木从进来说话到离开，不到一盏茶的时间。

　　游侠儿认识柳木的一只手都能数得清，寻常游侠谁也没有见过柳木。

　　一直到柳木离开，有位来到那立起的桌面前盯着那文书在看：“竟然是雍州治中的印，酒保，这位什么来头？”

　　酒保自顾自的擦着酒杯，头也没抬，只低声说了一句：“各位脚下这片地，他最大。”

　　“那……杀神？”问话的语气都有些结巴了。

　　另有一人说道：“这不象，这看着有些瘦了点。”

　　酒保摆开一排杯子，开始一一倒酒，这是柳木敲钟要请一轮的酒，酒保一边倒酒一边说道：“今个的事，我家郎君还不知道。昨夜忙了些重要的事，今天白天一整天都在睡。这小事也不值当打扰。”

　　说的是什么？

　　大半的人没听懂，但有些人懂了，他们奔波了差不多三天时间，就是因为有人要刺杀柳木。

　　“莫见我家郎君看似体弱，去年若是颉利当真敢与我家郎君一对一，颉利活不了。杀人不一定用刀，这是修罗老哥说过的话。霸哥也这么讲过。”

　　嘶……

　　许多人倒吸一口凉气。

　　独孤修罗的箭术已经传神，霸刀的刀法是出自虬髯客，而且连红侠都说过霸刀眼下的刀上的功夫青出于蓝而胜于蓝。

　　酒保敲了敲桌板：“这活，愿意作的七领那边点卯。”

　　七领，在场的都知道就是叶四娘。

　　头领是红侠，但红侠基本上已经不管这边的闲事。二领就是柳木，听闻也很少管事。三、四、五，分别是霸刀、一刀、影刀。然后六领没有人知道是谁，只知道已经是有官职爵位在身的人。

　　七领就是叶四娘。

　　而后有一个军师，绿林人只知传闻混称半脚，这称呼没点身份谁敢叫，那可是叶四娘的夫君，而且是高谋高智之人。

　　关于这个半脚的解释，抱琴当时纯粹是对柳木胡扯的。

　　这半脚还是有来头的，人常说路难走，深一脚浅一脚。这话深扣重、浅扣轻，就是举足轻重之意。归根结底还是与那三国演义有关，诸葛孔明也是军师，何等重要。

　　半脚，同时也是指脚动半步就会影响两边轻重，是指地位重要，一举一动足可影响全局。

　　抱琴所说的是绊脚，还用拉车来形容，暗指驸马二字。

　　柳木那脑袋，如果没人给他好好解释估计十年内是想不明白这半脚的真正内涵。

　　三天的中秋盛典很成功。

　　中秋盛典结束后的次日，柳木盘腿坐在地榻在面前的小桌上摆弄着自己到手的新茶具，后世的柳木就喜欢茶，可惜买到的最贵的茶具也不过二百元一套的下等品。

　　面前这一套，柳木相信纵然不提什么古董，放在后世也至少值一万。

　　抱琴坐在一旁啪啪的打着盘算，手里翻看着账本。

　　对于中秋盛典这三天能挣多少钱抱琴比柳木更关心，柳木说的那些大计划太远，没有这在手边实实在在的钱币更实在。

　　这时，月明入内。

　　“郎君，长安传来消息，太极殿上圣人亲令您要征召五万役的那份文书作废，同时圣令梁州大总管，清剿山匪之事当全力相助，这些山匪可为役。”

　　柳木差一点把手上的茶杯给扔了，在空中连抓了三下才小心的捧在手心：“什么？好吧，谁让那是圣令呢，那么咱们估计一下那山里能有多少匪？”


第376章 夜会傅弈

　　柳木问山匪有多少人，月明伸出一巴掌。

　　“五千人，太少了。”柳木抱怨着。

　　“郎君，最多五百，若是咱们亲自出手，二十人就能把这五百匪类杀个干净。”月明给柳木解释着。

　　柳木仰天长叹：“天拿，五百人。这路要修到十年后。”

　　“圣人有话，万役以上的工程，要经三省六部合议。除抢修河堤、边疆紧急御敌可酌情自处，其余必须过三省六部合议。”

　　独孤兰若将柳木手上的握的紧紧的那只杯子拿走放在桌上，然后说道：“四县，难道没有五万可用的壮劳？”

　　“这些人不能动，农忙他们很忙，农闲工坊很忙。而且还有个大活需要他们作，至少要十万人连干十天的活，罢了。抱琴你写份文书让高履行传给四县，让他们开始召集人手，三里一学堂，开始建。”

　　“恩。”抱琴放下算盘将早就准备的文书拿了出来，让柳木签字。

　　这是已经作过计划的。

　　三里，并不是距离，是里正的里。大唐是四户为邻、五邻为保，百户为里，五里为乡。每里都会有里正一人。

　　柳木说的三里，也就是每三百户建一个学堂。

　　要在半个月内建成，而且四县同时开建，还不能影响工坊的生产、冬储菘菜、萝卜，以及新的暖房建设，那么就需要超大量的人手在忙完手上的活之后，告加班来赶时间。

　　月明接过文书却没有急着离开，而是说道：“郎君，我有一计，此计别人肯定没办法，但您或许能办到。此计成，能让您手上多至少七万男丁、三万女。至少！”月明还在最后加了一句至少。

　　柳木立即来了兴趣：“快说，快说。”

　　“长安周边二百里，把贼秃驴的庙全拆了，顺便还可得良田十数万亩。”

　　“妙计！”柳木眼睛瞬间就亮了。“二百里太少了，怎么也要……等一下。”柳木拍着脑袋，他又想起了魏征当时讲的那个秘密了。

　　柳木起身在屋内打转，好半才天停下脚步：“你们说，象一刀那样的身手的，或者勉强接近一刀身手的，眼下百十人有没有？”

　　“能在一刀手上过三十招不败的，五天之内召集五百人没问题。”

　　“月明，去召集人手。放出话去，保十个仁勇校尉、二十个仁勇副尉。这次要见血，而且要对付的人不弱。上上等好刀，好甲，好弓我这边备好。”

　　“恩。”月明没问柳木要对谁下手，立即就要出去放消息。

　　“等一下，挑咱们的去办这件事。”柳木起身在月明近处低语几句，可以明显的看得出月明的眼神都变了，用力的点点头小跑着外出。

　　柳木这才对独孤兰若说道：“夫人，我要进长安。在二哥府上小住两天，你去吗？”

　　“同去。”

　　柳木动作很快，说出发就立即出行，也不用带太多的东西。

　　进了长安之后，柳木根本就没有进秦王府，而是去了太史令傅弈的府上。

　　对于突然到访的柳木，而且是在坊门就在关闭之前到来的柳木，傅弈倍感惊讶。

　　将柳木请进内室，傅弈让左右退下：“驸马入夜到访，有什么老夫可以效劳的？”

　　“一件让你心里高兴，对我有好处的事情。”柳木捧着水杯慢吞吞地说道。

　　傅弈笑问：“我所行，我所想，驸马怎么会知道？”

　　“别绕圈子，我要把少林寺连根拔起，所有僧人都给我挖河道修路去。这难道不是你会高兴的事？”

　　傅弈摇了摇头：“满身毒疮，只取一疮有何用？”

　　“长安周边四百里，所有的秃驴全部弄去挖河道，修路不知道傅公要不要来一杯。”

　　傅弈脸上没有丝毫的笑意，反而一脸的愤怒：“六经是名教，宜习之，百家之长，仁教之学。妖胡之法，祸害天下。”

　　“您能不能换个让我这种没读过书的粗人能听懂的说法。我听说晋之后，似乎还有一个什么王，迷恋妖胡之法没后宫，不娶妻，然后绝后了？”

　　傅弈重重一巴掌拍在桌上，厉声说道：“驸马尽管说，如何作，此事傅某拼上性命也不为惜。”

　　之前傅弈还自称老夫，这会却改口叫傅某。

　　柳木笑了：“您老莫急，当年王世充想再翻身，留下一笔宝藏。秃驴们为秦王殿下引路，灭王世充就是为了私吞这笔宝藏。我已经派了得力的人手去查证，一旦发现宝藏真实存在，我就把少林寺平了，而后长安周边四百里所有庙给收拾一遍。”

　　“不够，大唐天下不需要那些庙，留下那地皮还能建屋住人。”傅弈更狠。

　　“别碰我道门，道门我自己去收拾，保证让年轻道士有事作，女道也会嫁人生子。”

　　傅弈起身向东而拜：“李、孔之教当共遵，无胡法！”

　　傅弈这绕嘴的说话方式让柳木很头疼，不过还是能听懂，傅弈说的就是老子李耳、孔子两教。

　　当下，傅弈拿出一份厚度很惊人的表章来给柳木看。

　　柳木对古雅无比的文字很头疼，但勉强还是能读懂的。

　　这份上奏表章先历数胡法传入中原之前的各种好，然后再说胡法之错。总结起来用大白话说就是一句话，只有遵从李耳的道家和孔子的儒家学说，才能使“天下大治”。

　　柳木双手捧着将这份表章还给了傅弈：“您老需要什么支持，我全力支持您。”

　　“驸马难道只为那修河道的劳力？”

　　“我与夫人的师傅是孙老神仙，我在梦中受道德天尊指点。我没学到点石成金的本事，但我却有点石成铁，占泥成石的本事。长安周边的道观也别整天念经了，他们需要学习点真正的道法，御雷、御火、御石、御水之法。”

　　傅弈大笑：“我不排斥道门，但也没有驸马说的这么玄吧！”

　　柳木手一翻，一根火柴在手中点燃：“难道您不认识这个？”

　　傅弈的笑容凝固在脸上。柳木又说道：“从去年夏天，我泾河码头上就有冰点供百姓食用，您认为这是什么？”


第377章 史上灭佛第一人

　　柳木收起火柴后说道：“道，既是学术。有机会让您见识一下御火更高深的东西，还我的点泥成石术。这是学问，与六经一样是学问。”

　　傅弈起身对柳木长身一礼：“老朽惭愧，失礼之处请郎君见谅。”

　　柳木赶紧起身还礼：“您老高义，晚辈愧受此礼。您身为太史令，应该见过我献给圣人的那只计时晷，那是也是道门之术，一切都可以用学问来解释得通的事情。晚辈厚颜，半月后北四县将有数百学堂向幼童蒙学，请长者为一处学堂题字！”

　　“愿往！”

　　两人重新坐下，柳木对傅弈说道：“傅老，我的计划是这样……”

　　一老一少足足谈了一夜。

　　次日清晨，柳木回到秦王府找了间空屋就呼呼大睡。

　　中午的时候李世民从太极宫朝会回来，进屋就把柳木从床上提了起来，用凉水在柳木有上洒了许多，然后坐在一旁等柳木清醒。

　　柳木清醒之后，李世民说道：“今天朝会上见到傅弈，他那双眼睛里就写着兴奋。你昨晚和他说什么了？”

　　“灭佛！”柳木只吐了这两个字。

　　“胡闹。”李世民笑骂了一句后说道：“傅弈发疯，你也跟着发疯？”

　　“他不是发疯，二哥你有算过这佛门让大唐少多少税收，少了多少人口增长，还有就是他们占了多少良田不交一粒粮食。二哥若是在一个月内给我十万苦劳，我就放弃现在的行动，反之，我就让他们没地方活。”

　　李世民被柳木给问住了。

　　李世民才不在乎什么佛，什么教，什么法，他只在乎大唐的国泰民安，大唐的国力强盛。以及百姓不会随便有乱子什么的。

　　“都去信佛了，我大唐还不全部断子绝孙？”柳木又来了一句。

　　李世民微微叹了一口气：“前隋的时候，长安城佛教信徒极多，朝中重臣十之有九是信佛的。”

　　“乱世：和尚关门避祸，道士下山救人。盛世：道士归隐清修，和尚开门圈钱。不仅仅在大唐灭佛，连天竺也要顺便灭了变成大唐之地，这才可以开疆万里。”

　　柳木之前多少句都没有让李世民有反应，唯有这句李世民眼神变了。

　　“那就灭吧，先增加十万壮劳再说。”

　　“尼生子，又多了许多人口。更何况，祖宗看着呢。”柳木说完打了一个哈欠。

　　李世民坐在椅子静思了很久，柳木又有一句打动了李世民，那就是祖宗，道教是老子所创，而老子是李唐的先祖。

　　李世民冷哼一声，心意已决。

　　柳木躺在床上心说，狗屁的西游记，三藏小儿你也配作千古一帝的御弟。身为老子后人的李世民，会去拜观音，太可笑了。

　　这是一位人挡杀人，神挡诛神的帝皇。

　　李世民离开屋外不会亲自去找傅弈，他作了些小小的安排。

　　让房玄龄去和傅弈谈，然后安排长孙无忌亲自去洛阳，在洛阳还有屈突通坐镇，最后让杜如晦去联络一些可以在朝堂之上助傅弈一臂之力的人。

　　五天后，长安闻月阁西跨院。

　　柳木一只脚踩在椅子上，手上拿着一只骰盅正在摇着，这张桌子是特殊的，很简单的一种游戏，就是骰子。

　　“买定离手。”柳木重重的将骰盅放在桌上。

　　“一百贯大！”一个声音从后面传来，然后有两名穿着禁军服色的人将几锭金子放在桌上。

　　柳木扫了那金锭一眼，从容地说道：“这桌子最大只玩一百文，贵客请收入筹码。”

　　“长安城之中，北城原有十九间赌坊，南城有七百四十三间赌坊。从来没有人限制过下注的大小，自去年年底的时候，这些赌坊一夜之间消失，新建赌坊北六间、南三十二间，却有了限注的规矩。”

　　来的是大唐皇帝李渊，穿的是很普通的一件锦袍。

　　这大厅内所有人都退后一步施礼，而后该干什么的继续，只是声音小了一些。就是柳木这张桌，好几个人还跟着押了大。

　　“开！”李渊吩咐道。

　　柳木伸手揭起骰盅：“四五六点大！”

　　有荷官负责赔钱给押大的，以及押中点数，还有押中四五六的人，然后收走输掉的那些人的钱。

　　“父皇今日好兴致。”柳木示意荷官代替自己，然后来到李渊身旁。

　　“找间屋，陪父皇打两圈麻将。来人，去将二郎叫来，算算时间，叔宝应该很快就进长安，也叫他过来。”李渊吩咐之后让柳木带着往三楼走。

　　很快，在秦王府的李世民就飞马赶到。

　　“父皇，儿臣应命而来。”李世民飞奔着上楼，施礼后坐在一旁。

　　“坐。”

　　“谢坐。”李世民谢过后坐下。

　　李渊开口说道：“我让彭海去了洛阳，两天前就出发的。想来此时应该到了，而你们等的消息，最晚今天夜里也会到。朕很高兴，知道朕高兴在何处吗？”

　　“父皇，为我大唐计，可增丁数十万，可增……”李世民开口没说完李渊就挥手制止，然后一指柳木。

　　柳木只好说道：“以前在闻月阁订过规矩，月报、十日报、五日报以及日报，还有紧急、突发事情的急报。游侠儿虽然没有在编，但他们的任务是闻月阁发的，所以这些事也属于闻月阁的事。父皇想必开心就是因为这个原因。”

　　“没错，你作了，但闻月阁却依旧如实汇报，这一点我心甚喜。你把闻月阁献给了为父，虽然说我没打算管，依旧叫你处理，但却是记挂着。你可以玩一次滑头，按五日报甚至是十日报，再报告此事。”

　　李渊说完李世民心中暗暗吃惊。

　　一来是吃惊李渊的反应，二来是吃惊柳木作事的风格以及机智。

　　柳木这时说道：“父皇，规矩就是规矩，什么样的事情放在几日报这是白纸黑字写的清楚，任何人也不能违了规矩。依规矩办事，才不会出乱子。”

　　“法家的言论，商秧就是这样作的。很好，我很高兴。至于几座小庙不值一提。”李渊是大唐皇帝，他在意的绝对不是区区几间庙罢了。


第378章 一本奇书

　　李世民还年轻，还不是那位千古一帝，创下天可汗威风的大唐帝皇，此时他真正是被李渊上了一课。

　　而且也让柳木给他上了一课。

　　柳木在对佛门这件事情上写了一个大大的忠字，而李渊在这件事情上写了一个信字。

　　“儿臣惭愧！”李世民内心诚服。

　　他之前只想过打仗，战略。这两年脑袋里全是皇位，却忽略了许多事情。

　　柳木看韩非子，是因为他在后世看过一侧新闻，韩非子这本书可是非同小可的人物也专门攻读并且研究过的，绝对不是一本普通的古文书。

　　“帝王心术，你还年轻。”李渊这话一出口，李世民立即起身，整理衣服长躬一礼，然后再双膝跪地一礼：“儿臣请父皇教诲。”

　　李世民这一跪，跪的真心实意，绝对没有丝毫的半点杂念。

　　刚才李渊那句话，已经是一种暗示。

　　“那你说说，此时当如何处理？”

　　“雷霆手段！”李世民回答道。

　　李渊笑着一看柳木：“小木，倒你了。”

　　“父皇，这个问题我不能回答的，无论回答的好坏都是错。”柳木赶紧回避。

　　李渊大笑一指李世民：“二郎你说小木是否应该回答？”

　　“小木，你答。”

　　“这……父皇、二哥，这话真不敢讲。要么，讲完了发配往南流放八千里行不？”柳木这话引得李渊与李世民都笑了。

　　李渊伸手一扶李世民：“起来，坐着就咱们三人聊聊天，家人聊天。小木怕是在往南八千里发现了什么宝藏？那带我一起去，必然很有趣。”

　　“好吧，我讲。但讲过之后，出了这屋我就不承认了。”

　　“讲！”李渊鼓励着柳木。

　　柳木喝了一口茶，连作了三个深呼吸：“首先，这件事情上最重要的是平衡。道门一家独大绝对是坏事，佛门不能真个一下灭绝了，要有一个过程。这个过程就是给道门找一个敌人，或是道门分为数派，或是道儒之争，或是别的什么。”

　　李渊看了李世民一眼，那意思是说，你认真听着。

　　柳木继续说道：“而后，朝堂之上父皇是绝对不会主动说出选择的，让朝臣们有一争，然后在争的过程中取平衡。比如裴寂，他不是能臣，也不是什么好人，但父皇一直重用他，就是因为，关键的时候这位裴公可是很灵活的砝码。”

　　“讲的好。”李渊轻轻的拍了两下手，一指李世民：“说说你二哥。”

　　“二哥如马，大唐如车。以马而论，汗血宝马在二哥面前就是普通的劣等马，所以无论什么车二哥都可以拉着奔跑如飞。二哥行的是霸王之道，他的自信，他的才华，他的眼光，任何人都会拜服。所以二哥才不会管马车是什么样的马车。”

　　李渊追问：“什么样才是好马车？”

　　“车架结实，有两个轮子。”

　　一句废话。

　　但这句废话让李世民起身对柳木一礼：“二哥受教了，今日才发现小木你有通天彻地之才。或是你早生十年，二哥必会亲手砍掉你的脑袋。”

　　柳木苦笑着：“所以说，父皇问我我不敢讲。送二哥一本书，二哥若是能真正领悟了其精华，后面的话我更不敢讲了。”

　　“先把书拿出来，而后讲讲听听。说了，今天是家人之间，没有朝堂。”李渊轻轻的敲了敲桌子。

　　柳木从自己的背包之中拿出一本书来，这书已经被翻成线都断了一半，书页卷的厉害。从卷起来书页上可以看到有许多注释，字体优美绝对不是柳木能写出来的。

　　“韩非子？”李世民万万没想到竟然是这本书。

　　他在少年时就读过。

　　“这是我的保命法宝，在明君面前这书不但可以保命，而且还能混的不错。”

　　“好书。此书集合了商、申、慎三人的精华，集合了法、术、势于大成。”李渊说话间从袖子里也抽出一本，和柳木那样差不多，一样的破旧。只是这一本上的注释是李渊亲笔所写，同样的一本韩非子。

　　李世民很郑重的接过，用自己的外袍小心的包好放在一旁。

　　此时的李世民安心了，他知道李渊已经决定将皇位传给自己，眼下就是自己学习如何去当一个好皇帝。

　　李渊爽朗的笑了几声：“小木，你说过有十丈长巨兽的骨架。朕要亲手挖出来。”

　　“恩，父皇，您有兴趣见识一下点泥成石？”

　　“有，当然有。”李渊兴趣大增：“说说，是怎么一回事？”

　　“就是一堆灰，浇上水，然后几天之后比石头还硬。我用来建屋，以及修桥。只是产量太低，否则我就用这个来修路了，绝对的好东西。”

　　柳木的话让李渊笑的极是开心：“朕听说了，你说道门有御火、御雷、御水、御石之术。挺好，改天让你二哥见识一下那御火之术的神妙。你告诉为父，那时你真的不怕颉利杀到你近前？”

　　“父皇，我当时没带爆焰雷，我带的是蚀骨鬼火，只要粘上一点火星就能把他烧成骨架，水是浇灭那火的，灭火的法子除了制作此物的人之外，只有我一人知道。”

　　“见见，明天就去让父皇见见。”李渊越来的有兴趣了。

　　李世民赶紧说道：“父皇，这等极危险之物，您不可。”

　　“你懂什么，当年为父亲自所见，拳头大小的扔出去，方园十步莫说是人，就是树都折断了。你以为当年小木那屋是被雷劈了，那是爆焰雷的雷心炸了。”

　　李世民惊呆了，这些他真是一点也不知道。

　　李渊笑呵呵的问柳木：“让长安城这样的雄城，瞬间十丈长的城墙被毁，能作到吗？”

　　“父皇，若是我愿意，我能让中受降城化为尘土。”柳木那里敢用长安城作比较，只好说中受降城。

　　“很好。依然是老规矩，没朕的允许一点也不能用。”李渊一字一句的说着。

　　柳木呵呵一笑：“父皇，我制作那东西不是用来毁城或者是杀人的，我制作那东西原本是准备作玩具让长平她高兴。您想，在深夜的时候，突然一声巨响天空之中开出闪亮的一朵花来，是不是很有趣。”


第379章 找到宝藏了

　　听到柳木说那东西其实是为了制作玩具，李渊脸抽了抽。

　　长安城中早就有传闻，柳木那贤子之名人尽皆知，可谁想柳木非但不怕被人嘲笑，反而变本加厉。

　　那件东西在李渊心目中，是毁天灭地的大杀器，他是亲眼见过那东西的威力的，可这会柳木却说那是制作玩具的。

　　可此时既然柳木这么说，李渊轻轻一拍桌子：“那今年中元节盛典，让为父看看。”

　　“今晚上就能看。”

　　李世民听的云里雾里，他真不知道是什么东西。不是李世民笨，而是以他的知识完全相像不到有什么东西能瞬间让一座城化解尘土，这是仙法、妖术？

　　正聊着，秦琼风尘仆仆的赶到，进屋就行大礼：“臣受命而来，请圣人示下。”

　　“坐，今个是这么计划的。先让你知道神策右卫是怎么一回事，然后晚上去泾阳看乐子，叔宝你或是累了朕许你先去休息。”李渊的语气难得的亲和。

　　在对自家人之外，也就是秦琼了。

　　秦琼当年还是绿林中人的时候，就救过李渊的命，李渊记得这个情义。

　　“臣不累，这两年戒酒，肉也吃的少，每餐食补，注意用药，身体已经比当年不差，近日已经重新开始练功，想来再有一年，臣依然可圣人冲阵之将。”

　　“小木，安排人让你大姐夫洗洗，吃两口，然后咱们打几圈，等！”

　　“是！”柳木起身带秦琼出去。

　　李渊收起笑容对李世民说道：“小木说受先尊指点，朕是信的。今晚你会知道，先尊传下的道法是何等威力。待时机成熟，大修河南道太清宫，长安这边就选袁天师的楼观。”

　　“儿臣谨记。”

　　“来，坐这里，咱们父子很久没有闲谈过了。”李渊让李世民坐在自己身边。

　　后院，秦琼坐在大木桶内一边擦洗身体一边问柳木：“你告诉哥哥，这是有何变故？”

　　“首先，我有一些人手。这些人对内监视亲王宗室、州府，甚至是有些个朝臣。对外监视一切小邦，负责探查、刺杀等等黑夜里干的活。眼下在编的有四百多人，不在编的帮着干活的有小两千人。”

　　秦琼眉头一皱：“我想起来了，刚才进屋的时候见到有一个面熟。那人是原江北瓢把子，绿林人称鬼刀五郎，他的刀比寻常的刀重五倍以上，厚背大刀。当年我与他比过武，小胜半招。”

　　“姐夫当年叫什么？”

　　“都是绿林的朋友的混号，不当事，不当事。”秦琼笑了笑却是没有回答。

　　“说说，说说。”柳木催问着。

　　秦琼笑着说道：“当年他们叫我北侠。”

　　“啊，我以为叫小孟尝。”柳木很是吃惊。可秦琼更吃惊：“这个叫法你那里听来的，从来没有过。当年绿林之中有过许多混号，但北侠是绿林朋友给面子，一直是这么叫的。”

　　柳木心里骂，小说害死人。

　　柳木不知道的是，当年秦琼是北侠。南侠就是张初尘，可这个南通男，有点怪。一来是张初尘喜欢穿红衣，二来是南边朱雀是红色，所以叫红侠。

　　秦琼沐浴过，吃了点东西。

　　三楼，四人坐在桌旁打着麻将，打了几圈之后天色刚刚暗下来的时候，马周进来，一一施礼之后说道：“查证了，也找到那批宝藏，但守备森严，并非只有僧兵。确实查证，是流寇非绿林中人。”

　　李渊不动声色的继续打牌，李渊不开口在坐的谁也不敢开口。

　　这一局结束，李渊才说道：“这是北衙神策右卫的事情，当然这些人手还没有交给神策右卫，小木看着办吧。”

　　“传令……”柳木深吸一口气：“以谋逆大罪，灭寺。”

　　“得令。”马周从容的一抱拳，转身离开。

　　柳木这时说道：“大姐夫，您下楼去说几句。眼下有大半人手已经在少林寺四周，后续一部分的人员已经在蓝田等候，还有几位顶尖高手在这里等候命令，然后带长安边最后一批人，汇合蓝田的人马往洛阳去。”

　　“是何事？”秦琼还不知道发生了什么。

　　“当年，王世充留下一笔宝藏……”柳木挑重点将这些全讲了，但没提到要借这件事情对付整个长安以及周边寺庙的计划。

　　秦琼眉头一皱，起身施礼：“圣人，臣请命，带神策左卫前去平乱。”

　　“不准，这是神策右卫练兵，而且神策右卫还没有交到你手中。你可以去鼓励一二，此事不必你亲往。”

　　“臣领旨。”

　　秦琼到了楼下，来到另一个侧院。

　　这里的人十个有九个都认识秦琼，而秦琼也认识这里一半的人。

　　“给北侠问好。”几十人一起抱拳。

　　“各位兄弟，多年不见别来无恙。”秦琼抱拳回礼。

　　“秦二哥您贵为国公，可这些年来却一直派人送钱送物救济绿林之中各落破的兄弟，小弟这里代无法亲自道谢兄弟谢过。”

　　“唉，不！”秦琼伸手一挡：“自家兄弟何用说谢，咱们绿林中人讲：言必信、行必果、轻生死，重然诺。仗义疏财、扶危济困、以节义为本。呼啸山林的是匪，非我绿林中人。当下盛世将临，我等当凭手中刀，掌中剑，跨下马，为这盛世尽一份心力。”

　　秦琼的声音不高，句句是肺腑之言。

　　众人抱拳齐呼：“北侠高义，我等随誓死追随。”

　　柳木上前也一抱拳：“我柳木没什么本事，已经向圣人请辞。我大姐夫会在合适的时机接任神策右卫上将军之职，各位也是神策右卫的一员，日后有的是亲近的机会。眼下呢，少林秃驴们宝藏已经查实。”

　　说到这里，柳木侧到一旁：“大姐夫，请下令吧。”

　　秦琼很清楚，眼下是需要自己一句话的，秦琼上前一步，大将军的气势已经就展现了出来：“令，诛逆！”

　　诛，就是诛杀。逆，这个字可是很重了，任何一个时代逆都是重罪中的重罪。

　　“得令。”

　　众人抱拳后，秦琼上前拉过几位绿林之中有身份的人低声问道：“前方指挥是谁？”


第380章 去三原看宝贝

　　秦琼问的是洛阳那边是那些人物带队。

　　众人把底一交，秦琼这才放心：“那秦某在这里祝各位得胜归来。”

　　“必胜！”众人一起回应。

　　在一天前，这些人还有些怀疑。因为柳木看起来就象是一个很能打的人，而且过于文弱，这些人担心柳木一来是心软，二来是镇不住场子没办法服众。

　　红侠出来也行，但红侠却一直没亮相，仅红侠的几个晚辈，寻常的游侠儿还好说，但这次有许多都是红侠的平辈，甚至是长辈。

　　此时，秦琼站出来，以护国翼国公、神策卫上将军、北侠的身份来说话，这份量就完全不同了。

　　众内心狂喜，他们内心已经有了保障，可以去拼命了。

　　秦琼倒是万万没想到，他可以已经离开了绿林，但此时又回归的绿林。正如柳木问张初尘的那句，是红侠还是李夫人，张初尘的回答就是，根本分不清。

　　此时，众人正准备往外走，一身绿林服色的张初尘出现在门口。

　　张初尘一见秦琼，表情十分古怪。

　　张初尘指着秦琼：“早知道你来，本夫人就不用辛苦跑这一次，生怕小木镇不住场子。”

　　秦琼来了，张初尘也来了。

　　更意外的，还有一位也来了，是被张初尘拉过来了。

　　“各位，安好。”

　　谢映登！

　　虎啸山林，箭神西侠谢映登。

　　可以说，当年绿林四大瓢把子除了人人都知道已经死去的单雄信之外，全到了。

　　“大姐夫，这位是神策卫将军，圣人亲封的。现负责操练新兵，您……”柳木还想问，你认识不认识。可谁想秦琼已经飞奔几步来到谢映登面前，两人在空中重重一击拳，那眼神绝对是两个好基友。

　　当年的生死之交，此时相见真是百感丛生。

　　“当一醉！”谢映登笑了。

　　秦琼正准备点头，李世民也到了：“圣人令，翼国公挑选可靠顶尖好手，今晚随圣架去三原，有要务。”

　　李世民说完，与众人一抱拳，没等这屋内的人回礼李世民已经退出屋外。

　　能让秦王殿下亲自来传话，可见事情不普通。寻常的绿林游侠儿自觉的退出，不用选不用争，这里都相互知道谁有几斤几两。

　　秦琼只是问了一句：“少了十人，洛阳的事情不会误？”

　　秦琼也是白问，张初尘报一串子名字，秦琼安心了，这里能比自己能打的就有十几人，而且可以说绿林之中顶尖的好手，除了少数几位依然隐居之外，基本上都动了。

　　入夜，一行约有二十多人骑马出了长安，然后就在秦琼泾阳的庄子过夜。

　　李渊也仅仅就带了六名禁卫，李世民只带了两人。

　　有秦琼在，李渊很放心，同时也放心秦琼挑选的这些人。

　　将这些武艺高强才干出众的游侠儿收归国用，李渊这也是展示他身为帝皇的气度，他展示了信用，让这些人才会更归心。

　　队伍之中还有两位女子，张初尘与抱琴。

　　现在游侠儿知道了，所谓的六领就是这个叫抱琴的女子。

　　以后这神策右卫的排名肯定会变，靠功勋与才干上位，秦琼的名声以及闻月阁那规条级严谨的规矩，让游侠儿心中信服。

　　次日，秦琼泾阳的庄子。

　　一天的时间似乎很长，连李渊都从屋内出来数次抬头看天。

　　“往常这一天时间过的很快，今个有点慢。”李渊抱怨着。陪着他身旁的秦琼低声说道：“圣人，怕是您心急了。”

　　“不行，等不了了，告诉所有人准备出发，先去三原。告诉小木，要么他自己打开他的仓库，要么朕亲自砸开。”李渊吩咐着。

　　秦琼能说什么，大唐皇帝要去谁家看仓库，怕是全家老少都会在门口迎着。

　　至于说大唐皇帝亲自去砸开门这种事情，理论上不存在。

　　泾阳庄子内这些游侠儿也个个都是了得的人才，一动走动作飞快的套马备鞍，准备干净的饮用水，以及带着干粮。

　　短短一刻钟时间，已经整队随时可以出发。

　　柳木带着李渊往三原那边去，然后再派人去泾阳的庄子接独孤兰若。

　　柳木并没有带李渊去自己的庄子，而是去了道观，这道观距离柳木的庄子就是几百步的距离。

　　一行人靠近道观的时候，两名游侠突然一人长刀出鞘，一人箭搭弓。

　　“无须紧张，这里已经进入了守备范围。”秦琼挥手制止，这里有九成的人都能够看得出来，路边两个正在清理花田的人都是高手，而且距离顶尖高手也相差不远。

　　秦琼拉马上前一抱拳：“两位辛苦，本人秦叔宝。”

　　“翼国公安好，我等是柳家家丁，负责游哨这一带。”两人抱拳回礼。

　　柳木这才拉马上前：“我说不要欺负我的家丁，他们很辛苦的。”

　　“郎君安好。”两人看到是柳木再次施礼。

　　“圣驾在此，速去问礼。”柳木吩咐的时候猛打眼色，两人呆呆的看着柳木没反应。虽然他们身手不错，但却是从那批青壮之中挑选出来原本就有武艺又强化训练的人，毕竟是平民出身，根本就不明白什么叫圣驾。

　　哈哈哈！

　　李世民大笑：“父皇，这小木在暗示他的人过来讨赏，结果两人都是纯朴之人所以没听懂。”

　　李渊也是跟着笑了。

　　李世民上前，给每人了一枚半钱重的银币：“辛苦了，继续去忙你的事吧。”

　　“是，贵人。”两人连穿着那么明显的，大唐独一无二秦王王爵服也不认识，只知道这服色应该是贵人，与翼国公一样是贵人。

　　李世民指着柳木苦笑着摇了摇头。

　　柳木只是耸了耸肩膀。

　　进入道观，柳木拉开太清像座下的活板门后，李渊拿着一只油灯：“你让开，让朕自己看看。”

　　“圣人，危地勿入！”秦琼挡在李渊面前，在秦琼眼中任何没有经过探查的地方，那怕是某个官员的家，也是先有人进去检查，大唐皇帝才能进。

　　李渊一推秦琼：“让开！”

　　李渊跳了下去，乐呵呵的看着柳木里的收藏。


第381章 深夜上原

　　一块轻薄无比的板甲落在李渊眼中，其余的东西李渊一件也不认识。他不急，有空了可以慢慢的问柳木。

　　就拿着那块板甲上来后李渊问道：“这能穿在身上。”

　　“回父皇的话，狼哥与一刀说是我太弱，他们拿木刀打我。我怕疼，然后就设计了这个。胸、肩、手臂的部位在华原，这是背部。内穿一件麻布衣，再套上这个，外穿一件衣服根本就看不出来。”

　　柳木一脸的苦相：“他们太狠，练个武下那么重的手，没这副甲估计我能被他们打残了，这就是小玩意一件。后来一刀也想要一件，让他们改改，越改越大，越改越重，最后改成了陌刀兵重甲，就这么个事。”

　　“就这么个事？”李渊拿着那片轻薄的，就象是后世铁皮筒那么薄的背甲笑问。

　　“还有一件。”

　　柳木自己跳下去，很快拿了一小堆东西上来。

　　明眼人一看就知道这是雁翎甲的叶片，可这堆东西在柳木手上三两个就组合完成，是一只鹰，铁鹰。

　　“作了只漂亮的铁鹰。”

　　“是先有鹰，还是先有甲？”李渊问完后又摆了摆说：“算了，你也别回答了。省得你开口让朕生气。”

　　事实上，是先有甲后有鹰。

　　这是制作损坏的甲叶子，一般来说坏掉的就会回炉，这些是几位巧匠烦来无事顺手制作出来的，感觉挺漂亮就送到了柳木这里。柳木没放在家里，因为这其中有雁翎甲的叶片秘密，所以不想摆在明处。

　　李渊不让柳木回答，是怕柳木说出那种自己就是想要个玩具，然后又弄成甲之类的话来，听着就来气。

　　华原的工坊，纵然不懂工的李渊都看得出来，那工艺、那技术是独步天下。

　　纵然是铁匠鬼工在那里都恭敬的自认本事差得远，还须再学习。

　　那八百丁的甲，更是军事专家李渊看的双眼喷火，那是无敌的军团，刀枪不入攻击力惊人，就因为多了来自华原铁器工坊的甲与兵器。

　　特别是那钢弩，可以说之前大唐军中任何一种甲，那怕他的那件来自前隋皇帝，仅制作就花了两年的金甲，也顶不住钢弩在五十步内的一箭之威。

　　这样的地方，你柳木用来制作小玩意，玩具，还有制作哄长平开心的东西。

　　李渊越想越气，看着柳木的眼神也越发的不好，他想打柳木，亲手打。

　　柳木何等聪明，只看李渊的眼神就知道不好，立即打了一个响指，他身边的护卫上前，柳木说道：“速去清河峪，让独孤修罗带一等机密家丁五十人开密库，再挑选一处合适的地方，夜里如有异想，莫惊慌。”

　　说完，柳木拿出小本用铅笔快速的写了一连串的数字。

　　这些数字是阿拉伯数字，外人根本看不懂这是什么，只看到是古怪无比的符号。护卫却看得懂，放在贴身处的衣服小口袋内。

　　出了道观，李渊用佩刀在路边砍了一根长短粗细都挺趁手的棍子递给禁卫：“给朕拿着，收好。晚上用得着。”

　　李世民与秦琼看的清楚，只见柳木将一只包袱藏在马鞍后，看柳木拿的动作，感觉不轻。

　　一个时辰后，就在三原的北原上某处，独孤修罗已经带人守在这里，三十人守在四周，有二十人刀出鞘护着几只大箱子。

　　“天还没有完全黑透，要不先弄个火堆烤个羊什么的。我去解手。”柳木给独孤修罗说完就往树林里跑。

　　李世民与秦琼相互打了一个眼色，一左一右秘密跟上。

　　李渊看着三人离去，却是不由的笑了。

　　他不用猜，也知道柳木干什么去了，柳木肯定是怕自己打他，所以肯定是事先给身上垫块皮子什么的。

　　事实上，李渊猜对了一半。

　　柳木是去垫点什么，但不是皮子，而是细小的一个个铁环穿起来，一件钢丝环拼成的衣服，不轻，也算不算重，差不多就是十斤重左右。

　　李世民与秦琼看到柳木将一件什么套在身上，可天色已经黑离远了看不见。

　　秦琼与李世民同时上前。

　　柳木正在套软甲，被突然出现的两人吓了一跳：“你们，吓死我了。”

　　秦琼伸手一摸：“好甲，适合穿在衣内，估计防御力不低。寻常的刀难以砍破，箭在远处也能防住。”

　　“你们没看到，圣人砍了一根棍子，一会肯定要打我。不作点准备怎么行。”柳木赶紧套着外衫，果真外衫套好之后一点也看不出来里面穿有甲。

　　秦琼说道：“这甲有用，你有几件。”

　　“就这一件，制作相当的复杂，而且用的是千炼钢打成细钢丝再编成甲，仅手工就需要两个月，这东西我今天穿过就归二哥，二哥比我有用。”

　　柳木倒是很大方，李世民准备拒绝，他知道柳木才经历了一次刺杀。

　　秦琼却认为这甲就应该给李世民，眼下皇位未定，但大唐皇帝已经偏向李世民，万一李建成有什么发疯的举动，所以这件甲一定要给李世民。

　　所以李世民开口要拒绝的时候，秦琼已经开口：“很好，你可以再作几件，平时外出带些人手，眼下长安不怎么太平。”

　　重新回到火堆旁，李世民坐在李渊身旁：“父皇，小木给身上藏了东西，他知道你要打他。”

　　“那一会我可以手重些。”

　　“您可以打他小腿，特别是小腿肚子那里。”李世民完全把柳木给卖了。

　　李渊笑的极是开心，很显然柳木包的严实，却没保护到小腿的部分。

　　差不多到了二更天的时候，李渊站了起来：“开始吧。”

　　独孤修罗一抱拳：“各位请先随我来。”

　　依然和第一次给李渊试验时一样，先带着所有人去了一处有灌木，有草，有树的林子。独孤修罗对众人说道：“各位看清这里有多少树木，矮树，草。特别是地面。”

　　在火把的光亮下，每个人都看的仔细。

　　不明白为什么无所谓，大唐皇帝都亲自来，足以证明此事的重要性。

　　全部看清后，四个人抬着一口箱子来到这片林子的五十步外。


第382章 这就是玩具

　　柳木深呼吸后活动手指站在箱子前。

　　独孤修罗上前：“让我来吧，上次看你搞这个很是眼热，而且最近也常有打棒球。”

　　“恩。”柳木退到一旁，但依然在看着独孤修罗操作。

　　先是带引线的油纸火药包，然后是锋利的铁片包，最后不是陶瓶而是一只带扣的被分成两半的铁碗，这铁碗上依后世的地瓜手雷一样有纹路。

　　装好一个后，独孤修罗解开外甲，先活动了一下右臂。

　　柳木举着火把在一旁，独孤修罗点燃引线后向前助跑的几步用力将手中的手雷扔了出去，以独孤修罗的臂力扔出五十步远不难。

　　一声巨响之后，可以看到远处火光一闪，然后有树枝从半空中掉落。

　　李渊很淡定：“这是朕定下的禁忌之物，你等可上前看看刚才的地方变成了什么样。”

　　李渊没去，他可以感觉这次比上次的威力更大。

　　因为声音更大，火光更大，而且这次用的是铁壳。

　　柳木也没动，咬着一根牙签坐在那口箱子上，乐呵呵的看着。其余的人都过去了，包括独孤修罗。

　　张初尘动作最快，一见独孤修罗往那边走，几个轻身就已经到了近前。

　　在灯笼的亮光下张初尘看的清楚，足有十尺范围的灌木受到了重创，中心部分有三尺左右的灌木几乎全倒，捡起一根断枝看了看，近处象是被强风吹断，远处断的有些象是被利刃砍断。

　　众人都到了之后，见到中心区域这样子都是惊的无人说话。

　　短短几个呼吸之后，众人散开，他们要看到这可怕东西的杀伤范围。

　　在距离约有九步外，依然象上次一样有人在树干上挖出一块菱形铁片来。再看铁片镶入树干的深度，那人不由地说道：“传闻去年并州大战时，木郎君要冲上去与颉利过招，想来颉利敌不过。”

　　“是个人就受不了这一下。”另有一人说道。

　　秦琼一言不发的往回走，这样可怕的东西竟然存在，怪不得大唐皇帝下了禁令，非特许不可用。

　　若是加上弹弓呢？秦琼相信有二百人就能打残突厥近万骑，这样的东西太可怕。

　　张初尘与独孤兰若站在一起，仔细的看过四周之后，张初尘说道：“此物比绿林传闻一等暗器更加的厉害。”

　　“不好玩，这东西一点也不好玩。”独孤兰若嘴上这么说着，心里却在想当时柳木那屋听闻是轰的一下四面墙是往外倒，雷劈是不可能这样的。

　　现在想来，有可能就是这东西在屋里炸开了。

　　独孤兰若已经想好要回去好好问一问柳木，这么可怕的东西竟然放在自己的屋里，这好比自己钻进蛇窝那么傻。

　　足足半个时辰，众人才回到火堆旁。

　　李渊见所有人都回来了这才对柳木说道：“把你那玩具拿出来让朕看看。”

　　柳木从另外的箱子里拿出十根依现代尺寸八厘米直径的铁筒，这铁筒的长度是七十多厘米，有架子将铁筒放成约八十度的仰角。

　　十个地火包，然后是十个球形的油纸包。

　　柳木将导火线接后，然后用长长的铁丝从底部侧过的小洞伸进去一直到筒口，先将导火线勾住，然后才将地火包与球形油纸包放在筒里。

　　后世的现代有那种迫击炮式点燃再扔进筒的礼花弹。

　　可惜柳木不知道那一体式礼花弹的结构是什么样，但他懂那么一点点地火加花炮的工艺，然后就制作了这么些个东西。

　　柳木手很慢，拉着灯笼的人也不敢过于靠近，这些东西粘上火有多危险是他们相像不出的，但却是知道非常非常的可怕。

　　没有人催，也没有人心急，看着柳木慢慢的将一切准备好。

　　柳木搞好之后一指天空：“夫人，往天上看。”

　　喊完之后，柳木点燃了用导火线串在一起的烟火。

　　一块沉闷的响声之后，可以感觉有一团东西带着一点点火光冲天而起，没等众人回过神来，天空中再有一声响动，然后一朵巨的花朵在空中出现。

　　就烟花的元素组成，柳木只知道一项，那就是加了铜粉就是绿色。

　　其余的柳木将铁坊之中那些自己也分不清是什么的矿粉混了一些在黑火药内，连续的十声响，连续的十朵大礼花在空中炸开照亮了夜空，美到无法形容，美到让人窒息。

　　“果，果真是玩具。朕，朕……”李渊提着棍子就要去打柳木。

　　在柳木背上被重重的打了两下之后，秦琼、李世民、独孤兰若都有去拦。柳木依然没脸没皮的笑着，还在问独孤兰若：“夫人，这东西可看着开心，美吧。”

　　李渊怒了，等了半个晚上就为看这个。是美，是漂亮，是很惊人。但李渊要看的是足以让大唐的敌人颤抖，恐惧，无数次被恶梦惊醒的东西。

　　而此时，却看到真的是玩具。

　　李渊提着棍子要再打，秦琼赶紧说道：“圣人莫打，此物很美是不假，但若是对着敌军城头或是营内打过去，如那刚才的物件一般，杀敌无数，杀敌无数。”

　　李渊这才放下棍子：“小木，将那架子放倒打树林给朕看看。”

　　“父皇，那打出去之后全是细粉瞬间烧成灰，空中漂亮的花朵就是烧成灰的过程。所以您……”柳木正说着，李渊又去拿刚才放手的棍子。

　　这次，李世民直接将刀柄递了过去：“父皇，您安心砍，他内穿金丝软宝甲，寻常的刀砍他不会伤，但或许会疼。”

　　独孤兰若捂着嘴只是笑，她不会去拦，因为拦的人已经很多了。

　　张初尘赶紧上前来到柳木面前：“小木，赶紧给圣人看点和刚才那样有力的东西。”

　　“有伤天和。”

　　“朕打的你三天吃不了饭，十天说不了话。”李渊找到一块木板。

　　秦琼也在说道：“小木，赶紧来一个攻城杀敌之物。”

　　“好吧，让你们见识一下禁忌中的禁忌，蚀骨鬼火。那位哥哥辛苦，准备些水来，一会尝试着灭火。”

　　瞬间有二十人将他们准备用来喝的水袋拿了出来。


第383章 火雨

　　看到这些小小的水袋后。

　　柳木摇了摇头后，打开箱子拿出十只很大的羊皮水袋，每只至少都可以装进去二十斤水。柳木说道：“那点水是浇不灭这火的。”

　　“我等去取水，刚才过来看到那边有溪水。”

　　众人去取水，柳木再次开始摆弄他的烟花架子，这次却没有用十只，而是只有一根，木箱内有专用的小架，以火炮的形式将那筒架了起来。

　　依然是装底火，然后柳木将一只钢筒内密封的圆柱形油纸包塞进了炮筒内。

　　“唉……”柳木长长的叹了一口气：“夫人，要不你先回去。”

　　“不，我也要看。”

　　“这个很可怕的，在道门都是禁忌之物。你记得我有一个小小的密闭铁筒，有时我用猪羊的骨头在铁筒里烤。还有猪尿、羊尿之类。”

　　独孤兰若的眉头微皱：“我却是不知，竟然是这些恶心人的物件。”

　　“这东西是骨头里的。很可怕。”

　　“我不怕。”独孤兰若不打算离开，而且在独孤兰若眼中，活人比死人可怕多了。虽然信的是道教，可她却不怕神鬼。反而李建成这样的人在独孤兰若眼中更可怕。

　　柳木不再说什么，将所有的一切都准备好后站在一旁。

　　这时取水的人也回来了。

　　“各位，一会无数如何千万别粘上这火，让你们取水灭火只为证明这火用水是浇不灭的。切记，切记，切记，别粘上这火，粘上就会死。”柳木很郑重的说着。

　　这一次柳木选择的方向不是树林，而是一片荒地，有草，但只有那么几株，有树只有两棵长残的了树，周围全是石头。

　　柳木瞄准好之后退到一旁，将火把递给了秦琼：“大姐夫，您来。”

　　秦琼接过火把依柳木那方法点燃导火线。

　　一声闷响之后，只见远处约在一百步外，约有数丈高一团火球炸开，然后如火雨一般落下，当下方园十丈成了一片火海，中间约有五尺范围是完全在燃烧，周围越往外火越少。

　　但周围那些石头上的火也在燃烧。

　　有人上前准备倒水，柳木大喊一声：“不敢从上面倒，从侧面。”

　　那倒水的人退后几步，挤压水袋喷出水往火上，只见火焰见水猛的往上窜，吓的刚才那位脸色发白。

　　柳木将一只二十斤的水袋递了秦琼，秦琼用力往火焰最中心扔去。

　　水袋落下破裂，那中心火光冲天。

　　“蚀骨鬼火，最最恶毒的火焰。但凡是见到着火，那么就会用手去拍，一旦手上粘上火除非立即斩断那只手，否则要经历一刻钟生不如死，然后被火活活烧死。用衣服去扑，火会被溅开，谁粘上谁倒霉。至于用水……”

　　柳木没再说，指了指那猛烈燃烧的火光，不用解释了。

　　没有预料之中的让人害怕，秦琼脸上写的兴奋：“好，好火，此物攻城第一利器，让敢死之人冲到城下，一百发这样的火弹投到城头上，城不攻自破。”

　　“大姐夫，我只是为了演示，所以装的小药包。换成最大的药包五百步还是没问题的，不需要让人冲到城下。”

　　“五百步，好，大好。”秦琼兴奋的大喊着。

　　“罪过，罪过。有伤天和！”柳木自言自语的说着。李渊这时开口说道：“小木讲的没有错，确实是有伤天和，朕下旨非不得以不可用。只是，也要让天下人知道，大唐有此神器，朕赐名，凤凰天舞。明年，在朔方找个城头让天下人看看，邀请各邦使节前去观战，此时二郎与叔宝要办好。”

　　“得令。”李世民与秦琼同时领命。

　　柳木赶紧说道：“圣人，此物……”李渊打断了柳木的话：“什么蚀骨鬼火，名字太难听了。这是天火降临，当称之为凤凰天舞。”

　　“父皇，这东西不是这么用的。我这样的射出去，只是那东西太可怕，扔的近了怕伤到人。此物依然是半成品。”

　　柳木确实不想让用这个，这个在后世的现代都是禁忌的武器。

　　“那你说成品是什么样，立即讲，若是半点作假朕会重重处罚于你。”

　　柳木立即在地上开始画，画的就是明朝的时候神火飞鸦的结构图：“父皇，此物为神火飞鸦，带着混有刚才那东西还有糖的油料，飞出约五百步后落地起火。”

　　“朕不怎么信。”

　　“父皇，您看这个。这是我给长平制作的玩具之一，名叫窜天猴。”

　　一只超大号的窜天猴柳木将其点燃，带着哨声飞向天空，飞的很远。

　　李渊坐在那里点了点头：“朕被你说服了，有伤天和是吧。那年底之前你若是有一件和这个一样的……玩具，让朕喜欢。朕就收回刚才的圣旨。”

　　“有，有。现在就有。”柳木赶紧去取了。

　　独孤兰若在李渊身旁说道：“父皇，你骗我家小木。”

　　“朕是皇帝，朕怎么说是骗呢。父皇会收回圣旨的，只要他有。”李渊笑呵呵地说道，独孤兰若说道：“您骗的是小木的宝贝。”

　　哈哈哈。李渊大笑几声，并不再解释。

　　可谁想柳木跑了几步又回来了，一脸的苦相：“父皇，路上抬过来的时候弄坏了，我还是年底再给您吧。”

　　“恩？”李渊盯着柳木看了两眼，笑了：“好，就年底。”

　　说完后李渊站了起来：“回泾阳，小木你不用回了，陪长平回家去吧。”

　　回泾阳的路与回柳木三原小庄的路不同，一起走了没多久就分成了两队，张初尘和柳木走在一处，她准备回三原自己的家。

　　路上，柳木对张初尘说道：“李夫人，我大姐夫那么仁厚、正直的一个人竟然……唉！”

　　张初尘先是一愣，然后用马鞭在柳木身上轻轻一打：“你傻呀，战场上不杀人，还要等人来杀你不成。仁厚也要看对谁，战场上就是你死我活，你何苦对悲怜敌军，真是妇人之仁，再莫提这样的话，怕是满长安城都会嘲笑你，迂腐。”

　　独孤兰若也跟着说道：“战场上你死我活，切莫那样傻傻的所谓仁义。”


第384章 柳木的小心思

　　张初尘对杀戮的态度柳木能想到，可独孤兰若这种连杀鸡都不敢的人竟然也告戒柳木，绝对不能对敌人有丝毫的仁慈。

　　意外！

　　柳木无语，大唐连女人都这么样想，看来是自己的道德观与大唐严重的错位。

　　或许是自己错了。

　　看柳木不语，独孤兰若有意差开话题：“夫君，你手上有比刚才那凤凰天舞更可怕的东西是不是？”

　　“是，足以改变战争形态。”柳木低声说道。

　　一直没说话的抱琴好奇地问道：“什么是战争形态？”

　　“上古时代，两个部落之间的战争就是拳头、木棍、石块。接下来，当部落拥有的青铜器，士兵们开始装备上青铜兵器，只有拥有青铜兵器的部落才可能胜利。接下来，有了列阵战斗，兵法，战车。”

　　柳木话说到这里基本上就讲的很清楚了。

　　普通百姓未必懂，可这三人都是读过书，有见识的人，她们懂柳木的意思。

　　张初尘接口说道：“战国时代的李牧是位骑兵统帅，大汉朝的卫大司马创造了骑兵快速突袭，开创的战争新的篇章。”

　　独孤兰若拉马靠近了柳木问道：“那么，这个变化大吗？”

　　“从赤手空拳到手持精钢利刃的差距，父皇不懂，这不仅仅是有伤天和，这会拖垮大唐国力的。赤手空拳的成本是多少，精钢利刃是多少，当你拿着火把摇一摇，就能毁天灭地的时候……”柳木摇了摇头。

　　张初尘也明白柳木的苦心，当下劝慰：“圣人是明君，秦王更是睿智之人，改日等他们内心的狂热消散再劝说也不晚，眼下距离新年还有很长时间。不过，你能告诉姐姐，你藏起来的是什么？”

　　柳木在怀里摸了摸，将一枚黄豆大小的铅弹递给了张初尘。

　　张初尘不理解这是什么。

　　柳木说道：“当此物，以比箭快数倍的速度，射到一百五十步外，姐姐以为如何？”

　　“杀人利器。”

　　柳木又说道：“虽然我还没有制造，但将一个这么大的实心铁球，以比箭快几十倍的速度射到一千步之外，姐姐以来如何？”柳木用手比划了一个大约二十厘米直径的大小。

　　张初尘脸色都变了。

　　虽然张初尘的学识之中并没有速度与冲击力这种名词，但她却懂箭离弦的速度越快，杀伤力也越大。

　　那么大的一个实心铁球，飞到一千步之外，那需要非常大的力量。

　　这样的力量足以让实心铁球把城墙打塌一块。若是打在人身上，怕是连碎肉都找不全。

　　没人再说话，四人都融入了寂静的黑夜之中。

　　另一边，李渊与李世民并马走在前面。

　　李渊完全猜到了柳木的想法，这会对李世民说道：“二郎，你不要去问小木他还有什么，小木是个很有分寸的人。今天的事情是家事，不是国事。我知道他肯定已经造好，但一定比那火雨更可怕、更厉害。”

　　“父皇，我也这样想的，他或许不愿意拿出来。”

　　“有伤天和，这话不能说没道理，你记下什么军械能用，什么军械不能用，你可以听听小木的意见，现在听，讲来也要听。你知道为父为何允许小木去征招一万府兵，然后从中挑选一千六百作他的家丁吗？”

　　李渊这是考李世民。

　　李世民没有丝毫的思考立即回答道：“父皇，儿臣以为这是一种新的形式。府兵制创于北魏兴于隋，可以保证重要区域的普通民夫也懂一些作战的技巧，利用征兵而且不需要国库大量的费用。”

　　“继续！”

　　“小木的作法并没有违反府兵制度，反而我留意到他很推崇府兵制，甚至有次闲聊的时候他认为全大唐的男丁都应该多少受一些军事训练，未必上战场但要懂这些。特别是重镇周边，连健妇都要学习一些简单的击杀技巧。”

　　听李世民这样说，李渊满意的点点头：“很好，都很好。”

　　“父皇，前于那八百丁。儿臣以为小木的想法是集最优秀之兵，打造极限强军，战时可定胜负，平时可震撼天下。”

　　“说的好，就是此意。但整个大唐，各位将军都是良将。”李渊说到这里时，招手示意跟在后面的秦琼上前，而后李渊问道：“叔宝，朕问你。你亲自训练的三千亲兵，面对小木当时的八百丁，可有胜算。”

　　“回圣人，臣无能。三千亲兵加上臣，拼死而战全军无生估算能杀敌三成。”

　　秦琼是评测过当时那八百丁战力的。

　　李渊再问：“若是同等装备，当如何？”

　　“三千打八百，胜负三七开，臣是三。臣若败，一是败在战阵之上，当时的八百丁战阵精妙，臣不及。二是败在军械的使用上，有军械未必能发挥其威力，臣的亲兵有一身好甲，但刀、弩、弓等并非如八百丁刻意训练过。”

　　李渊第三问：“或是准备同样的军械，给你一年时间，八百丁对八百丁呢？”

　　“臣惭愧。”秦琼没信心。

　　不为别的，就是柳木设计的许多军械就是在特定的时机使用的。而且柳木训练士兵有老狼、独孤修罗、李君羡。还有兵法非常出色的苏定方，以及暗中帮助的李靖。

　　秦琼很清楚，老狼在训练士兵的本事上和自己差不多。

　　李靖更是自己比不上了鬼才。

　　李渊听回秦琼的回答后问李世民：“二郎，你呢？”

　　“这……”李世民本身就是一个天纵其才的人物，他甚至有一些自负。他有想过自己可以训练出更强的士兵来。

　　可此时，李世民犹豫了。

　　他的玄甲军非常强，强到足以震慑天下，但当时的八百丁出现之后，却形成了一种强大无比的威慑力。这是他玄甲军所不能达到的，而且李世民也没有自信可以相像并且创造出柳木打造八百丁时的装备。

　　想到这里，李世民深吸一口气：“儿臣自认也不行。父皇的刚才的话儿臣谨记于心。”

　　“恩。”李渊这才催马加速前行。


第385章 疯狂的傅弈

　　柳木这边，已经到了柳木三原小庄的门口，张初尘却是过门不入打算回自己的家里去。柳木在张初尘准备离开的时候问道：“红侠，若是发布绿林绝杀令，清除大唐天下一切匪类，并且要求绿林中人，谨守侠义不以武犯禁，可行？”

　　“昨日不行，今日可以。”

　　“为什么？”

　　“你想作的，曾经绿林之中无数豪侠也想过，但很难。这需要有足够的影响力，威慑力，以及公道。就说到这里，我也累了，你若真想这么作，等眼下的事情结束再议不晚。”张初尘说完后，不等柳木回答就催马往家去了。

　　柳木这时嘟囔了一句：“这深更半夜的，让一女子独行，似乎应该送送。”

　　抱琴笑的捂着肚子，独孤兰若却是拉着柳木的马头往院子里走。

　　在她们听来，柳木讲的就是笑话。

　　莫说这是三原地界，到处都有柳木的游哨，纵然换个地方那怕是不太平的地方，张初尘独自夜行，不提红侠二字，匪类敢上前就是送死。若是提到红侠二字，会吓死很多人。

　　进了庄子，抱琴去将马拉回马厩，独孤兰若对柳木说道：“用刀杀，还是用毒杀，或者是火烧死，都是死，都是杀。”

　　“话没错，但……”

　　柳木这个但字后面的话没说出来，独孤兰若说道：“但夫君你杀的人少吗？”

　　柳木一听就急了：“我双手不粘血，最近一年连杀鸡都没有过。”

　　“那夫君为何要训练打造那八百人？”

　　独孤兰若说的柳木无话可说。

　　“夜深了，休息吧。”独孤兰若也不想再多问。

　　柳木恨恨的骂了一句：“这破事，弄的好象当了婊子还要立牌坊一样。你们都不懂，不懂我在想什么。”

　　独孤兰若只是笑，柳木说这种粗俗无比的话时，很帅气。

　　两天后，长安。

　　两位贵公子带着一小书僮，来到了长安城靖善坊，这里有一处号称天下最大的寺庙。

　　原名：遵善寺，后在前隋的时候，长安叫大兴城，取大兴二字，再取坊名善，所以改名大兴善寺。

　　长安城城墙内眼下有名的大寺就有十座以上，如灵感寺（现名青龙寺）、大云经寺等。

　　至于大慈恩寺此时还没有呢，这是二十多年后李治为纪念自己的母亲长孙无垢而建。柳木曾经还问过独孤兰若，长孙无垢不信佛。

　　步入大兴善寺，柳木轻轻一抖折扇，这寺内绿意盎然，有着数百年的古树。

　　环境幽雅，此时正是上午，寺内除了几个老妇之外就只有十数个卖香烛的小贩。

　　“看，秃驴们脸上的气色比香客要好的多。”柳木用扇子一指四周。

　　抱琴问：“郎君，叫些人砸了这里。所有秃驴全部拉到华原作苦力。”

　　柳木大笑：“不急，咱们讲道理。不是强盗。”

　　此时的太极宫太极殿内，就是在讲道理。

　　傅弈却是继续在念着自己的表章：“圣人，臣第二个弹劾的是户部。臣想问户部，大唐有那么律法写过，非圣令之下可给予某些人免税，户部没收，吏部没有对各州府问责，臣以为同罪。”

　　户部尚书大怒：“要查账随时随地奉陪，那笔税没收上来，你倒要说个清楚。”

　　“不说远的，就只说长安这周边。数以千计的庙观，可有收过田赋。数以十数万计的僧尼可有收过人丁，可有出过徭役，可有按新行的租佣调法执行。臣弹劾，八百九十七官员无视我大唐律，怠慢公务。”

　　傅弈这一开口，惊了整个朝堂。

　　“胡说，满嘴胡说。历朝历代……”跳出来的是顶尖的大员，萧瑀，因为他信佛。

　　可没等萧瑀有说完傅弈就打断了他：“萧公是用前朝的律法在约束我大唐？或是您从大唐律之中找到相应的条款，那一条那一句说过庙观僧尼免税？”

　　“这……”萧瑀被噎得不轻。

　　如果傅弈一跳出来高喊灭佛，那他今天肯定被无数人喷死。

　　眼下一句大唐律，连萧瑀这样的思想都被误导，满脑袋想的只是大唐律中的条款。

　　“臣经三弹劾刑部。臣听闻，许多寺庙之中的所谓僧人与在册的不相符，臣请问刑部刘尚书，那么那些不在册的人，没有名录的人，是何人。我以为是匪类。”

　　刘政会身为刑部尚书，他已经听出味道了。

　　这疯子又一次准备咬死佛门了，估摸着手上有什么大杀器。所以刘政会没反驳，站出来只说了一句：“臣有错，臣当严查。”

　　“还有，臣再弹劾刑部、长安令、长安千牛卫左右大将军。庙宇之中藏匿皮甲，臣不解。依大唐律，私藏甲胄者一副劳役三年，两副冲军边塞，三副斩立决。长安城各们勋贵府中的甲胄依是登记在册，不敢有差，难道这寺庙就能无视我大唐律。”

　　“臣再次弹劾刑部尚书，大唐律被人无视，刑部尚书当受责。”

　　傅弈上一次要灭佛，在这朝堂之上差点被咬死，此时却是镇住了满朝文武。傅弈的内心在暗选，秦王府房、杜二位，果真是高明至极。

　　“臣第六弹劾赵王（李元景）。臣数次听闻，圣人先祖乃是太清道德尊，赵王数次过玄都观而不入，可以说赵王就没有进过玄都观。每次都是直入大兴善寺，臣以为赵王不孝，当重责，忘记先祖当重责。”

　　李渊站了起来，傅弈退后三步立在一旁。

　　“众臣说说吧。”李渊没有表态，而在让众臣开口。

　　萧瑀第一个站出来：“圣人，赵王年少，可指派一臣子为师细心教导。重责倒是不必，但罚其年俸减半却是合适。”

　　“各位的意见呢？”李渊又一次在问询臣子们的意见，那怕他已经有了决定。

　　众臣子纷纷表示这么处理挺合适。

　　萧瑀又说道：“恳请圣人，下旨免了佛门之税。”

　　“免税，你可知道他们欠了多少税，自大唐立国以来，这八年有多少税？”傅弈立即就怼上去了。“就算是以后免，以前欠下的难道就不要还了？”


第386章 大兴善寺

　　傅弈在步步紧逼，萧瑀也是有些上头，完全失去了往日的冷静。向李渊施礼后说道：“圣人，臣愿捐赠以补税收。”

　　“好，萧公，请先派出二百一十万人次的役，再支出二百一十万人丁，再支出三百万亩的田税。还有什么，我不是户部的，这仅仅是按三十万僧道计算，实际数字远不止这些，还有许多在庙里没在册的人。”

　　傅弈一句就将死了萧瑀。

　　刘政会上前：“臣以，不知者不为过，给予各庙观改正的机会，补上欠税就是了。”

　　萧瑀不敢说捐了，在场的所有信佛的朝臣没一个人敢说捐。也没有人敢说让硬给免掉，因为这数额太过于巨大。

　　毕竟这次不仅是对佛，对道也一样要追收税款。

　　李世民这时站了出来：“父皇，儿臣有表章。”

　　“递上来。”

　　李渊接过表章之后李世民说道：“父皇，少林寺藏匿甲二千副，兵器数万，金银珠宝无数，窝藏流寇数百人。儿臣已经下令洛阳守军前去镇剿，查获物资与相应人员押解入长安，交由刑部查证审训。”

　　“混账，混账，混账。”李渊将李世民的表章重重的摔在地上：“传令左右千牛卫，给朕清查长安城各寺庙，这是大唐的天下，不是那胡法之地。”

　　李渊连胡法一词说出口了，足以证明其已经怒气有多大。

　　“传秦叔宝，命他带神策左卫坐镇，敢反抗者，杀无赦！”

　　此时，大兴善寺内。

　　柳木正是里里外外的看着，每一个宫殿，每一间屋都在转。当走到后院的时候，却被许多和尚挡下，不允许柳木靠近半步。

　　柳木大笑：“今天我一定会进去看，告诉你们我在作什么，我正在研究这寺不错，拆了有些可惜。那么可以转作什么用途呢？好地方，这里是一处好地方。”

　　持棍僧人大笑：“施主真会说笑话。”

　　柳木微笑不语，带着独孤兰若与抱琴往前殿走去。

　　仅仅一刻钟后，数千全副武装的士兵杀入，无论是小贩，还是香客都被控制。

　　数以百计的持棍、刀的僧人出来与官军对峙。

　　抱琴上前一步：“你们傻呀，用弓箭。若是你们打不过就都滚回去，让神策左卫前来。看，看什么看，还要等我家郎君亲自发话吗？”

　　接到命令的千牛两卫原本不怎么明白，为什么突厥对寺庙下去。

　　此时看到柳木，带队的校尉虽然依然不明白为什么，但柳木既然冲到了前面，那肯定有大事。丝毫也不犹豫吩咐弓箭上前，全部箭挂弦。

　　“三个数，不放下武器就攻击。”柳木一抖折扇微笑着说道：“我说过，我一定会进去看看，然后将这寺庙改为他用。”

　　一个僧人挥刀杀了上来，没等抱琴动手，训练有素的千牛卫士兵就将他射落在地。

　　“反抗者杀！”

　　杀一个也是杀，杀十个也是杀，千牛卫的校尉眼见僧人们真的敢持械反抗，一边吩咐士兵列阵，一边安排人去往上报，同时通知去其他寺的人小心，僧人当中藏有恶人。

　　傅弈信心十足，他知道寺庙之中都有甲胄。

　　战乱的时候许多士兵逃到寺里，而后也有许多寺为求自保更是私下制甲。这也就罢了，寺庙之中可以说每个寺里都有官府登记的匪类，仅这一条很厉害了。

　　大兴善寺后院，藏经阁。

　　大兴善寺主持慈苦独自一人坐在藏经阁内，默默的念着经文。有士兵冲入之时，柳木喊了一句：“你们手轻点，将所有的书籍搬出来抬到长安令那里去，不正经的经书全部烧掉，正经的好好保管。”

　　“是！”

　　柳木不是官，但他的话在此时还管用。

　　独孤兰若与抱琴则离开去了距离这里很近的玄都观，这里也有士兵在盘查，独孤兰若担心有士兵毁坏观内的物品，所以亲自去看看。

　　柳木坐在慈苦对面：“您姑且算是大师吧。”

　　“何来大师之说。”

　　“别绕嘴，我不喜欢和你们这些人绕来绕去的。真要绕，你们不行。”

　　慈苦有些吃惊的看着柳木，柳木呵呵一笑：“佛门有优点，但其缺点很让人讨厌，有什么办法让其改变呢？”

　　慈苦心中思考片刻说道：“这世上根本就没有完美，就如同没有既假又真的东西一样。”

　　听完慈苦这句话柳木愣了，因为他想到了一句话，后世在网络上的一个段子。

　　慈苦又说道：“正如……”

　　“闭嘴！”柳木正在想那句话，差一点被慈苦打断。然后柳木接着说道：“听好了，我现在说的这句话是假话。”

　　“你来解？”柳木让慈苦解释自己刚才说的话。

　　慈苦听完后捂着胸口足足一刻钟才缓过劲来。

　　“听说过同泰寺吗？”柳木又问。

　　慈苦微微的点点头，他确实知道这个寺，而且还是非常出名的寺庙。

　　柳木紧接着说道：“我可以告诉你，那寺我会将其夷为平地，所有的僧人全部成为苦役。那么你知道为什么我要这么作吗？”

　　“罪过，罪过，贪婪之罪。”

　　“看来你还是个明白人，梁武帝让那寺骗了多少钱，身为帝王自己都成了庙产，而后要用国库去赎回，天下间这么可笑的事情竟然都有。可恶，可恨，可杀。”

　　柳木说话的时候，有一个年轻的僧人冲了进来：“你这恶人，你必下地狱，来世必……”没他喊完就被士兵按在地上。

　　柳木笑问慈苦：“按你们的戒律，他有错吗？”

　　“有！”慈苦点点头。

　　“来世？哈哈哈！”柳木仰天大笑：“你们这些人，知道什么是前生、什么是今生，什么是来世吗？在我的面前讲前世今生，也配。”

　　柳木蹲在那年轻的僧人面前：“我知道我的前世，你知道你的前世吗？”

　　柳木问完转回头问慈苦：“慈苦大师，你知道你的前世吗？作为大唐修行最高深的高僧之一，讲来听听。”

　　慈苦确实是有道高僧，他不说假话。

　　面对柳木的问道慈苦很诚实的回答道：“我不知，我只是希望通过修行得到来世。”


第387章 小和尚

　　听到来世，柳木大声说道：

　　“图什么，修行是为来世富贵，还是来世尊贵呢？图这些，还谈什么修行，不如今世去争取，却是骗人去说什么来世。讲来世的都是骗子，我唯一认同你的是，你的品德，你劝人向善的作风，大兴善寺不可能了，长安城外有寺庙选一处吧。”

　　说到这里，柳木又一次大笑起来：“我很感兴趣，要看看许多所谓的有道高僧怎么去争寺中的长老，寺中的护法，寺中的主持之位。别告诉我，你们不会争这些，哈哈哈。”

　　柳木往外走去。

　　站在那年轻的僧人身旁，柳木问道：“你的法号？”

　　“玄奘！”

　　“很好，我叫柳木。”柳木说完继续往外走，却听玄奘大喊道：“我一定要去找寻真正的真经，佛祖会惩罚你这个恶魔的。”

　　原本这件事情就这么结束了。

　　但玄奘的话却严重的刺激了柳木，柳木回过头，脸上保持着已经很假的笑容：“二十年，天竺就不会存在于世。我还可以告诉你，我知道距离长安不远就有一块真正的你们所谓的佛骨，是一节手指骨。”

　　这次不止是玄奘，就是慈苦都有些激动。

　　柳木一字一句地说道：“我，会毁了那块烂骨头，有兴趣到时候请过来看，我倒是要看看，有多少僧人会扑入火中。恶魔，哈哈哈。”

　　柳木大笑着扬长而去。

　　让柳木意外的是，傅弈比他还快了一步，而且上表的内容竟然与二百年的韩愈极为相似。

　　傅弈的表章上写明：不知君臣之义，父子之情，枯朽之骨、凶秽之余。当将此骨投诸消炎，永绝根本，断天下之疑，绝后世之惑。

　　君臣之义、父子之情已经严重的刺激到了李渊。

　　所以柳木在大兴善寺放下狠话的时候，傅弈已经亲自带着五百禁军，甚至还借调了一百神策左卫北上扶风。

　　等柳木在傍晚的时候回到秦王府，傅弈已经离开长安跑了有一百多里地。

　　相比起柳木来说，这位傅弈才是真正的佛门眼中恶魔。

　　柳木至少还想留存佛门劝人向善的小部分，可傅弈地是要将华夏大地上这些胡法全部清除，不仅仅是连根拔起，还要放火烧了一切飘散的种子。

　　秦王李世民将傅弈的想法告诉柳木之后，柳木张大嘴巴瞪圆眼睛：“不至于吧，没必要赶尽杀绝的。”

　　“是没必要。”李世民也是这么讲的。

　　柳木又说道：“那就劝着松一松手？”

　　李世民大笑：“小木，别告诉二哥你不知道这胡法的起源与来历？”

　　“知道！”柳木确实是知道。

　　李世民坐下给自己倒了一杯酒：“傅弈是这样告诉我的，这个很有意思，我听了之后也有自己的理解。”

　　“二哥讲讲！”

　　李世民示意柳木也坐下，而后说道：

　　“早在咱们东周的时代，天竺也是一个大国。天竺有着非常森严的等级，人分为四等，莫说是不同等级的结亲，就是说话同路都不行。可有这样的事？”

　　柳木点点头：“恩，准确的说是五个等级，在二哥说的时期再往前五百年，他们根据原人歌，婆罗门是原人的嘴、刹帝利是原人的双臂、吠舍是原人的大腿、首陀罗是原人的脚，最下等的贱民连原人都算不上。”

　　李世民很惊讶，柳木的竟然真的懂这些，而且懂的似乎比傅弈查了几十年找到的资料还多。“小木你继续。”

　　“婆罗门就是僧侣贵族、刹帝利是军事贵族与行政贵族、吠舍是普通人，他们是主要的纳锐人员，供养以上的两个等级。第四就是首陀罗，可以理解为婢、役、工、佃。然后最后贱人。”

　　李世民点点头，这些傅弈查证了几十年都没搞清楚，只知道有四个等级。

　　李世民说道：“傅弈告诉我，所谓的佛祖是一名僧侣贵族，他什么也不用去作只需要吃喝玩乐，甚至是打杀下等人为乐。”

　　柳木没说话，李世民继续说道：“下等人占了九成九，他们爱不了压迫开始造反，而那位所谓的佛祖本就是大贵族，他知道造反的后果。然后他就开始思考如何解决下等人造反，要自家后园所谓的什么树下思考了十年。”

　　柳木忍不住笑了，李世民制止了柳木说话，继续说道：

　　“傅弈告诉本王的真相是，今世是命中注定，要想过上好日子就要等来世。老老实实的给贵族作作牛作马，来世就会有好日子。为何二哥说佛教还有用，这是用来让奴隶们听话的，好东西。”

　　“呵呵！”柳木一声呵呵道出了自己此时的心情。

　　不过李世民不是穿越者，他不懂这句呵呵代表的意思。

　　李世民只问柳木：“二哥讲的对还是不对？”

　　“可以再说的狠一些，佛教就是用来愚弄下层民众的。越是乱世，这东西越有用。我送二哥一句话，能为朝堂服务的宗教才是好宗教，否则都杀光就对了。”

　　李世民爽朗的大笑，在他听来柳木已经明白自己的意思了。

　　可谁想，柳木却说道：“二哥，天竺的蠢货们不想改变四个等级，但我们大唐不是。我准备排一出史诗级的大戏，戏名就叫从骑奴到大将军。”

　　李世民脸上的笑容瞬间消失了。

　　李世民想的是，大唐眼下有一半的人都是奴隶、婢、佃、仆。他需要佛教可以让这些人老实听话，不会出乱子。

　　而柳木的作法显然很另类。

　　柳木在给每个人升阶的机会，这是好还是坏呢。

　　李世民问柳木：“小木，若是眼下你华原县没了奴隶，你怎么办？”

　　“我估计会一个人坐在泾河边伤心，因为没有人作工了。但是二哥，我掌控四县的奴隶比有些地方的平民过的还好。还有一点是，我会给他们成为平民的机会，至于说奴隶，二哥认为半岛四百多万人口，不够补充奴隶的吗？”

　　李世民沉默了，他感觉柳木说的也在理。

　　柳木又说道：“二哥，我给你讲一个故事，很精彩的故事，名叫斯巴达克斯。”


第388章 铁证如山

　　“这是什么文字？”

　　“古罗马，我们大唐称其为大秦。眼下的罗马是东罗马帝国，又叫拜占廷王朝。斯巴达克斯是人名，他是一个奴隶……”

　　柳木不愧是写手出身，这个故事讲的李世民全神贯注的听着。

　　一直次日天光大亮，柳木还没有讲完这个故事，如果不是有侍从催着李世民到了上朝的时间，李世民一定会听完的。

　　出门前李世民问柳木：“小木，这个西罗马是怎么灭亡的？”

　　“大汉朝打残了匈奴人，匈奴人逃呀逃的就逃了过去，然后打的那边死去活来，打着打着西罗马就灭亡了。”

　　李世民张大嘴巴一副不敢相信的神情：“编故事还是当真？”

　　“刚才的故事也是真事，这个更是真事。”

　　“好，二哥会仔细想想的。”李世民确实在思考了，奴隶的存在是否还有意义，他更清楚立即说废除也不可能。

　　柳木倒是有点怕，柳木最怕的是在一千多年后的辫子朝，佛教盛行，百姓确实成了愚民。面对列强的攻击，亡国之殇！

　　血性，大唐是一个最有血性的时代，这种血性与骨气绝对不能被压制。

　　再往后看，无论是宋、明，都是抑武扬文。

　　只有汉唐，纵然是文官也是热血的。

　　李世民在上朝的路上遇到了闻月阁的人，来人将一只包袱与一只木盒交给了李世民：“殿下，一份是我大唐在洛阳周边的行军布阵图，是武德四年的，其中有屈突老将军的表章，他认为秃驴们收藏这图其心可诛。”

　　“恩！”李世民认可这说法，这罪名很重。

　　“殿下，盒内是一把金刀，有认识此物的人说这是当年王世充为自己所制。眼下在宝藏之中找到，属下不敢多言请殿下作主。”闻月阁的人很有分寸，知道什么应该讲，什么不应该讲。

　　特别是面对这位注定成为大唐下一任皇帝的人。

　　他们要表现的就是才能、忠心以及严谨的作事风格，这也是柳木在规矩之中暗示过的。

　　“金刀！”李世民嘴上重复着，而后对送东西的人说道：“你们都辛苦了，可有伤亡。若有伤亡者加倍抚恤，有功着报上名单来，此次当重重封赏。”

　　“谢殿下，属下告退。”报信的人长身一礼后退下。

　　有没有伤亡他并没有汇报，敢来到闻月阁的人都是提着脑袋求前程的人，敢来就作好了死亡的准备。

　　至于说受伤，对于他们这些人来说是小意思，没必要提及。

　　李世民很满意这些投靠过来游侠儿的作事风格与态度，他相信这是柳木的功劳。将包袱与木盒交给其他人，李世民催马往太极宫而去。

　　至于说剿灭少林寺的过程，李世民没兴趣去听。

　　眼下知道已经顺利剿灭就已经足够。

　　太极殿上，李世民在李渊入殿之后立即走到正中的位置。

　　“二郎可是有要事？”

　　“回父皇，屈突老将军发现少林寺僧人藏匿了一份洛阳布防图，义愤填膺亲自带兵冲锋在前，现有四百里加急送来表章以及违禁之物两件，其中一件儿臣不敢言！”

　　不敢言？

　　李渊连御座都没有靠近就来到了李世民近前：“何物？”

　　“儿臣不敢言！”李世民还是这话。

　　“拿来给朕看！”李渊心中火起，连李世民都不敢说的东西，只能是两样中的一样。

　　象征皇权的两件物品，金刀玉玺。任何一样都足以诛全族。

　　一把金刀，竟然还刻有受命于天四个字。

　　李世民这时说道：“父皇，儿臣请三司会审，推荐主审官为萧公。儿臣以为萧公信佛信的是仁善之道，而这些人却是乱贼，儿臣请萧公为主审。”

　　刘政会终于看清了，这不是一个局，而是有人触及到了红线。

　　刘政会低声对萧瑀说道：“萧公，纵然您要保佛也要清除糟泊与污秽。”

　　萧瑀也明白过来了，昨日晚上他已经听说了，长安城的寺庙之中军械甲胄无数，不在册的僧尼无数，这确实是过错。

　　“臣愿请命，主审此事，绝计不放过一个贼子。”

　　李世民跟着说了一句：“也绝对不错怪一个好人。”

　　李世民的话让满朝文武都吃惊不小，竟然此时会来这么一句。

　　李渊看了李世民两眼，微微点头：“好，就依二郎所请。此事，严查重审。刑部、户部、工部派出得利人员，严查逃税逃丁逃役逃赋之事，一应僧、道、尼全部发配三原县为役，所有的田产收归国有。各寺庙……再议。”

　　李世民上前：“父皇，儿臣有一请。”

　　“讲。”

　　“驸马柳木上书，恳请大兴善寺既然为兴善，他愿捐出钱帛将其改为医所。其用有三，一传授医术对好学之人，培养各乡里可简单医治小疾的官派郎中，孙老神仙愿出任这医阁的第一任太学士。”

　　“孙老神仙传学？”李渊很是吃惊，这样的人才在大唐那是国宝级的。

　　李世民郑重的点点头后，李渊立即下令：“准，宫中出钱百万以资助孙老神仙济世助民。”

　　“父皇，还有第二请。长安普通官吏、衙丁之医疗保障，以及长安贫苦百姓的医疗救济。第三就是对孤苦无家者，孤儿弱妇之收容。柳驸马上书表示愿意出资捐赠，以感谢圣人将有罪僧尼发配三原之恩。”

　　“各位议一议！”李渊从容的回到了御座上。

　　还议什么，那大兴善寺已经改成了一座学校，这已经是无法改变，后面两个用途无论同意还是不同意都改变不了大兴善寺除名的结果。

　　但就是这样，萧瑀还是上前：“圣人，改佛寺为道观，怕是引天下人异议！”

　　李世民上前回答：“萧公，此时孙老神仙讲过，他穿医者服。无论是僧、道、儒、民、工、佃、卒、差。任何人有心学医，有学医之才，便会传授医术。并无道、佛之名，也无道佛之争，纯粹只为行医济世。”

　　萧瑀对李渊长身一礼：“既如此，臣愿负责改建大兴善寺之一切，请圣人赐新名。”


第389章 寺庙改医馆

　　“就叫长安医圣馆！孙老神仙当医圣之名。”李渊命人准备纸笔，亲笔提字给大兴善寺改了名字。

　　“下旨，大唐天下彻查庙、观之违规之实。四十五岁之下无数女道、还是尼全部还俗。各观小道愿学习一技之长者，可留存道之名。佛门亦如此。”

　　大唐皇帝李渊下旨了。

　　萧瑀找不出反对的理由，因为大唐皇帝对道、佛一视同仁，同样的处罚方式。

　　萧瑀没想到的是，这话中一技之长差别可是太大了。

　　这道圣旨下发之后，袁天罡几句话就安了道门的心，三原柳木的御火、御水、御石、御雷四法，神妙无比。这是道门之精华所在，不愿意学习的直接打入苦役营。

　　而佛门有什么？

　　这个时代的佛门没有任何出众的本事，医术他们不行，其余的东西除了忽悠普通百姓之外，还真找不到有什么一技之长。

　　武艺，这种东西算不上一技之长，大唐天下武艺高深的人多了去。

　　柳木的东西两市的大牌子扩大的一倍，开始就当下的时政作出言论引导，一切都是为百姓生活的更好，这一切只是将道、佛两教之中藏匿污秽清除。

　　当天下午，有数千百姓到朱雀门前向大唐皇帝表示感恩。

　　信佛的人也不愿意庙里的恶僧。

　　普通民众更在意的是那对贫苦人家有补助的医疗，以及给任何人都有机会拥有的学医的机会。

　　李渊却是笑不出来，在朱雀门上回应了百姓之后，李渊派人去叫了李世民，然后来到东市那块大牌子前。

　　看过大牌子之后，李渊对李世民说道：“此物有多久了？”

　　“父皇，怕是有一年多了。”

　　“恩，你可知此物的厉害？”李渊问李世民。

　　李世民低声回答：“父皇，儿臣也是见识了，此物可比一万精锐之军。小木他三言两语就引导了长安百姓的想法，试问历朝历代那个朝堂敢无视都城百姓的声音，何况长安城眼下有四十多万人。”

　　“厉害，当真是厉害。”李渊连着称赞了两句。

　　“不怕父皇生气，儿臣体会到此物的厉害之后，内心只有庆幸。”李世民这话中的意思就是，庆幸柳木不是在帮太子的。

　　李渊没生气，这东西连他都怕。

　　谁能想到一块小小的木牌竟然可以引导百姓的想法，这是何等威力，何等恐怖。

　　“二郎，小木在何处？”

　　“我府上，估计这会差不多应该醒了。昨晚上他给我讲故事来着，讲了一整夜。”

　　李渊问：“什么故事？”

　　“父皇，儿臣很好奇，小木对天下的了解，特别是大唐之外地方的了解，怕是满朝文武加起来也不及其万一。他讲的是西域大秦一个奴隶造反的故事，儿臣派人问过番商，他们告诉儿臣，那大秦国的都城，依当地话就叫罗马城！”

　　“去你府上。朕想问的是，他换到了整个殖业坊的土地，眼下却是推平了坊中一切，大大小小挖了无数整齐的方坑，他要干什么？”

　　李世民也不知道，只有带着李渊回自己的秦王府。

　　秦王府，李世民问管家：“柳驸马何在？”

　　“殿下，在半个时辰前柳驸马与公主殿下离开，骑马简从往泾阳方向去了。走的很急，走之前听到柳驸马笑的很大声。”

　　李渊气的笑了：“这小木必是听说将僧道尼放三原送为役，这有人作工了就赶紧赶回去分配这些人作事。果真是一个滑头，没好处就是一副懒散样，有好处跑的比汗血宝马还快。”

　　“儿臣去追他回来。”

　　“不用追，过段时间你见到他之后传为父的话，那东西两市的木板，让闻月阁派人看守，非闻月阁之外任何人不得贴上只言片语。朕也会让叔宝去闻月阁传话，让他们小心留意。这利器绝对不能让任何人妄为。”

　　“儿臣明白。”

　　李世民施礼之后，送李渊到门外。

　　柳木为什么急着回去，正如李渊所猜测的一样，就是因为大量的人送到了三原，所以柳木才急急的往回赶。

　　不仅仅是僧、道、尼。

　　从长安城西、北、东三个方向来的还有大量的车队，这些个车队都是商人们拉着大量的粮食，麻料，以及许多日用品。

　　仅是梳头用的梳子都拉了几十大车，更不用说竹编的各种器物。

　　和尚需要梳子吗？

　　答案是肯定的，他们需要。

　　抓到三原来的和尚们有一半以上都留有至少一尺长的头发，平时藏在僧帽内。而九成的尼都有头发，最长的与平常人无异。

　　隋末战乱，许多人确实是为了逃避战乱而成为和尚、尼姑、道士、道姑。

　　连魏征这样的人在隋末战乱的时候都出家作过道士。

　　这是无奈，不是罪过。

　　柳木一路狂奔，中午从长安出发，在傍晚前赶回到了三原，绝对是刷新了自己的从长安到三原的骑速。

　　三原县城北，清河边已经的连绵数里的帐篷。

　　苏定方正带人在这里巡查着，兵部新任尚书杜如晦派了从各卫之中抽调五千人，就是为了帮助管理这些僧尼道。

　　柳木征召一千六百家丁的消息还没有正式公布，但已经不是秘密。

　　这五千人都是长安周边二百多府兵府中能打敢杀，体力、耐力都极优秀的人。

　　杜如晦在借调这些人的时候就对二百多府讲过，没信心三天三夜从三原背上一百斤重的装备往太白山顶跑一个来回的人就别去。

　　结果报名的人数二百多府加起来超过了五万人，这从其中挑选了五千先送过来以维持的秩序的名义暂时借给四县的县令，也没说是给柳木的。

　　柳木赶到的时候，连绵的帐篷区正有一块空地在打架。

　　受控制的打架。

　　柳木带着穿着书僮服色的抱琴来到这处的时候，打架的人停下了。

　　“打呀，怎么不打了。继续。”柳木乐呵呵的坐在苏定方派人搬来的高椅上，视线扫过周围，看到已经几十个穿着沙弥服色的人躺在四周。

　　苏定方过来站在柳木身旁：“有点小乱，我私下作主告诉他们，打得过咱们的家丁就不用作苦役。”


第390章 柳木的数万苦力

　　“打，继续打。”柳木冲着场内喊了一声。

　　空地上近百人又开始对打，最简单的拳头，能使用的武器也仅仅只能选择一根一尺长的木棍罢了。

　　近百人不是混战，而是一对一单挑。

　　短短几个呼吸的时间，穿着沙弥服色就倒下去一片。

　　“这算什么，连热身都算不上了。下一批，赶紧着。”一名赤着上身，手臂上绑着自己的代表身份等阶徽章的家丁空手指着周围大喊着。

　　纵然曾经是悍匪的，在庙里待的久了也比不过这些整日操练的强壮家丁们。

　　这些人练的拳除了各人之前的本事之外，那么就是两套拳术，一套是柳木打的看似花招子，结果连苏定方都服气的后世军体拳。

　　另一套就可怕了，后世的刺刀体术，刀刀致命的匕首套路。

　　短棍在这些人手上，只要捅在对方身上，轻则疼的满地打滚，重则直接晕倒。

　　地上那些人被府兵们拖到一旁，柳木的家丁继续叫嚣着让下一批赶紧上场别耽误时间。

　　苏定方保持着微笑看着这一幕。

　　柳木往后一仰头，看着苏定方说道：“你是打算给府兵也一个下马威？”

　　“算是吧，自以为是各府很强的，桀骜不驯的不好管。好在咱们名声在外，但难免会有些不服气的人。眼下还算好，没有正式征召家丁，到时候会让他们见识一下什么是真正训练的。”苏定方带着笑意回答着柳木。

　　接下来三天时间里，无论是和尚还是道士，只要是男子没有挨过打的不足百分之五。

　　这百分之五都是年龄小的。

　　一个时代有一个时代的方式，柳木所谓的以德服人在这里更适应以棍棒服人，先打，打完了全部赶到河里去，用硬猪毛刷子每个人洗干净了，领新衣，领工具。

　　相比和尚、道士们。女尼与女道这边倒是温柔的多了。

　　不过洗澡、换衣服是硬规定。

　　每人发一块带有香味的香洗，再加两套白叠布的内衣，然后是细麻、粗麻布的衣服。

　　三原县第一媒婆飘红六姑荣升第一任女营大管事，提着皮鞭一个营又有一个营区的查看着，一言不合就上皮鞭，根本不和谁讲道理，皮鞭就是道理。

　　送来三原的人数越来越多，柳木的所有家丁，还有借来的五千府兵个个如临大敌的日夜盯着这些人，生怕有谁给闹事出乱子。

　　遇到刺头，无数男女都先关进小黑屋再说。

　　又过了两天时间，这是头一批人送到后的第五天了，营区总算是有点规矩，安稳了下来。

　　各营管事开始立起大牌子，并且在各营传话。

　　“有认识字，都站出来。”

　　近五万人了，真正能够自由书写的连一百人都不到，能够认识五百个字，勉强会书写也不足五百人。

　　“连字都不认识，还怎么念经呢，都是些假货。”柳木看着名录骂着。

　　众人无语。

　　识字率不足百分之一，这一点确实让人汗颜。

　　“有没有粗识医术的……”

　　各营开始挑人，从识字的，再到懂医术，然后是铁匠、木匠、泥瓦匠……

　　和尚道士之中挑出来连五千人都不到，其余的人都是没特长的，有几个倒是表示自己能打，可在柳木家丁面前只有当沙袋的份，少有几个真正有功夫在身的，遇到柳木这边的游侠儿，也同样是沙袋。

　　看柳木眉头都拧成一团了，苏定方在一旁劝说着：“郎君，您要的本身就是苦劳，能挑出十个八个匠人已经是好事了。更何况女营那边，九成以上都懂织工的活，还有许多对医术小有精通。”

　　“精通？”

　　“对普通人而言，算是精通了。”苏定方改口了。

　　在柳木这里说医术精通确实不合适。

　　苏定方又说道：“有十数人倒是真的精通乐器。”

　　“恩，回头去问问，可愿意再操持乐器。并非歌舞姬这样的差事，非贱籍。然后让叶四娘派几个人去考一考。”

　　柳木说的依他的道德观没错，不强迫任何人作任何事。

　　但苏定方却有异议：“都下放成官奴了，还由得她们选。非是有意反对郎君的决定，但这口子一开怕是其他人也不好管了。更何况是她们主动提出精通乐器的，否则可以隐瞒不说，郎君以为如何？”

　　“好吧，按你的意思来。”

　　柳木退让了，最近几个月柳木受到的冲击很大，自己的道德观与大唐的道德观冲突越来越大。

　　就连独孤兰若和自己的价值观、道德观都开始有不少的差异。

　　“郎君，那么新三坊开始开工？”苏定方问柳木。

　　柳木微微点头：“梁州那边我要的东西运到了吗？有试过？”

　　“有，确实有树胶而且产量不小，工坊的几位管事都认为应该在梁州建一坊，提取树胶之后再运过来，然后对树胶再进行深加工，几位胶匠都在用自己的方式研究，已经明文贴出最优者赏钱十贯。”

　　听苏定方说话，柳木看了看自己的脚。

　　柳木脚上穿的是一双半汉半胡式鹿皮短靴，这双靴子的成本就要八百文钱。而麻布鞋的成本便宜的需要二十文，贵的要二百文钱。

　　柳木从梁州弄来的东西，事实就是杜仲，柳木的化学是不及格的。

　　但大唐的胶匠们正在思考如何硬化树胶，用多层麻编底再涂上胶来增加防水与耐用性。柳木相信再有一个月肯定就会有结果，至少是初步能够使用的东西。

　　“工坊开工吧！”

　　“这几天选一吉日，祭祀天地之后就开工。”

　　苏定方所说的三大新工坊，可是非常了不起的三个工坊。第一个工坊搪瓷坊，这种工艺原本柳木根本就没想过。

　　可在柳木派影刀四处找优秀工匠的时候，影刀找到一群落破的胡人。

　　他们不是工匠，但献给了柳木一套关于珐琅工艺，这东西大唐的工匠有人在前隋的时候就接触过，此时有完整的珐琅工艺图册，完善并且改进之后。

　　去掉所有华丽的部分，在一次性冲压成形的铁盆上试过。

　　结果和后世的搪瓷盆超级的相似。


第391章 新三坊

　　柳木不知道的是，到了后世的民国，单产的工艺品就叫珐琅，而量产的工业品就叫搪瓷，事实上就是一种东西，只不过一个精美制作，一个是简单量产。

　　这工艺根据前隋的工匠们讲，是来自大食工匠的。事实上柳木也搞不清这个源自那里，真实的历史是来自古埃及。

　　第二个工坊就很厉害了。

　　技术来自昆仑奴，凭此技术再加上柳木提及自己知道的知识，新的产品出现。正是柳木在外吹嘘的点泥成石术，罗马水泥的改进款，非常适合华原县生产，一切原料华原县都有。

　　第三个工坊，就是柳木心中的一份怀念。

　　铁器坊，只生产一样的东西，柳木内心对此物不仅仅是怀念，甚至有一种崇敬感。

　　工兵铲！

　　这是每个当过兵的人都终身不忘的一样，神器。

　　苏定方抱拳施礼后告退，无论柳木让华原生产什么他都无所谓，那怕他不认识，也无所谓，他相信柳木绝对不会浪费任何一个工坊的生产力。

　　紧接着，一批又一批来自长安周边的僧、道被押送过来。

　　依然是老规矩，杀威、洗澡、更衣、挑人、送到各处去干活。

　　柳木要的路终于开始修了，七万人在工地上分布各处，长达一百八十里的路，柳木要修成四丈宽，三合土打底，上面铺设碎石子的马车专用高速道路。

　　至于说水泥路，柳木连想都没想过。

　　华原的水泥产量就算是达到预期的产量，也仅仅勉强够盖殖业坊三分之一的房子，用来修路的话差的太远了。

　　在三原忙了足足十天，柳木回泾阳庄子。

　　这些天抱琴一直跟着柳木，许多地方不懂但她也没问过。

　　回到泾阳庄子之后，身为在绿林当中有着不低排名与名望的一流杀抱琴，象一个百灵鸟一样在独孤兰若面前喳喳个不停，无论是看得懂的，还是看不懂的，都要给独孤兰若讲一遍。

　　柳木一头汗，他赶紧在一旁说道：“想西晋末年八王之乱，五胡……”

　　独孤兰若指了指自己：“史官记载，晋末四胡之乱。”

　　“胡扯，明明就是以五胡为代表，鲜卑绝对算一个，虽然鲜卑相对温和些，也主动融入汉文化，但五胡就是五胡。”柳木跳了起来。

　　“四胡……”独孤兰若绝对不承认这五胡之说。

　　要知道长孙氏，独孤氏都是鲜卑后裔。

　　长孙氏是鲜卑王族拓拔分支，绝对的鲜卑后裔。独孤氏则是汉光武帝刘秀后人流落鲜卑，单独成为一支，而且在鲜卑族内有着不低的地位，也是鲜卑族一员。

　　眼看两人要吵起来了，抱琴赶紧挡在两人之前。

　　却谁想柳木一脸媚笑的靠近独孤兰若：“夫人，要不你哄我一下，这事就算过去了。”

　　“为什么不是你哄我！”独孤兰若脸上立即就有了笑容。

　　抱琴插嘴说道：“这会正在说那点泥为石之术，那可真是厉害，一堆灰加上水混上碎石头之后，没几天时间就硬如磐石，真正的厉害。”

　　“好吧，四胡乱华之时，许多高明的技艺失落。找到这个东西，再发扬光大。我大唐就会是天下至强，想当年大汉武帝何等威风，犯我大汉天威者、虽远必诛。”柳木说话的时候自己都有些激动。

　　独孤兰若冷冷一笑：“这是汉武大帝曾孙汉宣帝臣子甘延寿和陈汤所上表，原文是：宜悬头槀街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“这个……读书少，读书少！”柳木尴尬的笑着。

　　“郎君是有意说假，是哄公主你开心才对。郎君读书一点也不少，而且之前郎君在清河峪就讲过这段话的原文。”抱琴插嘴很不是时机。

　　独孤兰若也知道柳木应该不会说错这个的，只是给自己一个台阶下。

　　当下，独孤兰若脸一板：“再多嘴，罚你晚上去当暖床丫头。”

　　“咱府上没有暖床丫头这个配置，再说了热水铜壶比起那些个自己都冷的丫头暖床强多了。”抱琴绝对是故意的，柳木与独孤兰若都听出来了。

　　两人异口同声说道：“还是说那个点泥为石……”

　　柳木说道：“这个术，源自上古西域大秦，他用的配方也不怎么好，但却建成了数十丈高的巨石要塞以及大斗兽场。咱们这边，倒是用数种配方正在尝试，想来很快就会成功，在上冻之前先在殖业坊建几间屋试试。”

　　“那烟花呢？”独孤兰若再问。

　　“这只是硝石的另类变化，在先秦的时候就有书中记载，硝石出陇道，以雄黄、硫磺合之，焰起火尽屋舍。”柳木给予了解释。

　　独孤兰若摇了摇头：“好吧，我姑且假装相信了你，事实上我还是很怀疑的。”

　　“恩，六十岁，等到了六十岁我就告诉你真正的秘密。”

　　“不知道能不能活到六十岁。”

　　“真没意思！”柳木气得不想说话，起身往外走。独孤兰若拍了抱琴一下，指了指柳木，抱琴赶紧小跑着跟上。

　　跑出没多远，抱琴对柳木说道：“郎君，我们回三原庄子住吧。”

　　“为何？”柳木问道。

　　“那里感觉象家，这里不象。在这里说话声音大点，就有女官跑出来找事，说什么礼仪。吃饭的时候下手抓块肉，就有人出来打手板。还有呀，我喜欢穿裤装，她们威胁我说，只要我敢穿就往宫里报。”

　　柳木笑问：“那三原小庄呢？”

　　“想干什么就干什么，谁也不能管。就是每十天她们派人来清扫屋院的时候，装一装就行了，事实上公主也喜欢三原小庄。住这里也就是为了去泾河码头与会客方便些。”

　　柳木托着下巴在思考着。

　　抱琴又说道：“她们也不会闲着，她们那么喜欢管人，喜欢规矩。工坊有几千人让她们管，只要给她们这些人一点点权，让她们去管理工坊的生产、质量之类的事情，保证不会来烦咱们。”

　　“似乎是个好主意。”柳木点点头。


第392章 道门的底蕴

　　听到柳木答应，抱琴很是开心。

　　“那就这么说定了，我立即派人去通知明天早上召集府内所有人开会，郎君你给他们安排活，别让这些人闲着。”抱琴突然扁着嘴贴在柳木身上：“我会感谢郎君你的，我教你玩飞刀。”

　　柳木一低头，抱琴领口风光尽显眼中。

　　抱琴发现柳木的视线，非但没挡反而一拉衣领：“看，有什么好看的。上次挑了几十个舞姬多有料你也不看，难不成你……”抱琴作了一个恶心的表情小跑着离开。

　　“卧槽，被当成变态了。”柳木恨恨的骂了一句。

　　次日，长平公主府所有人都集中在前院，独孤兰若高座台上。

　　柳木来到众人面前：“府内事务不多，各位有少半都是宫中真正有才华的人，只是管府内这点小事，我以为屈才。女史慕氏，原就为宫中六品女史，精通织造与丝绸采购事务。听闻前隋皇后的衣服就是慕女史监制。”

　　慕姓女史已经奔四十岁的人，因为宫中生活比起民间要好些，特别是她这种有职司的更是不错，所以保养的相当好，也是一个干练之人。

　　听到柳木的话立即站了出来：“驸马，当年我只是从监制，主官是尚衣局副官。”

　　“不用谦虚，你的眼光我信得过。最近有个活，咱们的丝绸坊、长安三大坊、江南、江西等一共三十九坊主，天下各坊都会拿出最顶尖的丝绸来争夺这仅仅只有三个名额的皇宫御用锦，你来作这个初审，这不是谁都有资格来一争的。”

　　“请驸马示下，如何作？”

　　“初选，挑出前十五名的好锦。而后公主殿下会邀请长安二十名贵妇、长安、江南等各丝坊五名顶尖掌柜，宫中六局派出三位来，再挑出前七，最终有圣人御笔亲定前三，你可否胜任。”

　　这事情不普通，而且绝对是比公主府管杂事强多了。

　　在慕姓女史犹豫的时候柳木又说道：“听闻你与一名禁军校尉走的很近。”

　　柳木这话一出口，慕姓女史当时就吓的跪了，要知道这个是要赐死的罪名。

　　柳木笑着一指她旁边的人：“扶起来，扶起来。”柳木来到慕姓女史面前：“怕什么，你用心作，从宫中女史转为外女官，这婚事公主殿下作主。”

　　“谢殿下，谢驸马。”慕姓女史当下就泣不成声。

　　柳木一一的点着名，各有安排，就是普通的识字超过五百的侍女，都安排到女织坊去作管工。

　　至于泾阳庄子内的活，相信她们会挑选从新罗送来的婢女，以及朔方那边送来的清白女子填充人数，也不会让这边庄子荒了。

　　这还没有安排完，护院家丁就前来汇报。

　　“郎君，袁天师来了二十多人到访。”

　　“速速有请。”柳木将准备好的人员安排表交给了独孤兰若，快步就往外走去。

　　院中，独孤兰若刚刚把人员安排念完，家丁又进来了：“公主殿下，驸马说他要去三原道观，请公主殿下回三原小庄。”

　　“恩，去安排吧。”

　　柳木为什么不在泾阳庄子谈话，非要去道观呢。

　　因为道观之中收藏有柳木那记忆之中少到可怜的化学知识，而且基本上都是后世初中级别的。

　　道观。

　　袁天罡带了有二十多个道士来，他不在乎道观之中无数的小道士、青壮道士、女道士给强行还俗，也不在乎拆除了许多假道士整的道观。

　　他要的是道门崛起。

　　进了柳木这个小道观，这道观无名，而且连观主都没有在册登记过。

　　袁天罡带来的道士分坐在六堆。

　　柳木很好奇，这些人为何分开来坐。

　　可当这些人将他们收藏的典籍拿出来的时候，柳木懂了，他们为什么分开六堆来坐，他们代表着六种不同的道门学术。

　　花了足有两个时辰作学术介绍。柳木震惊的无法形容。

　　道门确实有料，用现代的话说。这些人掌握着制陶、瓷器、琉璃，甚至是在自己放开最原始玻璃制作之后，他们对玻璃的丹术了解。

　　换现代的话说，就是陶、瓷、玻璃与化学。

　　然后是冶金与古代化学。这些道士手上掌握的知识比柳木眼下收集到的更多，他们竟然有完整的锌、铅、锡提炼甚至是镀铬、镀银的手法。

　　不怕原始，不怕古旧，这就是化学，古代化学的智慧。

　　三部分则是盐、糖、饴糖、醋、酱、酒与丹术的分析与研究，这就是用化学的方式在解释醋、酒等工艺。

　　牛逼！柳木心中大写的一个服字。

　　然后第四部分是丹与药术。

　　一份药材清单送到了柳木手边，柳木只看了一眼就知道这是自己的白凤丹。

　　“佩服、佩服。”柳木一抱拳。

　　袁天罡说道：“应当说佩服是我等，还有就是还原此药方仅为研究之用，非是窥视郎君之秘方，这一点我已经上书师尊。”

　　“没事，我给你一堆药方。这些药方只有药方没有配伍，师尊倒是有兴趣一一研究，但这个很花时间也消耗精力，各位有兴趣可以与我师尊一起参详。”

　　柳木这话刚说完，道士们全部都站了起来。

　　“不敢，不敢。我等能在妙应真人座下听讲已是荣幸，岂敢有参详之说。”

　　道门很讲究辈份，孙思邈的辈份在这里是许多胡子已经花白之人的师祖辈，袁天罡身为国师，曾经受孙思邈指点，眼下就一直执弟子礼。

　　就是柳木小小年纪，在这里许多道士面前都是师叔辈的。

　　“咱们继续。”柳木请众坐下。

　　这第五部分，就到了碱与盐的理论知识，其中造纸术就是碱的一种知识运用，当然还有洗纱等实际的用处。

　　最后一项，柳木看到之后脸色微变。

　　因为他看到了硝石、硫磺、木炭的字样。但配方却和自己的完全不同，不过确实就是火药了。

　　袁天罡此时说道：“圣人密招我入宫，提到了蚀骨鬼火又说郎君是从骨头之中提炼。我找寻名士数人，而后他们研究了郎君的火柴，认为就是鬼磷制成。而另一种，很显然郎君的研究更加的高明。”


第393章 关于零与零度

　　柳木紧闭嘴巴而不言。

　　袁天罡从怀中拿出一份圣旨，柳木咬紧牙关就是不伸手，他宁可被李渊狠狠收拾，也不愿意将火药的完整技术公布，不是因为担心技术被别人学了去。

　　就是他所担心的，改变战争形态，这个太可怕。

　　袁天罡这时说道：“这份圣旨不同于其他，这份圣旨号令百年。纵然大唐有新皇登基，百年之内这份圣旨都有效，圣人授权郎君有独断之专权，禁忌之物郎君有禁忌之权。”

　　柳木伸了伸手，还是没敢接。

　　袁天罡再说道：“那晚，郎君的火光在百丈空中绽放，除非是瞎的！”

　　“好吧！”柳木这才双手接过圣旨。

　　袁天罡准备的显然不止是这些，又有两份卷轴递给了柳木。

　　柳木打开，一份是秦王李世民的手书，与那圣旨的内容相似，就是保证柳木有禁忌之物的一票否决权，落印，签字，还按了手印。

　　然后是一份名单，道门对丹砂之术有深入研究的几十个道士的名单。

　　这些人愿意永守深山避世，只为将道门之术发扬光大。

　　“唉……”柳木重重的叹了一口气。“袁师兄，骨头与砂在密封的容器之中加热到四百度，这个四百度怎么说呢。”

　　“水结冰为零度，沸腾为一百度，以此为标准。如铁化成水是一千五百多度，玻璃化成水是一千八百多度。然后……”

　　柳木开始讲自己知道的那不算多的理论知识。

　　这些大部分来自于后世自己收集的资料，以及中学自己学的并不好的化学知识。

　　柳木也有笔记等记录。

　　柳木就在道观住了三天，这些道士都是苦修者，他们比柳木更能吃苦，袁天罡身为国师，却也是道士，他亦是苦修者。

　　这三天时间，柳木所讲的知识就几点。

　　但却是最有用的几点。

　　首先是数字，柳木在数字之中加了零、小数点两项，改用阿拉伯数字。仅半天时间，就让这些原本就是数学大能的道士们的数学功力突飞猛进。

　　而后柳木讲了自己知道的并不深的酸、碱、盐的基础化学知识。

　　最后，自己知道的不算多的天文知识，但没有提及地球是球形，月球其实没有人之类的话。柳木的天文知识仅限于对历法，对时间的计算上。

　　当柳木在第三天将火药的笔记交给袁天罡的时候，突然从中抽出了许多张。

　　“看一眼，就看一眼。”袁天罡六十多岁了，象是小孩子一样的赖在一旁。

　　“就一眼，而且要保密。”柳木将那只张纸放在烛火上，袁天罡赶紧立誓保证，绝对不会传。

　　这张图，就是一张神武大将军炮的图。

　　“难怪，难怪，难怪。”袁天罡连说了三个难怪之后，将那图给烧了：“难怪郎君非要见这禁忌令，此物惊天动地。”

　　“保密！”

　　“太清先尊在上……”袁天罡以太上老君的名义立下誓言，这已经是极重的誓言了。

　　唐人重信，万箭穿心什么都已经是极可怕。

　　以先祖立下誓言都是极重誓，袁天罡以道门祖师立誓，重之极重。

　　新的道观选在三原与华原之间，依然是没有名字的一间道观，这里就是道门的研究基地，以及有学识道士的学校，全封闭式。

　　然后还有一个家属区。

　　大唐的道士还没有真正算是出家的道士，出家的道士是在金元之后才有，唐朝的道士一样娶妻、生子、吃肉。

　　这个时代的道门，请究修仙先修人。

　　成仙者多为孝子，不孝不足以得道成仙，仙道则先于人道而修，人道则先以父母之道为修。所以也是这一次庙观大清，对庙是毁灭性的打击，对道观则影响不是很大。

　　躲避隋末灾祸的女道是愿意嫁人的，也有已经嫁人的。

　　袁天罡甚至还悄悄的告诉柳木，大唐皇帝李渊学习过龙虎山密法。

　　柳木眼睛一亮：“教我！”

　　“行，不过你应该先去找师尊学习养生修气之道，否则会自伤身体。”袁天罡给柳木指了一道光明大道。

　　柳木吃吃的笑着。

　　“犯禁了。”袁天罡笑着一指柳木。

　　不用袁天罡解释柳木也知道，自己是把正经的东西想的邪了，而且脑袋之中有不纯洁的想法，龙虎山的密法其实是正经的东西，没那么不可描述。

　　相比起道门各位名士的对未来的期待，佛门叫苦连天。

　　慈苦独自坐在这简陋的小庙后院整理着经书，丝毫也不看前殿那边的恶斗。

　　已经死了十几人了，正如柳木所预料的那样，为了争这个护法、主持，竟然发展到了械斗，而且县令不管，府兵也不管，死了人这边就派人过来拿人，谁是凶手谁问责。

　　法门寺执械反抗，傅弈在佛门心中是心狠手辣的恶人。

　　眼下法门寺的火还没有熄灭，这边就为了主持之位已经械斗而死了十几人。

　　慈苦心中苦，却依然心存希望，去污秽而重生，佛门须浴火。

　　柳木回到三原小庄，小日子过的极是惬意。

　　重操旧业，柳木又开始了自己的码字生涯。

　　半月后，柳木将写了几万字的准备扔进火里烧掉，却被抱琴抢下。

　　“你们不是去打猎了吗？”柳木看着穿着长裤短裙的独孤兰若与抱琴。

　　独孤兰若将弓放下：“以前总想去打猎，可偏偏去不成，眼下天天打猎却是无趣的很。以前总想收集天下所有的镜子，可现在看到镜子也没什么感觉了。”

　　“就是闲得，闲得给自己找死，赶紧着把我的东西还给我，让我烧了。”柳木要去抢那东西，抱琴扑来将柳木压倒在地榻上，独孤兰若赶紧翻看那些东西。

　　柳木为什么想烧。因为他想写一部武侠出来，可无奈怎么都逃不出金大侠的阴影。

　　一部变了味道，却依然有严重笑傲江湖影子的作品，让柳木决定烧掉这稿子。

　　“哇！”独孤兰若坐在那里看的起劲：“实在太是有趣了，这断魂涯的女魔头东方不败我喜欢。这个什么小尼姑不好，改成道门小道姑清云。”独孤兰若竟然提笔就改。


第394章 柳木的武侠

　　“给我！”柳木用力将抱琴推开，就要去抢稿子。

　　结果独孤兰若的负责擒手，抱琴用双腿绞住柳木的一条脚，两女硬是将柳木压住，然后手上还拿着柳木的稿子再看。

　　这两位都是有真功夫在身，柳木想挣也没挣开。

　　几万字很快就看完了，独孤兰若按在柳木的胸口：“快告诉我，这有没有遇到剑魔！”

　　“卧槽！”柳木心说这都是什么事。

　　“好吧，我准备重写。”

　　柳木也懒得自己去构思了，将时代改为东汉的某个时期，直接套用原著，然后将恒山派女尼改为女道清修的门派。

　　独孤兰若与抱琴都是真正受过上等教育的人，她们言辞优美，书法也是准一流的。

　　两女轮流执笔，由柳木负责构思故事，然后三人讨论再整理。

　　至于东方不败，这次当真不是太监了，是位妙龄女子，而且身负绝世武功。然后少林寺肯定不能出现，武当也不存在，改为龙虎正宗。然后少林改为太行九天玄女宗。

　　“这九天玄女宗，宗主我看红侠就合适。”独孤兰若在人物设定上，将性如烈火的红侠性格套在敢打敢杀的九天玄女宗宗主身上。

　　至于龙虎正宗的宗主，就是一位谦和礼让的得道高人。

　　当然，避邪剑法成了西域胡法，自宫练剑这一点，独孤兰若死活也不愿意改。

　　“夫人，这样写不好，咱们灭佛已经让天下佛门骂了，再加上这个怕是不合适。”

　　独孤兰若将外衣一扔，卷起袖子：“夫君，既然这写的游侠儿的故事，那么我们拳脚比高下，谁赢了听谁的。”

　　“我舍不得打你。”

　　“你能打过我再说。”独孤兰若是受过名师指点的，打败一两个寻常青壮很轻松。

　　“要不改成西域妖僧。”抱琴和稀泥的功夫又见涨。

　　“也好。”独孤兰若与柳木都认同了这个说法。

　　然后是九大派。

　　华上有人吗？

　　抱琴知道那里没什么隐世高人，只不过编故事嘛，反正又不是眼下大唐的故事。

　　在三原小庄的生活倒也是惬意。

　　只不过晚上的时候，让柳木很烦。

　　想把抱琴支开有困难，晚上的时候抱琴的床上堆满着书稿，然后抱琴就不愿意去睡那经常不住人的冰冷屋子。

　　更让人无奈的是，独孤兰若睡觉抢被子，抱琴睡觉乱踢，有好几个晚上柳木就让给踢到床下，重重砸在地上的声音让独孤兰若笑个不停。

　　可恶的是，抱琴还一脸的惊讶：“郎君，你怎么睡觉不安稳，这就到地上去了。”

　　“看我揍你！”柳木跳了起来。

　　无奈的是，抱琴的近身搏斗关节技高明的无法形容，几招下来柳木就被制住。

　　“臭丫头。”柳木拿出绝招，在抱琴胸口上抓了一把后，抱琴尖叫一声一招兔子蹬鹰让柳木再一次重重的落在地上。

　　柳木再次向上冲，抱琴护住胸口：“你来，就先谈一谈彩礼的问题。”

　　柳木一愣，脚踩在地上的一根毛笔上，再一次重重的扑倒在地。

　　全程独孤兰若都是笑着在看，此时是越笑越是开心。这时虽然在笑，却是轻轻的拍了拍抱琴的手，以示让抱琴安心。

　　抱琴图的是什么？

　　一个身份。

　　以婢女身份抱琴是不愿意的，而且她还是有职司的女史，所以绝对要一个身份。这在大唐可是非常非常重要的事情，关系到未来的地位。

　　从独孤兰若嫁给柳木开始，抱琴注定已经不能再嫁人，但不影响抱琴给自己争一个身份。

　　柳木气呼呼的爬起来坐在床边：“我原本还打算着，过年的时候上元世盛典制作一些烟花，大的烟花可以泾河码头燃放，小的也只有一尺多高，就在咱们院外燃放，现在我改主意了，不作了。”

　　“这么小气！”独孤兰若笑着说道。

　　抱琴这时说道：“公主手上有孙老神仙的吐纳养生之法，还有五禽戏的全套图谱，以及龙虎山密法的手抄本，郎君要不要。”

　　“这个……我看新年还是热闹点好，这烟花还是很重要的。”柳木立即换了一副嘴脸，引得独孤兰若与抱琴笑个不停。

　　再次躺下，抱琴不动声色的拉过柳木的手放在自己胸口的位置。

　　柳木想说话却被抱琴用手挡在嘴边。

　　次日，到午后的时候抱琴借口要去泾阳庄子取些上等的好纸还有墨离开，柳木终于有机会与独孤兰若独处。

　　激烈之后，独孤兰若问柳木：“长沙皇姐最初教我的时候，告诉我床头床尾都会安排有侍女伺候着。你却是变着法的把人打发走，确实古怪。”

　　“我脸皮薄。”

　　独孤兰若没再提侍床女婢的事情，只说道：“抱琴不甘心，我却是明白。她这个婢女不同于寻常婢女，若真当她是陪嫁婢女我也不甘心。她想要一个名份，我也想给她争一个名份，但这都怪你。”

　　“怪我？”柳木不解。

　　“就是怪你，我们大婚的时候你被降为庶民，所以没办法给抱琴要一个名份。眼下想再要，就要花点心思。我想过了，想要快速让抱琴有个名声，你就要给抱琴一份功劳。”

　　“夫人继续！”

　　“一份足以单独加封乡君的功劳。”独孤兰若很是严肃地说道。

　　柳木却是很轻松：“别的本事没有，送人功劳这一项我是专业的。只要抱琴不怕辛苦，眼下带人马去一个地方，花点时间挖点东西出来，我保证回来就是乡君。但眼下天气太冷，或是明年开春。”

　　“就现在。正好你征召的一万五千府兵在这里，这些人可以借用一下。我去借调皇姐当年留下的女骑军二百，再加上府兵数千人，够吗？”

　　柳木想了想后点点头：“那就这么办。”

　　傍晚的时候抱琴回来，柳木就在门外等着她。

　　“抱琴，想不想有个乡君的爵位。”柳木问抱琴。

　　抱琴抬头看看天空，然后又看看柳木，轻轻一咧嘴，却是没有开口，那神情就已经告诉柳木，你是不是傻，大唐还有那个女子不在乎乡君的爵位。


第395章 去挖骨头

　　大唐这种等级森严的社会，爵位高一级不仅仅是有钱拿，更重要的是地位，身份。

　　“跟我来。”柳木冲着抱琴招了招手。

　　屋内，柳木拿出几副铅笔画，画的不怎么样，但意思差不多就行。

　　“在许多，许多年前。六千万年以前，你懂什么是六千万年前吗？”柳木问抱琴。

　　抱琴回答：“就是从现在往前数，六千万年以前，我知道六百年前是大汉朝。”

　　“对，那个时代有上古巨兽，最小的也比马大，最大的估计有十丈以上。有可能就长这个样子。”柳木给抱琴看图。

　　抱琴接过纸一看：“感觉不怎么凶。”

　　“十丈长的怪物，凶不凶那一尾巴打过来你感觉如何？”

　　抱琴没回答被十丈长的巨兽打一尾巴的感觉，而是说道：“郎君说这个干什么，这东西能吃吗？”

　　“不能，但你带人去挖出来这东西的骨头，然后就象是拼牛羊的骨架那样，拉回来拼好献给圣人，你的乡君就基本上就到手了。位置大概就在洛阳东南方向伊阳县东，记得要沿着水流的方向去挖。”

　　柳木说完又给了一份骨架图。

　　抱琴这才认真了起来：“这么大的巨兽。”

　　“有小的，挖回来咱们卖给长安的富户。公主写了一份手书给秦王殿下，洛阳那边有屈突将军在，你把三个小丫头带上去看个热闹，顺便再从叶四娘那里调些人手，余孽要清除一下。”

　　抱琴点点头，眼睛丝毫也没有离开那份骨架图。

　　此时抱琴相信这样的巨兽骨架一旦完整的挖出来，一定会震惊天下。

　　“别征役，花钱雇佣人去帮工，但规矩要严。”

　　“谁偷一块骨头就砍手。”抱琴恶狠狠的说着。

　　“安心，寻常人偷不走。一块脚指头就是这么长……”柳木比划了足有一尺长。

　　“地点我们再确认一下。”

　　柳木给抱琴讲的就是后世汝阳洪岭村的大概位置，眼下那里叫什么村柳木也不知道，只能让抱琴多派人手放开了去挖。

　　眼下正好是农闲时间，有足够的人手闲着。

　　抱琴立即就开始作准备工作，她首先要去长安请秦王李世民出调令，借二百女骑军给她。李世民很是大气直接派了五百人给抱琴，这些女骑军基本上是闲养着，平阳公主故去之后，这些人都是平阳公主的死忠。

　　她们住在平阳公主墓周边，每日农耕五日一操练，军械、甲胄都依然没有收走。

　　柳木则去了三原北。

　　来到这里的府兵已经有一万五千人，这些人每天的任务都是半天，负责看守和尚苦力们修路。任务之后就是跑，各种跑。

　　短距离障碍跑、十里轻跑、二十里负重跑、十里越野负重跑、扛着木头跑、背着石头跑。总之就是跑，天天跑。

　　柳木到，苏定方迎了上来：“郎君你有心情来看看修路？还是来看看新家丁的训练？”

　　“都不是，挑三千人出任务。这次是个苦活，但赏赐极丰厚。千人备甲，其余的运送大批挖掘用器械准备出行，目标是洛阳。等到了洛阳再花钱雇佣农闲的青壮，我准备挖平一座山，挖点好东西回来。”

　　“挖什么？”苏定方追问。

　　柳木从袖子里抽出那张骨架图递给苏定方：“上古巨兽，我给抱琴说有十丈长，真挖出来应该也有六丈七丈长，高二丈的巨兽。”

　　苏定方好半天都没有回过神来。

　　“烈兄？”

　　“郎君，你吓到我了，这等巨兽不是只是传说之中吗？竟然真的有。”

　　“安心，这三千人要派一个合适的人去管，咱们没人手我就去秦王府借个将军用一用。”

　　苏定方打了个响哨，立即就有两人跑了过来。

　　这两位柳木都认识，算起来是老狼当年绿林的小兄弟，高虎、高豹。一直在秦琼府上亲卫营作百人长，朔方郡大战的时候他们是陌刀兵的一员。

　　老狼战后调到并州去帮秦琼训练士兵，害怕柳木无人可用就留下了他们。

　　苏定方把任务一讲，二人行了一个大唐的军礼之后立即就跑去挑人。

　　只见二人一个将别在腰上皮鞭提在手上，另一只提着铜喇叭：“来人，传令下去，郎君挑人出任务。能打的挑五百人，老丁之中挑一百，新丁中挑四百。今晚上你们自己用拳头来决定人选。”

　　柳木听的头皮发麻，这种挑人的方式真是够另类。

　　晚上让这么多人打群架，然后用这种方式挑人，难道就不会乱吗？

　　苏定方在一旁对柳木说道：“安心，他们有分寸。最近打架这些人学的精的，用布条绑在手上，然后套上牛皮套子。打起来受不了什么伤。”

　　后世的拳击手套大唐竟然已经有了，柳木很是意外。

　　只听高家两兄弟继续喊道：“传令到各队，举石锁挑有劲的，二千五百人，全新丁。明天清晨各队报上名单，所有人在清河峪训练营集合，领装备准备出行。”

　　这些跑了快一个月，枯燥的都要发疯的新丁们象狼一样的号叫了起来。

　　有任务。

　　多幸福的词语，有任务就代表有功勋，有任务就代表着有出头的机会。

　　他们来到这里图什么，不就是那八百丁威风远扬，一个小兵都有爵位，小兵之中最低的都是正九品上的武官。

　　这样的队伍放眼整个大唐，独一无二。

　　几天后，连同运输队在队，五千人从泾河码头分批次上船往洛阳方向去，他们有秦王手令，依然报的是商队，以及一千护卫。

　　仅仅两个时辰，这才有一半人上船，半个长安城就知道了。

　　长安的贵族们心里不怎么舒服，春天的时候你自称商队北上，然后打下了朔方，这会又是商队往洛阳去。洛阳是没有敌人，但依然不让人安心。

　　韦挺、崔敦礼等人入宫。

　　眼下与柳木合作的五姓七望仅仅只有清河崔氏，荥阳郑氏只能算是半合作，博陵崔氏也仅仅是投资了一点点钱参与钢坊，其余的在上次柳木邀请的时候根本就没有去。

　　三十六名门也仅仅去了一半。


第396章 被人盯着呢

　　韦家作为京兆最强的两大家族之一，自然要代表其余各家族去要一个答案。

　　然后就是李渊的书房了。

　　李渊用力的按着额头，他很头疼，最近傅弈正把尹德妃的父亲尹阿鼠往死里咬。证据有几尺厚，证人找了上百人。

　　尹阿鼠伙同无良僧人在长安城行骗，总数额超过十万贯，有上千人受骗。

　　那无良僧人一伙为求自保，更是把所有的罪名都推在尹阿鼠身上。

　　后宫之中，受宠的尹德妃已经哭晕了好几次，只求圣人赦免她的父亲。可傅弈这次却得到了刘政会等数名老臣子的支持，对于外戚似乎朝中上下也准备狠狠收拾。

　　韦挺与崔敦礼入内，施礼后站在一旁。

　　“若是为尹阿鼠的事情，无论是弹劾还是求情，今日朕都不想听。”李渊在两人施礼之后就先一步说道。

　　“圣人，臣来这里为的是柳驸马。”

　　“他，他最近不是在三原挺安份的嘛，又怎么了？”李渊有些不耐烦的问道。

　　韦挺上前一步：“圣人，泾河码头眼下有大小八十多条船正在把柳驸马的所谓家丁往洛阳送，根据通关文书上报，备甲一千副随行。文书由天策上将府签发，理由是护送商队。但臣等不安！”

　　“有什么可不安的，他是一个很安份的人。”李渊这会只想一个人静静。

　　崔敦礼上前：“圣人，春天的时候柳驸马北上通关的文书也是商队，备甲上报同样是一千副，以作护卫所用。”

　　李渊终于回过神来了，语气也有些变化：“这个洛阳有什么？”

　　“洛阳如果说有，只是一些恶僧的余孽，但去洛阳之前会经过潼关、河东府两地。”韦挺正在说着，崔敦礼倒是直接抢上前说道：“圣人，就是臣等不安心，除非柳驸马给一个明确的说法，否则臣等就准备上书申诉，要求天策上将府取消柳驸马的通关文书。”

　　“他在那？”

　　“回圣人的话，没在泾阳码头。柳驸马根本就没有出现，派人打听之后听闻人在三原小庄。”韦挺担心崔敦礼说的太过激，所以抢着接话。

　　李渊刷刷的写了一份手书：“你们去问他，只说朕要他说明派人去洛阳的原因，否则朕就下旨让他的那些个家丁回来。”

　　说到家丁的时候李渊也是苦笑着摇了摇头。

　　眼下长安城提到柳木家丁都是重语。

　　那根本就不是家丁，是很恐怖的作战部队才对，而且还有大唐皇帝的秘密圣旨护着。

　　接过李渊手书，韦挺还特意要求：“圣人，臣请翼国公同行。”

　　“准，朕也要知道他去干什么。还有就是，他有违大唐律吗？”

　　“没有，就是臣心中不安。”崔敦礼倒是很光棍的表了一个态度。

　　李渊也没办法说什么，这两位来就是代表着大唐的顶尖贵族，大唐眼下的情况就是皇族与望族共治，所以也不能完全不把望族的意见放在眼里。

　　事实上根本就不用去三原，在泾河码头苏定方来这里查看高氏两兄弟对人马的指挥、物资的运输等等事务的临场处理能力。

　　所以秦琼一到泾河码头见到苏定方，他就相信可以问出真相来。

　　“苏烈，圣人有亲笔信要查问小木派人去洛阳干什么，你若是知道的话就告诉我，我也不用跑一次三原。”秦琼对苏定方说道。

　　苏定方看了韦挺与崔敦礼一眼后笑了：“还能干什么，就是件送功勋的事情。”

　　“为何？”秦琼不解。

　　“翼国公您是知道的，当年郎君大婚之时被贬到了底，而抱琴这丫头却也不普通的婢女。所以当年根本就没办法给抱琴一个身份，前几天不知道怎么想的，就想给抱琴挣一个乡君回来，然后就让抱琴带人往洛阳去了。”

　　秦琼更是不明白了：“女子想要乡君的爵位非常的难，除非有大功勋。或是夫家的爵位够高，而且还须是正妻。洛阳有什么大功劳？”

　　苏定方这才将那张图递了过去。

　　“上古巨兽的骨架，十丈长重百万斤的巨兽在亿万年之前死去埋在泥土当中化为石骨。郎君说这样东西挖回来献给圣人。我也认为若真的挖得到，乡君的爵位估计有戏，而且派去的所有家丁都会有赏赐。”

　　“嘶……”秦琼倒吸一口凉气，仔细的看着那副骨架图。

　　韦挺与崔敦礼也上前同看，几乎是同时两人呆呆的自语：“十丈，百万斤。”

　　苏定方笑着说道：“事实上没有那么大，郎君给抱琴说的不实，告诉我的是约六十尺长，活着的时候有十几万斤，绝对不是百万斤巨兽。”

　　这个数字也很吓人。

　　崔敦礼追问：“当真只为此事？”

　　“还有些小事，一件是安排了五位二等农工管事去看看洛阳那边的田地，看是否能将洛阳打造成一个粮仓。这件事情有正式的文书送到新任司农卿窦司农处。”

　　“这是大善。”韦挺认为这是件大好事。

　　在屯田的才能上，柳木的人手很是了得，如果帮助洛阳成为大唐的粮仓那么这也是大功一件，这件事情上韦挺是支持的。

　　苏定方又说道：“而后就是几个工坊管事顺道去河东府就新建的工坊看看，这是小事。”

　　“是小事。”韦挺认可苏定方这个说法。

　　苏定方继续说道：“最后一件代孙老神仙给屈突老将军带份新药，屈突老将军的消渴症已经是越发的严重。”

　　“不动刀兵，这些事情都是好事。”崔敦礼算是放下心了。

　　“若是有贼子想去偷或是抢上古巨兽的骨架话，会有些打斗，但不至于说刀兵之事。这次带队的是高虎、高豹两兄弟。翼国公想必还记得这两人。”

　　“自然是记得，他们随我多年都是稳重可靠的人，虽然行军打仗变化不足却勇武过人。”秦琼自然是记得自己曾经的亲卫百人长，而且又是武艺出众的人。

　　三人相信苏定方说的是实话，因为是秦琼在代表大唐皇帝发问。

　　很快，三人回到了皇宫，这如实汇报。


第397章 大唐皇帝的狂热

　　听到三个的汇报后。

　　“什么？”李渊当下就跳了起来，在书房内转了两圈指着秦琼就喊上了：“叔宝，朕命你立即调派神策左卫随朕去洛阳。命二郎、萧瑀火速入宫，派出六百里加急给洛阳，连发两道，一道给屈突通、一道给彭海，严令朕没到之前一根草也不能挖。”

　　“这……得令！”秦琼是李渊最忠心的干将，他不问原因，只听命令。

　　“你二个起草命令，秦王监国，朕要去亲自挖那上古巨兽。这小混账，上次朕听闻之后他说巨兽骨架在肃州，那里不安稳不让朕去。眼下去偷偷跑去洛阳挖巨兽骨架，竟然胆大包天不告诉朕，你们可知那巨兽是何物？”

　　秦琼已经到了外面去传令。

　　崔敦礼与韦挺都是读过无数书籍的人，可此时却也回答不了。

　　“上古一亿年前，那个时候根本就没有人，那是神兽争霸的时代。各种上古神兽遍布天下，最强莫过于霸王龙，一咬之力有四万斤。猛虎一咬也不过千斤，人不会过百斤。这等神兽朕必须亲自挖出来。”

　　李渊一脸的向往之情：“此物才是我大唐的镇国之宝。”

　　“圣人，须祭祀天地，惊扰神兽休眠之地怕是柳驸马过于唐突，此事当有一个规划。”

　　“你们去作准备，叫柳木来长安见朕。这小混账。”

　　李渊一边骂着一边乐呵呵的自言自语的笑着：“霸王龙，霸王龙，哈哈哈哈！”

　　大唐皇帝要见谁，谁就必须赶紧往长安来。

　　柳木和独孤兰若刚写完一个段落，正在整齐那些纸张，老狼就飞马而至。

　　“狼哥，这么晚了有什么事？”

　　“是你找的事，你说什么挖巨兽骨架，圣人在皇宫中高呼要亲自挖出霸王龙来，这会皇宫内估计满朝文武都到了，许多重臣说要祭祀天地，请上古神兽镇国运。还把原安化坊的荐福寺改建，以供奉神兽。”

　　“啊！”柳木惊呼一声。

　　老狼上前：“将军已经在整军，我等要护卫圣人去洛阳。”

　　“洛阳根本就没有霸王龙。那里有许多上古神兽，最大的就是一只黄河巨龙的骨架，也就是六十多尺长吧。”

　　老狼催着柳木赶紧换衣服，大唐皇帝明天早朝一定要见到柳木。

　　“唉！”柳木重重的叹了一口气：“挖土最无趣，不就是挖些骨头嘛。”

　　“可不敢胡说，重臣们很在意此事，豪门甚至拿出了珍藏的《山海经》《博物志》等古代典籍，而且开始准备大祭祀。”

　　柳木再叹了一口气，他更想留在三原小庄。

　　但这是圣旨，他不去不可能的。

　　柳木挖骨头的目的就是纯粹的讨大唐皇帝李渊开心。

　　而李渊却不是这么想。

　　这个时代的人还相信鬼神之说，更相信上古传说。他们会借一切可能让天下百姓相信国运昌盛，相信皇家正统。

　　既然柳木要去洛阳，独孤兰若肯定也会去。

　　次日，长安城，太极宫。

　　这次的朝会可以说大唐在长安的七品以上的官员都到了，官阶低的就在太极殿外旁听，也允许申请进言。

　　柳木一进太极宫秦琼就交给了柳木一只卷轴：“抱琴的乡君册封卷轴，我也没想到这次朝堂之上对上古巨兽的事情这么在意，确定有？”

　　“有，但我不敢肯定位置，我只能测算到方园二十里左右。”

　　“就是长二十里，宽二十里也不多。”秦琼心说只要有就行。

　　柳木进殿，施礼之后说道：“父皇，那里并没有霸王龙，只有黄河巨龙的骨架。儿臣从来没有给任何讲过，那是何种上古巨兽。”

　　“黄河巨龙？”

　　“是，黄河是我华夏的母亲河，此龙就在河边生活，最大的约有十丈，但那只在黄河上流，眼下突厥在那里活动。洛阳那边估计没有那么大，但那里有不止一只，或许会有小暴龙，三丈长，咬力三万斤。”

　　听完柳木的回答李渊爽朗的大笑：“好，这是吉兆。黄河是母亲河这话也讲的好。”

　　萧瑀这时开口问道：“柳驸马，你如何知道这上古之事。”

　　“我梦中受先尊指点，先尊生于混沌，天地始创之时自然是见过上古巨兽的。先尊数次化为凡人点化世人，而最后一次则化为老子教化人间。之前还有一次，兴周八百年的姜子牙就是先尊的师侄。”

　　柳木在满嘴胡说，可偏偏这种胡说在这里就让人信。

　　可以说满朝文武，纵然是信佛的对柳木的话都深信不疑。

　　“二郎监国，今日就出发去洛阳。”李渊已经迫不及待想亲眼看到那上古神兽的骨架，特别这又是先尊告诉柳木的，那就代表上天在庇护李唐，这巨兽必须挖出来。

　　坐船南下，船上还有近百位大唐的朝臣。

　　洛阳那边已经接到了六百里加急，屈突通派了一万士兵包围了抱琴的营地，连匕首都没收，彭海亲自在营中巡视着。

　　一句话，抱琴带来的人绝对不能在大唐皇帝来之前在地上挖一下。

　　就是埋锅作饭也不行，只能支起石头架子烧火，绝对不允许挖土。

　　两天后大唐皇帝到，屈突通已经征召了三万民夫待命，粮食、肉食等都已经运到了抱琴占下的那块营区内。

　　“何处？”李渊问柳木。

　　柳木那里知道在什么地方，这个时代也没有手机定位系统，只是记得曾经从县城开车过来先是过一道山口，然后是群山包围的一处盆地，然后大约在。

　　柳木装模作样的骑马走了很多地方，然后找到感觉象是有的地方，示意开挖。

　　李渊亲自用金铲子挖下第一铲土，有史官此时就开始记录了，大唐皇帝什么什么的……

　　而后在这四周，但凡是有身份的达官贵人也都来象征性的挖上一两下，然后才是民夫上前。

　　可谁，运气依然是降临到了柳木身上。

　　柳木虽然没有挖，但独孤兰若却是挖了，她只是很随意的在一块坡上挖了一下，然后挖开一块小石头。

　　小石头滚落，一块足有一米直径的大石头往下滚动。


第398章 这就是运气

　　有石头往下滚落。

　　好几位贵妇惊呼躲闪之后，柳木在那块石头下看到一根树根。柳木上前用小刀轻轻的刮了两下，然后一挥手：“来人，用小铲在这里开挖，就这里。其余人继续找，这一片会有很多。”

　　来的不是寻常的民夫，而是大唐皇帝。

　　大唐皇帝亲自挖了几下之后，也确实这绝对不是树根。好几位重臣赶紧上前帮手，很快那看似是树根的全貌就出现了，这是一根有至少五尺长的骨头，然后还有。

　　李渊退到了一旁，十几位禁军校尉开始清除周围的树、石。

　　在整整两天的工作之后，距离这里大约五百米左右又发现一根骨头，而独孤兰若无意间发现的这一根也现出全貌。虽然还没有从土里挖出来，但基本上已经可以看清全貌。

　　“圣人，这巨兽翼长三丈，应该是青鸾神兽。”

　　“不，这是朱雀。”

　　两个老头开始争论。

　　柳木在一旁坐在树下远远的看着，懒得去听。他知道这应该是某一种翼龙才对，但这些人非要和山海经上的上古神兽联系起来，自己能说什么。

　　再说是，赤为凤，青为鸾。这东西光看骨架有什么区别。

　　可偏偏，他们带在从脚肢骨，尾骨上作分辨，作争论。

　　李渊笑的合不上了嘴，一来就挖出了上古神兽，无论是那一种，肯定是五凤之一。就算是大鹏也是大吉兆，只要挖出来就是好事。

　　独孤兰若陪着柳木坐在树下，远远的看着李渊笑之后对柳木说道：“夫君，父皇这样开心而笑近几年已经很少见到了。”

　　“恩！”柳木只是简单的恩了一声。

　　“夫君认为不值得喜悦？”独孤兰若压低声音问道，她不想让这话被其他人听到。

　　柳木拿起自己的望远镜往远处看了看后回答独孤兰若：“我可能是不懂吧，但原本想着这是一件小简单的小事，花上几千上万贯就能解决的，可现在看来没有十几万贯怕是结束不了，有点劳民伤财。”

　　独孤兰若也不懂这些，坐在柳木身旁没接话。

　　这时，萧瑀走到了柳木这里，微微欠身向独孤兰若施礼，独孤兰若赶紧起身回礼，那怕她贵为公主之尊，让一位老者先施礼也不合适。

　　“公主殿下，可否让老夫与驸马聊聊。”

　　“萧公请便，正好我准备去那边山坡上看看，抱琴正带人在那里挖掘。”独孤兰若客气两句话，再施一礼后带着四个女骑军离开。

　　萧瑀坐下之后先是查看了柳木面前的小炉，然后在铜壶里加了些水，调大了炉火。

　　“萧老您身子骨倒是硬朗，这荒郊野外的远不如在洛阳城中休息的好。”柳木拿出一套全新的茶具放在面前的几案上。

　　萧瑀没接柳木的话，拿起那套茶具在手中看了看：“好东西，极品。”

　　“鲁山窑献上的东西，让我给挡了。我告诉他们规矩点，明年端午大比之前别作这些小动作，查出来谁有黑箱操作直接取消资格。所以他们收回了送来的许多茶具，挑了一套有瑕疵的作为心意留下，这面子总是要给点的。”

　　萧瑀仔细的翻看着手中的几只杯子，每一只都有小小的瑕疵，但都在不容易发现的位置。

　　“听闻，有十道之地茶商要借端午盛典斗茶？”

　　“有这事，非官方之事，他们私下写了文书送来。说端午茶具大比，为何无茶。我还正在思考这事，因为端午盛典只有三天，这搞的事情太多了怕圣人不高兴。”柳木如实回答着。

　　萧瑀一指这山区正在挖掘的各处，还有身上粘满泥土依然笑声连连的大唐皇帝。

　　说道：“此事，我保你进县公之爵，并且追封你父升三阶。”

　　“谢过。”柳木很平淡的一抱拳。

　　萧瑀笑了：“你怕是不明白我为何保举你进爵。”

　　“为了这骨头？”

　　“不！”萧瑀也没有让柳木去猜，从袖子中摸出一份表章递给了柳木。

　　这是李世民的表。

　　萧瑀在柳木翻看的时候说道：“不查不知道，一查吓一跳。仅长安城内的各寺庙查出财货已经超过二十万贯，其中金银珍宝无数。老夫虽然信佛，但也容不下佛门清静地这般污秽不堪，老夫上书，香油钱每人次三文为限，修庙大捐须官府备案。”

　　“这怕是慈苦那老和尚的想法吧？”

　　“是，确实是慈苦大师提及，慈苦大师希望可以重整佛门清净，但各州县也要有一个说法，否则难治本。”萧瑀说的恳切。但柳木却不领情：“萧老，您相信来世吗？”

　　“来世是让人今世修德。”萧瑀这话等同于他也不相信人有来世，但寻常不识字的百姓需要有一种敬畏。

　　柳木将腰上的短刀拿出来放在几案上：“今世罪，今世罚。大唐律又不是写着玩的，相信神佛不如敬畏唐律。作着恶事，捐着钱帛去念佛的人多了，这样的人不杀上几千上万，才是大错。”

　　“不争。”萧瑀不想和柳木讨论这个话题。

　　柳木的话在萧瑀耳中已经是一种极端，先秦时法家的极端酷刑重法的思想。

　　可构想还是说道：“四县之地，每个县都有一个吏员，他们负责文教之事。孩童六岁入蒙学，少一人就罚这吏员。每个孩童每天发一枚鸡蛋、一勺奶粉。私下克扣一份，就从这吏员身上割一两肉，这才是酷吏。”

　　萧瑀紧紧的握着拳头，最终还是没有接柳木这话题。

　　这件事情朝堂上还没几个人知道，但知道之后估计可以吵上几个月时间。

　　礼部肯定是全力支持柳木，蒙学天下，这是大德大善。

　　可刑部却不会愿意，因为唐律之中并没有这样的律条，这刑与唐律不符。可就事论事，谁也不能说柳木这事作的不好，可如此重刑确实也是失德的行为。

　　所以萧瑀不表达，一个字也不会点评。

　　萧瑀又把话题扯回了李世民的表上：“秦王殿下上表，留守长安的官员们认为，查抄的庙产，用于重修神兽阁，资助长安医圣馆，以及拿出一部分来给你，用于你的长安图书馆。而且划了地皮。”


第399章 总算回长安了

　　“真的，地皮在那里？”柳木眼睛都亮了。

　　“原荐福寺很大，分别占了开化坊与安仁坊的地方，开化坊是主寺用于改建神兽阁。安仁坊的地方也不算小，无须动原有的建筑，只须增加少许屋舍以供寒门学士读书临时住宿之用。”萧瑀指着李世民那份表。

　　柳木赶紧说道：“不行，图书馆不能留宿，绝对不行。”

　　说完，柳木就要往李渊那里跑，却被萧瑀拉住：“理由若是合适，上表。你即将加冠，不得私下面圣谈论国事。”

　　“这……我错了。”柳木很清楚，朝堂之上有朝堂之上的规矩。

　　所有的国事都需要三省备案，私下找大唐皇帝去汇报是绝对不允许的，大唐的朝堂也往正规化进步着。

　　萧瑀倒是挺喜欢柳木，因为柳木很简单。高兴、不高兴都立即表现出来，对与错也从来不做作。

　　萧瑀对柳木说道：“查抄的庙产这部分是长安城中许多人内心的一个结，归国库不合适。还给佛门怕是傅弈等人会抬着棺材上殿死谏。但这批财货毕竟是无数百姓捐出的，合理的用掉是上策，这才是我荐举你进爵的原因。”

　　“萧老，听闻永安、永平、升平、升道四坊，污水满街流，居住者都是穷苦无比靠着日工那点小钱过活的人，每年都会有许多人自卖为婢、为仆、为佃。”

　　萧瑀眼睛之中就写的是警惕。

　　盯着柳木看了好一会，萧瑀这才说道：“最穷苦最脏远的不是这四坊，而是怀远、怀德二坊。以你的精明，盯上这四坊必另有用意。而且这四坊在城东与城西各有两坊，你……心中有鬼。”

　　“我是好人。”柳木笑看着萧瑀。

　　萧瑀脸上也出现了一丝笑意：“好人没错，但有鬼就是有鬼。”

　　“这六坊给我，我给长安令五百万贯，分六年结清。”柳木一脸的媚笑。

　　萧瑀丝毫也不为所动：“五千万贯今年结清都不行，老夫也不是信不过你。你若是愿意上表，而后三省合议，若当真是理由充分，一文钱也不用上交这六坊可以给你，若没有正式的表章，一根草你也拿不走。”

　　萧瑀已经看透了。

　　柳木自称是好人他信，但这个好人却是一只小狐狸，对付小狐狸的办法就是以不变应万变，任他说破天也不听。除非详细并且清楚的说明他要作什么，这个还是可以考虑的。

　　柳木也不再说明什么，眼下自己还在洛阳所以什么也作不成。

　　明年开春后，柳木相信自己可以说服三省这些老狐狸们。

　　眼下，挖骨头确实无趣，至少柳木一直提不起兴趣来，可这里除了柳木之外，每个人都兴致勃勃，工地上干的热火朝天。

　　终于，在半个月之后，李渊亲自找到一根很长的“树根”。

　　大唐皇帝李渊深信，这是骨头，绝对不是树根，让所有的民夫离远然后调自己的禁军前来挖掘。

　　长度达到十八米的黄河巨龙骨架开始一点点的出现在地面上。

　　一丈多长的胫骨全貌出现的时候，李渊命所有人停下，开始很正式的祭祀天地。

　　此时的长安城。

　　李世民亲自在荐福寺监工，那大殿之上的大佛直接砸碎当垃圾一样的用车往长安城外拉，然后整修大殿的梁、柱。

　　李世民是计算按长十丈、高三丈、宽三丈来考虑。

　　好在这荐福寺正殿够大，这座大殿算不上长安最大的，长安最大的大殿是大兴善寺正殿。李世民原本就想过，万一这里不够大就直接去拆大兴善寺。

　　荐褔寺也不算小，而且正殿采用拱梁形结构，所以正殿内几乎没有大柱，大柱都在正殿四周的墙壁处。

　　这座正殿宽有四十米，深十六米，但高度不够，内部的最低的房粱只有不到五米，这一点让李世民不满意，长安城中最优秀的建筑工匠都聚集在这里，一个月时间内必须将这个问题解决了。

　　要将内部高度提高到至少两丈二尺。

　　除此之外，屋顶的飞檐、走兽，还有地砖、墙上的花纹等也要改，抹去所有的佛教印记。

　　这工程量动了五百良匠，三千民夫，日夜不停。

　　长安在修大殿，洛阳都在大干。

　　长安与洛阳两地的多民众都自带干粮不要一文钱的工钱自愿出工，他们深信这是福及后代的大福之事。

　　唯有柳木一人，无聊的每天数石头玩，对于挖恐龙骨头这事柳木一点也不热。

　　眼看十一月底了，那巨大的十八米长的黄河巨龙的骨头硬是靠人手挖了出来，李渊这才下令封山，来年由洛阳令安排人负责慢慢再挖掘。

　　终于可以回家了。

　　大唐皇帝李渊带着四副完整的恐龙骨架回长安，最大的就是那副十八米长的黄河巨龙，然后最完整的就是独孤兰若找到的那只翼龙骨架，然后是两只大小在五米左右的，柳木也不认识叫什么的恐龙的骨架。

　　所有骨架都用猪皮胶涂过一层，然后再用细麻布包好，然后编号装箱往长安运。

　　沿路上，无数的百姓在摆起香案跪迎上古神兽。

　　长安荐福寺。

　　柳木站在正殿之上看着大殿内心被震撼着。

　　没有一根铁钉，纯粹的木制拱梁结构，一个完美的拱形屋顶，最高处距离地面接近八米。

　　这是大唐建筑工艺的巅峰之作，而且短短六十天拆掉原先的屋顶又重建了一个新的，何其了得。

　　要知道后世修复古建筑，象这样的屋顶听闻要几年时间。

　　黄河巨龙的骨架靠着木桩、铁架、钢丝、麻线一点点的重新拼了起来。那只翼龙也放在正殿之中，占了约有四分之一的空间。

　　是架起来在离地面三米高的架子上，同样是拼成完整的形态。

　　大唐皇帝在骨架拼好之后来到了正殿。

　　荐福寺改名神兽阁。

　　“朕赐封号，镇威护国龙王！”李渊双手叉腰抬着看着那巨大的骨架，大声的说着。

　　“圣人英明，大唐万年。”众朝臣齐声道贺，就连要求禁足的太子李建成也在列。


第400章 那“妖女”

　　面对巨大的黄河巨龙骨架。

　　李渊上前恭敬的一礼，在他看来自己这个皇帝应该给这上古神兽施礼。正殿之外，数万百姓整齐的站成几十个方阵，在李渊施礼的时候，百姓纷纷跪拜。

　　李渊一指那翼龙骨架：“朕赐封，永顺青鸾！”

　　长安城的百姓狂热的前来祭拜，那正门到正殿新换的青砖仅仅十天时间就磨的光亮，正殿前的大铜鼎也变的乌黑发亮。

　　柳木终于可以回到家了。

　　三原小庄摆了一地的手稿已经落满了灰尘。柳木将三份卷轴扔在地榻上，转头对对抱琴准备说话之时，只见抱琴飞身扑上去，在卷轴落下之前伸手接住。

　　“郎君，这是贵重的东西，绝对不能这样随意。”

　　柳木没搭话，只是说道：“抱琴，我最关心的事情是我的新年抢钱计划，而不是骨头。”

　　柳木还没说完，只见抱琴心疼的检查那卷轴是否有损坏，只字也没听柳木在讲什么。

　　独孤兰若阻止了柳木继续讲，示意抱琴将卷轴收好。

　　三份卷轴，分别是柳木的加封三原县公的卷轴，独孤兰若长平公主再加封号以及增加二百食邑的卷轴，以及抱琴加清河乡君的卷轴。

　　大唐有多少乡君，包括宗室在内都不超过一百人。

　　抱琴眼中这卷轴比她的性命还重要，有了这个卷轴就代表抱琴成为真正的贵女。

　　“抱琴，干正事。咱们在洛阳已经浪费了很多时间了。”柳木冲着抱琴吼了一句。

　　“不干。”这是抱琴头一次对柳木说不。

　　喊完之后，抱琴拿着卷轴就要往外走。

　　柳木一拦抱琴，换上一副笑脸：“抱琴，我可没有坑过你。赶紧给咱们去干正事，你眼下也是贵族了，想一想长安城的贵妇们排着队的来巴结你会如何？我保证，她们比见到镜子……”

　　说到这里柳木停下了，改口说道：“好吧，我承认没有镜子的吸引力大，但我保证比香洗高，高很多。”

　　抱琴紧紧的抱着那三个卷轴盯着柳木，因为她眼现分不清那个卷轴是自己的。

　　“干活，只有你去最合适。”

　　抱琴依然没接话，柳木扔那册封卷轴的行为狠狠的伤了抱琴的心。

　　柳木再说道：“臭丫头，我已经命人准备你全套的乡君贵服，还给你选了四个婢女，还有一面两尺高的镜子，以及一盒首饰就在泾河市集。你要不要。”

　　“要！”抱琴这次回答的非常快。

　　“那就辛苦一下，去浊河峪几个工坊查账，然后去泾阳工坊。在腊月二十二号那天，泾河市集那边开始咱们的抢钱计划，切记别让人知道。”柳木进一步的和抱琴谈着条件，独孤兰若双手抱在胸前只是看着不断发笑。

　　抱琴这才点点头：“那好吧，我等下就去。”

　　抱琴明白有些事情柳木是对外保密的，全套计划眼下只有自己知道，就是苏定方柳木都没有告诉过，所以只能自己来。

　　所谓的抢钱计划，还有另一个名字，叫加盟商战略。

　　抱琴正准备往外走，柳木突然拉住抱琴：“抱琴，你今天生气的样子好漂亮。”

　　抱琴脸一红，柳木轻轻一揽抱琴的腰正准备再说两句的时候，抱琴完全是身体的条件反射式动作，左脚轻轻一挡柳木，然后左臂在柳木腋下轻轻一顶，然后借着柳木身体往旁边倒的力量，再用力一推……

　　柳木四脚朝天的飞出去足有三米重，重重的砸在地榻之上。

　　“啊！”抱琴没想把柳木扔出去，刚才完全是无意识的动作，看到柳木被扔出去就准备上去扶，独孤兰若将她一拦：“没事，摔的好。去忙，最晚后天午后我也会到泾阳码头。”

　　“这……”抱琴心说自己把柳木摔了，这个真不要紧。

　　独孤兰若低声说道：“谁让他想趁机轻薄你，或是你……”独孤兰若没说完，抱琴已经脸上一红飞跑着离开。

　　柳木从地榻上爬了起来，活动了一下腰：“还好我有练过，否则这一摔真是要命。”

　　“该，你当真不知道那卷轴对抱琴有多重要。”独孤兰若过来扶住柳木，然后在柳木腰上推拿几下：“夫君莫不是忘记了，抱琴可是李夫人亲自指点，顷囊所授。”

　　“这个，刚才真忘了。”柳木脸上微微一红。

　　独孤兰若又说道：“有件事情忘记告诉你了，新罗的金德曼又来了，此时就在咱们泾阳庄子借住，她这次可是有备而来。”

　　“她，不是应该明年开春再来吗？”柳木有点意外，金德曼怎么提前了。

　　独孤兰若说道：“这事，你应该去问叶四娘。我没细问，估计是因为朴太大兄带了足有三百人的使节团入长安，就是我们在洛阳的时候就到了。”

　　“真烦，还想在这里过年呢，看来不行了。”柳木抱怨着。

　　“我以来你是来拿书稿的。”独孤兰若这么说了一句，柳木这才想起来独孤兰若竟然没带行李，所有的行装让人送到泾阳庄子。

　　柳木转身就往外走，找到了正在侧屋把卷轴摆在供桌上正准备上香的抱琴。

　　“抱琴，我和公主今天把书稿整理之后就回泾阳庄子，那东西我看还是找个盒子装上收藏起来，摆在香案上会落灰的。”

　　抱琴已经恢复了正常，转身问道：“是因为那妖女吗？”

　　“是，你也说了那是妖女，我感觉这次可能会有什么事。送公主回泾阳庄子后，我要去长安几天。原本不想在长安待就是烦，挖个骨头就折腾了快三个月时间，然后新年还要大祭祀，我是想躲开的。”

　　“郎君，那就等新年后再去。”

　　抱琴这句只是纯粹的关心柳木，可却也是提醒了柳木。

　　“对，我急什么，要急的应该是新罗人才对，不过你暗中帮我派人告诉四娘，让她们注意点新罗人的动静，什么先记下来。新年前不会再有朝会，新罗人也不可能正式觐见圣人，一切都要等年后。”

　　“恩，郎君要小心，那妖女的东西别乱吃。”抱琴关心的说着。


第401章 新罗来了几百人

　　听到抱琴别乱吃金德曼的东西，柳木内心真有点恐惧。

　　这金德曼也确实不怎么让人安心，特别是上次那东西就让柳木很紧张。

　　柳木很郑重的点点头：“安心，你不在的时候我保证不见她。最多我也去泾河市集住上几天。”

　　听柳木这么说抱琴这才放心。

　　在抱琴心中金德曼就是为利益而不顾一切的人，甚至会牺牲自己的亲人、朋友。这一点抱琴深信不疑。

　　“安心。”柳木第二次说安心。

　　柳木当天陪着独孤兰若回到泾阳庄子，但却没有见金德曼。

　　金德曼在专供客人居住的小院只得到了一个通知，就是驸马与公主刚从洛阳回来，有些累，明日会宴请金德曼。

　　深夜，泾阳庄子后院，月明拿出厚厚的一个小本坐在柳木面前：“郎君，四娘整理了些关于新罗人的消息。”

　　“恩。”柳木盘腿坐在地榻上，他在洛阳这么多天倒是没想到金德曼与朴太大兄都会提前来到长安，按柳木的想法应该是到明年开春后才会回来。

　　而且霸刀等人竟然没有一个人跟回来，就算是有信也是金德曼帮着带回来。

　　这样带回来的信中，肯定不能有什么特别机密的信息。

　　“郎君，新罗使节团人数有二百多人，其中幼童十余人，青年百多人。”

　　“卧槽！”柳木嘴里骂了一句。

　　月明放下手中的那册子说道：“郎君说的在理，此计狠毒。正如二九之马，或是夺帅或是抽车。朴太大兄三次递拜帖于翼国公府，马周先生与翼国公献计后，第三次拜帖翼国公应允，约在腊月二十八设宴。”

　　柳木倒是愣了一下，他说卧槽绝对是一句骂人的口语。

　　可谁想月明却解释为象棋的走法。

　　二九之马就是指，马在三二、七二、三九、七九这四个位置时，车帅都没有动的情况下，就是卧槽马，是一招狠棋。

　　“那一百多青年都是什么来头？”柳木再问。

　　“正在查证，已知有半数都是新罗贵族，与五大姓一致，应该是朴氏六大属族。新罗公主带了二百二十人，其中二百人已经送入宫中为婢，以示对我大唐的恭顺。其余各人，听闻新罗王赐姓东方、西门、南宫、北冥四姓。”

　　柳木听到这里已经听出味道。

　　新罗那边以王族与新罗大贵族之间已经将裂隙摆在明面上，这是一件很让人头疼的事情，眼下新罗还弱小，如果内乱怕是会瞬间被高句丽与百济联兵吞噬，这不好。

　　“吩咐下去，腊月二十八是吉日，看马周那边准备好了没，如果没问题就在那天迎娶叶四娘。大姐夫作为神策卫上将军，那么神策右卫录事参军大婚，他没有理由不参加。然后灌醉他。”

　　“郎君，翼国公眼下依然不宜饭酒。”月明在旁提醒道。

　　“你告诉马周，马周会有办法的，真醉假醉无所谓，马周应该明白我的意思，只是借他大婚咱们搞些阴谋是有些不合适。所以你告诉他，我欠他一座宅院，明年五月前保证给他。”

　　月明把柳木的话记在小本上。

　　“还有一事。四个月前，太子殿下招刺客来长安，查明是襄州水匪一系。”

　　“等下，他招刺客要杀谁？”柳木打断了月明。

　　月明很平静地说道：“杀郎君，或是连同公主一起。”

　　“什么？”柳木当下就怒了。

　　月明依然很平静：“刺客进长安不足三日，已经被全面清除。公主殿下震怒，向秦王殿下请了军令，而后马周先生代行绿林至尊令，召集绿林游侠清除襄州水匪，现斩杀匪首三十三人，降匪千余人，已经送到河东琉璃矿区为奴。”

　　“等一下，有人来杀我，我怎么现在才知道。”柳木一脸的不高兴。

　　“些许小贼罢了，郎君那几日正陪着圣人参加盛典正忙，所以就没有汇报。过后此事也不是急务，在月报上有过，郎君怕是没注意看。眼下已经了解，所以我才给郎君再作汇报。”

　　柳木盯着月明的眼睛，看了足足一刻钟，然后轻轻一拍大腿：“好。你说假话的时候连眼神都没变化，有才华。”

　　月明脸一红：“郎君怎知我说的是假话。”

　　“关于说假话的问题，改天我再告诉你。夜深了，去休息去。顺便说一句，你说假话的心态一流，但技巧不行。好了，好了，去休息吧。”

　　月明施礼退下。

　　柳木回屋，独孤兰若已经睡下，柳木也没有惊动独孤兰若，躺在床另一头睡下。

　　次日清晨柳木醒来的时候，却见独孤兰若已经睡到了自己这一头。

　　“我很英俊吗？”柳木问了一句。

　　“还行吧。”

　　“太子找刺客要杀咱们的事情，你知道不？”柳木问道。

　　独孤兰若坐了起来：“不但知道，我还安排人去灭了那刺客的老剿。我借了四样东西合而为一，这东西不能轻用，可一旦用了威力惊人。二哥见到这东西之后，许了重诺，答应三年内授爵百人。”

　　“是什么？”柳木追问。

　　“四块令牌，分别在过世的单雄信手中，以及现在李夫人、谢将军、大姐夫手中。号称绿林四侠令，天下游侠只要身在绿林，无论你是贵族出身，还是寻常农家，都须尊此令。用这四块令牌杀人倒是头一次，之前之为解决绿林内部争端。”

　　柳木心说，这就是小说之中的武林盟主令。

　　独孤兰若又说道：“大姐夫眼下贵为护国翼国公，掌管神策卫。其中神策右卫就是原先的闻月阁，眼下可以说是绿林游侠儿。”

　　“恩！”

　　“襄州水匪已灭，他们眼下正在江南东道、江南西道、淮南道清除水匪，想来这几天就能清除干净。洛阳叛逆也已经全部清除，各道寺庙余孽已经无须这么多人手。我们在洛阳的时候，大姐夫就问过马周，这些人不能闲，闲就生事。”

　　“马周怎么说？”柳木追问。

　　“马周等夫君你回来，他没办法。”

　　柳木翻身起床：“走，泾河市集。”


第402章 贵公子之怒

　　独孤兰若没跟着柳木一起去，她要留下设宴招待金德曼一次，然后再带金德曼一同去泾河市集。

　　柳木站在船头，他的船迟迟进不了码头。

　　看着眼前那密集的，排成长龙的大小船只柳木阵阵头疼。

　　只见一人从码头上跳过排队的一只又一只船，然后借由一条巡河的小蓬船来到柳木的船前，靠近之后柳木才看清，几个月不见高履行那还有点翩翩公子的样子。

　　此时的高履行头发是乱的，帽子也不知道扔到那里只用布条扎在头发上，然后丝绸衣服也破了，外面套了一件能防水涂了漆的精麻布衣。

　　“高公子，这打扮怕是长安城贵公子的新流行。”柳木笑呵呵的一抱拳。

　　“你就说笑吧，我今日就是称病回家。”

　　“别，别，高兄辛苦了。”柳木赶紧改口。

　　高履行也和柳木再斗嘴，指着那排成长龙的码头说道：“长安以西，最远庆州顺河而下的商户。然后长安城南从沣水转渭水到这里的，以及从霸水转渭水到这里了。长安城东潼关借广通渠转渭水，以及华州从渭水过来的小船，你知道有多少？”

　　“别告诉我，我不想知道数字，估计很多，很多。”

　　高履行也没说数字只说道：“泾河市集南，渭水码头修了一半眼下都不得临时先用上，秦王殿下监国期间，将一块原是庙产的土地给了郎君你。”

　　“那里？”

　　高履行也不多话，拿出地图就给柳木看。

　　上面有红笔画的线，圈内的土地就是给柳木的。

　　“好地方，但这要花许多许多钱币的。”

　　这确实是一块好地方，柳木眼下占据的是原先无用的河滩地，就是泾河、渭河交汇处的三角地带，市集北就是泾河，市集南就是渭河，市集最东处就是泾渭交汇点。

　　地图上李世民给柳木的，就是原先这块地皮再往西扩大七里。

　　然后是渭河以南，渭河与霸河交汇处。从地图上看，渭河与霸河就是一个T字形交汇，这就是有了两个河角的三角地带。

　　然后往南划了足有七里，霸河东边宽三里，西边宽五里。

　　“我请了工部水工帮着看了，霸河与渭河交汇这一块，霸河段这五里的部分，水路宽百丈，而且河西有一处浅滩区，趁着冬天水位低，若是人工往下挖五尺深的话，这里会有数千亩水面，可供来往船只停靠。”

　　“那就挖，开春之后将原先渭边那边的码头往东移五里，扩大十倍修建。钱币不是问题，这码头要修好。”

　　高履行接口说了一句：“人工也不是问题，若是郎君愿意要，仅长安周围四百里范围，我们能再要来五万青壮的和尚。”

　　“和尚挺多？”

　　“傅太史是一个狠人，用他的说法是，庙中百留一都留的多了，千留一就行。他已经上书请修整理广通渠，以及清修渭水长安西段河道。若不是他用人太多，咱们还能再要来十万青壮。”

　　听高履行这么一讲，柳木很吃惊：“你告诉我，到底有多少和尚？”

　　“眼下统计强行还俗的，仅长安周边四百里，约有三十万人。其中四万多尼已经全部送到咱们这里，以及总数十一万的和尚。我再讨五万，就是整二十万人。谁也没想到，和尚当中九成是青壮，老弱不足一成。”

　　柳木叹了一口气：“都是战乱的祸。”

　　“都是胡法妖言的祸。”高履行这是头一次完全反驳柳木的话，而且没留一丝余地。

　　“不提这些秃驴，说正事。”

　　正事就是泾河市集这几个月来的大小事情。

　　结果说了一个时辰，柳木也没有排到进码头，船太多，多到码头上装船的人工钱加倍不断干活，依然是远远不够船只过来的速度。

　　没办法，柳木只好换小船，然后靠的一处浅滩，再靠木板与石头搭路，这才勉强来到岸上。

　　脚刚刚踩在实实在在的地面上，只见一袭绿色飞速靠近。

　　来人翻身下马，柳木这才看清竟然是叶四娘，而且是身穿盛装似乎是准备出行什么宴会的叶四娘。

　　“郎君，刚刚从礼部得到消息，高句丽携百济派出使节团前来朝贡。名单上有一个很奇怪的名字，无姓，叫宝公主以及随行四十九人。辽东一带各邦已经过了汾州，四日内到达长安。而后以颉利可汗为首，十九部落朝贡大唐。”

　　“颉利？”柳木不怎么相信：“这货怎么可能前来朝贡。”

　　“礼部抄录了一份国书给我们，颉利自称兄弟之邦，弟颉利！”

　　柳木气的想大骂，赶紧就问：“圣人那边怎么说？”

　　“不知，礼部是昨天收到了高句丽朝贡国书，早两天收到辽东各部朝贡。辽东各部的事情不算重要的事情，但今天收到颉利的国书之后就赶紧派人来通知了我们。”

　　柳木眉头微皱。叶四娘看到后赶紧说道：“咱们派出去的人还没有送来相关的消息，想来也会快到。秦王殿下正往泾阳码头来，房、杜二位也跟随。圣人那边咱们的人随礼部一起去送消息，想来很快也会有结果。”

　　柳木这才点点头。

　　眼下大唐皇帝是信任他们这个神策右卫的，不过……

　　没等柳木思考，叶四娘就抢先说道：“上古神兽大祭祀之事，怕是在开挖的时候就传到了各处，圣人一定会因为百邦朝贡而开心。”

　　“是这话。倒是你，怎么穿的这么华丽。”

　　叶四娘提着裙子转了一圈：“郎君不知道，今天是我受封的日子，我去礼部邻了册封的卷轴，又去吏部备案领了印信，然后又去兵部报备作为神策右卫的每位女将军，正五品女将军。可惜没甲！”

　　“让华原给你打造一套轻薄的礼服铠，但不允许动那一套。”

　　叶四娘知道柳木在华原有一套华丽到极致，可以说见过的人都不超过三十人的女铠，那一套英武非凡，已经完美到无法用语言来形容。

　　叶四娘赶紧说道：“那是给公主殿下的，谁敢动。”


第403章 淡定的乡野小民

　　提到那套甲，柳木的眼神有些变化。

　　“不，那是给柴驸马的。天下只有一人配得上，只要圣人允许，我就下令开始全甲镀金。翻过年就是皇姐的三年大祭，只差圣人点头了。”

　　“四娘告退！”叶四娘什么也说，施了一礼准备离开。

　　她是来泾河与各姐妹准备渡假大采购的，正好有要务所以赶紧过来让柳木知道。

　　至于柳木怎么决定，相信下了决定之后一定会立即通知她。

　　“恩。”柳木点点头之后，叶四娘离开前又说了一句：“郎君，这次各使节团随行的女子总数过千人，郎君留个心。”

　　柳木说道：“那位宝公主，如果我没有猜错的话，应该是倭国的公主，她的曾祖是倭王。眼下她的夫君应该是他的堂叔，或者是堂伯。打听一下，随她一起来的，有没有姓苏我的，倭苏我氏。”

　　“真恶心。”叶四娘吐下了舌头，轻轻一抱拳后离开。

　　看叶四娘骑马走远后高履行问柳木：“木，那倭人亲堂叔取了亲侄女？”

　　“是。若是你研究一下倭王家族史的话，比你想像之中更乱。同父异母的哥哥娶了妹妹，然后妹子再改嫁，嫁的又是另一个同父异母的兄长，然后这位和前一个男人生的儿子，娶了她同父异母的妹妹，也就是她儿子娶了亲姑姑……”

　　高履行狠狠的按着额头：“这……这等野蛮下作之事，与荒蛮有何区别。我有点乱，让我理一理这其中的关系。”

　　“杀光他们，教一教他们的百姓什么是礼教。”

　　“不杀，不足以正礼教。”高履行就象听到恶魔一样的反应。

　　柳木哈哈一笑：“还有一句你可能没听说过，他们的倭王，就是我说的那位嫁了两次亲哥哥的，现在是女皇。写信给前隋，信中原文：日出处天子致书日没处天子无恙乎。”

　　“当真？”高履行脸色变的杀气腾腾。

　　柳木缓缓点点头：“这一点，我相信你能查到。还有就是，裴世清估计知道此事。”

　　“来人！”高履行狼号一声。

　　高履行和柳木说话的时候没有人敢靠近，这会飞奔过来他的几个亲随。高履行对随从讲那句话重复了之后，然后恶狠狠地说道：“你们去请示我爹，然后去给我翻礼部的前隋的国书录存，我要看原件。”

　　“得令。”

　　高履行气的脸都是黑的：“这些蛮夷，可恶！”

　　柳木却是淡然一笑，拿了一根牙签咬在嘴里。

　　高履行看柳木的反应大怒：“你，用刀杀的辽东各邦听到你的名字就怕，为了并州当年五千百姓，你不顾杀头重罪挑起并州大战。你竟然如此反应，为什么？”

　　“切！”柳木打开了高履行准备揪自己衣服的手：“这是我的新衣，别乱抓。我才不会象疯狗一样乱叫，我会教他们礼仪的。”

　　听到这话，高履行更怒。

　　可柳木接着说道：“霸刀他们很会教人礼仪，相信我。”

　　高履行脸上的怒火瞬间就消失了，转而是错愕。

　　霸刀那种人会教礼仪吗？

　　不过高履行恢复冷静之后懂了，霸刀只会杀人，不会讲礼仪。柳木的杀机不是在这里吼，而是实实在在的磨刀。

　　“赶紧着，吃我的粮领我的钱，给我干活去。”柳木竟然踢了高履行一脚。

　　高履行冷着脸问柳木：“到时候让我一起。”

　　“安心，到时候纵然是举国之力也不容得他们在我大唐天亮之前看到日出。赶紧去给我干活，走，走！”

　　高履行这才安心走了，柳木没让护卫们靠近，独自一人站在河边，缓缓的将牙签拿出来扔在河里。让柳木很意外的是，倭岛竟然会派人来，确实比想像之中早了些，柳木原想着再过三年或许有机会接触到倭岛。

　　不过既然来了，那么哥的刀就要早点开始磨。

　　高履行仅仅为一句话就气的火起，完全失去了往日贵公子的风度。

　　柳木心说，高履行你可知一千三百多年后发生过什么。

　　数次深呼吸之后柳木才感觉自己的心跳恢复了平稳，对自己的护卫招了招手，当下两人来到近前：“郎君。”

　　“去安排一下，泾河市集咱们的贵宾苑一定会住进去许多人，按两千人去准备。若有必要的话，去收拾一下庄子的外院，有些特别的贵客可以入住。”

　　“得令。”

　　“还有，派人去游侠儿那里召集，我要一等一的人手，二十人。这些人只要被选上，就是县子爵，秘密受训半年后为我大唐执行绝密计划。计划只有成或者死，没有泄密。去吧。”柳木的眼神也是变了。

　　那位随从用力一抱拳：“属下请求，公平参选。”

　　“你们也想要，这任务我可以告诉你，潜入倭岛。没有后援，那里距离我大唐极远，失败了连尸骨都没办法回家。若为了县子爵位，以后有的是机会。”柳木在劝着。

　　这几位都是当年跟着秦琼铁血十数年的人。

　　“郎君，非是我等违反规矩偷听您说话，却是高郎君刚才声音实在太大。属下以为，天下只有一人可称天子，除此之外皆是叛逆。属下不要那县子爵，但为我大唐扬威而不留名。”

　　“去吧。我准了。”柳木轻轻的摆了摆手。

　　让这位护卫意外的是，柳木突然立下挺胸抬右手在额头，这个动作象某种礼节。

　　护卫看不懂，但却可以感觉柳木作这个动作时的气势完全变了，带着一种英武之气。当下重重一抱拳，转身去传柳木的命令。

　　柳木没有交待什么话可以说，什么话不能说。这些个护卫都是顶尖的人才，他们懂什么话不能外传。

　　当晚，柳木独自一人在泾河市集的自己的小宅院中练字。秦王李世民到，从前院正门往柳木的屋走。

　　抱琴也到了，她却是从后门进来。

　　就在李世民看到柳木那屋门的时候，只见穿着淡蓝色衣裙的抱琴从屋侧转到门口，然后一脚就踢开了柳木的门。


第404章 秦王很辛苦

　　李世民刚才月洞门，抱琴已经踢开了柳木的门。

　　只听抱琴高喊：“郎君，听闻你动了杀机？”

　　啪、啪、啪。李世民轻轻的拍了三下手以示对抱琴的赞赏，这么直爽的人很少见，同时也展示出抱琴对柳木的关心与忠诚。

　　抱琴一回头惊见秦王，赶紧施礼：“不知殿下在此，婢失礼之处请殿下责罚。”

　　“不罚，你没错。倒是你家郎君这等温和性子的人能动杀机，确实是极少见。本王非常好奇，是谁值得以贤德而称的柳驸马要杀谁？”李世民一脸笑意的走了上前。

　　柳木伸手将抱琴拉到身后，然后说道：“二哥，莫听她胡说，我只是派人去险地探查些事情，并非动了杀机。”柳木对李世民说完后对抱琴说道：“你这臭丫头，没有一点规矩。立即去查看我让准备的事情如何。速去。”

　　抱琴也怕被罚，刚才是大失礼，所以赶紧就准备走。

　　“慢，说完了再走。本王知道你自小无名无姓，本王作主赐姓李，赐名……”李世民停下了：“让你家郎君定名报到礼部，现在李乡君你告诉本王，你家郎君对谁动了杀机，你一走他肯定满嘴胡说，本王知道你从不说假话，性格直爽。”

　　“倭岛。”抱琴说了这两个字后，李世民笑着一摆手：“来人，记下。本王赠送李乡君东珠一串。”

　　“殿下，婢告退。”抱琴施礼后飞速离开。

　　李世民对护卫们摆了摆手，示意守在门外，只带着房、杜二人进屋。

　　“二哥，你不能这样。”

　　“不能怎样？”李世民的气势已经细微的变化了，这一次他监国后李渊回长安，却并没有收回他监国的全部权力，留下了大半给他。

　　眼下李世民以三省之首尚书令带领三省六部处理许多国事，以天策上将的身份处理大量军务。

　　可以说，大唐的权力已经有至少七成在李世民手上。

　　“算了，算了。”柳木不想再提刚才李世民非要让抱琴回答的那事，柳木可以感觉李世民心态已经有些变化，确实距离大唐皇帝只差那把椅子了。

　　“倭奴，小小倭奴口出狂言，不值当动怒。日后有的是时间让他们知道我大唐国威，小木你也不必放在心上，不过派些人手去探查确实是上上策。”

　　在柳木探查而得知西突厥许多事情，而后与西突厥使节谈判之中大唐占足了便宜后。李世民比谁都重视情报的重要性。

　　别说是十个县子，就是一千个李世民也会拿出来。

　　坐下之后，杜如晦正要开口，柳木却抢先一步说道：“杜公，您的气色不怎么好。我认为您还是在医圣馆好好查一查，早作调理。”

　　“谢过。前几天处理医圣馆的事情时见到了孙老神仙，得孙老神仙诊脉后立即惊出我一身冷汗，后怕的很。孙老神仙推断我若不及时调养活不了多久，长则十年，短则五年。秦王殿下亲自去感谢孙老神仙出手，我当用心调养。”

　　眼下杜如晦刚过四十岁，正当壮年。

　　听闻他生病李世民比谁都紧张，这是自己身边最可信的谋士，这样的人才绝对不能有任何的损失。

　　钱财什么的都不重要，名贵药材什么的只要能让杜如晦恢复健康，李世民都舍得。

　　杜如晦继续说道：“这一次，百邦来朝。就是这上古巨兽的威名，我大唐的威名。圣人自听到消息之后，没有流露丝毫的笑容，圣人派彭海来告诉殿下，此时切记莫乐极生悲，切莫被各邦恭维之话乱了心神。”

　　“父皇英明。”柳木长长的松了一口气。

　　“父皇英明。”李世民也接口说了同样的话后说道：“父皇提醒的没错，想来小木你有这样的想法，二哥却有些……唉！”李世民摆了摆手。

　　他还年轻，确实有一点内心的得意。

　　连颉利都自称是弟，派人前来朝贡这是一件大喜事。

　　可当李世民冷静下来的时候他也反应过来，真心朝贡的人有谁，不是真心的有谁。

　　“小木，颉利还是死了的好。”李世民这样说道。

　　“二哥英明！”柳木的语气和刚才说大唐皇帝李渊英明时完全一样。

　　李世民指着柳木的鼻子，他有点生气。因为他来这里绝对不是来听恭维的，而是要听到一些实际的话。

　　柳木知道李世民要听什么，当下说道：“就闻月……神策右卫报，这次各邦来的女子超过千人，他们想干什么呢，我相信其中肯定有些很有身份的贵族之女。二哥您要辛苦一点了，第一个要接受的，我认为是倭岛之贵女。”

　　“理由！”

　　“让他们先安心，认为大唐与前隋不同，大唐人傻钱多又自大。更是没有发现他们的野心。”柳木的回答让李世民眉头皱了起来：“何种野心。”

　　“二十六年前，他们就已经展现了他们的野心。眼下，倭王族与百济王族交换通婚，这两家都是那种血脉不外传的，连亲哥哥娶亲妹妹的事情都能作出来的人，却交换通婚，二哥以为如何？”

　　李世民点了点头：“野心勃勃！”

　　“倭岛上在二十六前，应该是攻打新罗才对，他们之间的通婚要往前再追百年不止。我以为倭想借百济之后在半岛占一席之后，而后……”

　　杜如晦没说完，李世民与房玄龄就异口同声说道：

　　“假道伐虢！”

　　“然也！”杜如晦认为自己没看错，而柳木派人刺探也是因为这个。当下对柳木一抱拳：“柳驸马当为人杰。”

　　“不敢，不敢。在二位面前我只是晚辈，还在学习之中。只是情报看的多些了，发现了他们这些个小小的阴谋罢了。所以二哥辛苦一点，收一个倭人送来的贵族之女，具体我会安排，只当是酒后意外，然后带回府就是了。”

　　“妙计！再许倭王一些不大不小的好处。”杜如晦支持柳木的提案。

　　李世民一脸黑：“凭什么这种事就要让本王来。”


第405章 大唐的假想敌

　　李世民很不高兴，很疑惑。

　　但是！

　　“你是秦王。”柳木等三人此时态度完全相同，柳木还特别补充了一句：“二哥眼下辛苦，将来也要辛苦，这活也只能二哥你辛苦了。”

　　柳木话中的意思很明显，你当了皇帝之后，这种小邦献人的事情，你不收谁收。

　　李世民完全没有反驳的理由，只能默认。

　　这时，柳木突然笑了：“就算是母……”

　　“闭嘴……”李世民重重一拍桌子：“敢多说半个字，你我兄弟就在这里比划一下拳脚。”

　　柳木要说的话李世民瞬间就猜到了，倒是房、杜二人在李世民发火的时候才反应过来，心说柳木你也真敢说，这样的话知道就行，绝对不能说出来。

　　柳木嘿嘿的笑了一阵之后突然变的严肃：“说正事，颉利这货服软，是一个危险的信号。我有句话请二哥与两位先生参详。”

　　“请讲！”房玄龄倒是很客气。

　　“大唐内部真的详和一片吗？颉利若是想休养数年后再战，这几年伪装成不愿与大唐作战的人，我大唐百姓更愿意没有战乱的生活。但颉利突然又要打呢？太平的日子之中，咱们大唐会不会又开始内斗。再者说，圣人会不会又在闲的时候想到什么长幼之类的。”

　　柳木说的有点乱，可这三人每个字都听进了心里。

　　特别是最后一句，这可是李世民内心的一根刺。

　　太子府的实力在长安这地方事实上比秦王府强多了，也就是这两年才有些变化。最主要的是，年年要打仗。一旦打仗就是天策上将府掌握更大的权力。

　　或是突然和平上两三年？

　　李世民怕了，那怕他距离那宝座只有半只脚的距离，那怕他一只手已经摸到那宝座，此时李世民都感觉有些怕。

　　“那怕是编，也要编出一个大唐的敌人来，让百姓感觉有这敌人在侧就会吃不好，睡不香，好日子随时会被终结。”

　　“妙计。只是如何编？”杜如晦追问道。

　　柳木头往前倾，一字一句地说道：“杜公以为匈奴如何？”

　　杜如晦何等高明，他只是一时间脑筋没有转过弯来，经柳木这么一提醒杜如晦脑海之中一系列计划就瞬间出现。

　　“人选呢？”房玄龄在旁自言自语的说了一句。

　　没错，这件事情要有一个出头鸟，而且绝对不能是秦王府的人。

　　“太史令傅弈，不二人选。”柳木提了一个人。

　　房、杜二人不约而同的摇了摇头，李世民说道：“官微言轻！”

　　柳木又问：“二哥，东西两市我那大牌子如何？”

　　“利器。”李世民是见识到那牌子的可怕。

　　“二哥，傅弈官是不大，这件事情是他的发言权也确实很低。但如果让傅弈来泾阳，在市集讲经史，历数汉匈三百年战争，匈奴无数次的反复无常，然后要求抵制颉利使节的朝贡，提醒长安百姓绝对不要被颉利所蒙蔽。”

　　“继续。”杜如晦听出味道了。

　　柳木呵呵一笑：“再找几个年轻的，想出头的寒门士子，让他们就往前二三十年对突厥的和和战战写些东西，也出来搏出位，搏名声。在颉利的使节没进长安之前就炒热这个话题。最后，那两块牌子二哥再准备一份中庸有德的文章。”

　　“管用吗？”杜如晦还完全没有领教过后世的舆论力量。

　　柳木自信的一笑：“此计一出，天地变色。说句能被杀头的话，我那两个牌子只是没出鞘的刀，就威力惊人。当真战刀出鞘，足以颠倒黑白。”

　　听到颠倒黑白的话让李世民吓了一跳。

　　但那牌子确实是威力惊人，这也是李渊当面要求他命人看住东西两市的两块牌子的原因。李世民感慨看来自己还是年轻，没有自己的父亲李渊看的远。

　　“就这么办。”李世民作了决断。

　　房玄龄此时感慨了一句：“汉三百年征战，却终不能占领漠北之地。汉武之威也尽于此，我大唐……”

　　李世民原本平静的眼眸之中闪出一丝精光。

　　此时的李世民脑海中只有四个字：

　　秦皇汉武！！！

　　“走了，明个有大事要办。”柳木起身准备走，李世民没拦，此时李世民才真正开始细思柳木刚才的话，思之极恐！

　　柳木出去之后房玄龄说道：“天道终有向。当年殿下的仁厚，兄妹之情见今日。”

　　“话不能这样说。那时应该作的，本心所至，今日之事确实让本王惊讶，但若无今日之事当年也亦然。当年我与二公相识相交，二公于我亦师亦友，难道当年二公就想到今日。”

　　李世民一番话说的房、杜二人爽朗大笑。

　　真情真义、虚情假义！

　　房杜二人明白有些东西真的就是真的，当年长平公主的母亲对李世民的祖母是真心，李世民的祖母与母亲对长平公主也是真心。

　　当年的姐妹之情，兄妹之情都不是假的，也不掺杂利益，就是亲情。

　　这时，柳木又掉头回来了，站在门口说了一句：“二哥，我已经书信柴驸马，翻过年就是皇姐三年，我要大祭祀。我要把那副青鸾骨架移到皇姐墓前，给皇姐的谥号再加一个字。二哥以为如何？”

　　“好！”李世民只回了这一个字。

　　柳木也没再说什么，转身离开。

　　杜如晦说道：“大唐礼法在谥号分上中下，上谥号共一百三十一字，也分有极上中下四品。神、圣、贤、文、武、成、康、献、懿九字为极，而后……”

　　没等杜如晦说完李世民就插嘴说道：“就要武字，加封皇姐为平阳昭武公主。”

　　杜如晦心说难，非常非常的难。

　　当年平阳公主过世，大唐皇帝李渊就为了一个昭字在朝堂上与重臣们争了半个月，眼下杜如晦想加的是谥号上等之中的烈字，就是平阳昭烈公主，这已经是女子能加封号的极致。一个武字，谈何容易。

　　谥号与封号不同。

　　封号只要好听，只要不是解释起来是很差的字就可以。谥号却代表着千古留名。

　　谥号之中也有恶谥，比如炀就是典型的恶谥。


第406章 “专业”婢女

　　给平阳公主谥号加一个武字，很难。

　　房玄龄也想劝，因为房玄龄想的比杜如晦还低一个级别，中等上谥号的荣字，就是平阳昭荣公主。

　　李世民对自己这个姐姐感情最深，他知道当年大唐皇帝最想用的字就是武，平阳武公主，可惜朝臣反对。

　　眼下，或许可以加上这个武字。

　　柳木只是提了一个建议，因为柳木根本就不懂什么叫谥号，只知道封号这东西可以当钱用，至于是什么字不重要，只要不难听。

　　离开那屋之后，柳木就钻进了抱琴的屋。

　　抱琴正在摆弄她屋中的炉子，今夜有点冷，抱琴加了一块新煤正等着火烧旺了后用热水洗个脚，然后再加一块新煤。

　　“你没去给自己挑侍女？”柳木问。

　　“那四个废物笨手笨脚的，自己屋的炉子都弄灭了，我可不想半夜被冻醒。”抱琴将炉子整好给柳木倒了杯水低声问道：“殿下不会追究刚才的事情吧。”

　　“不会。”柳木说完抱琴拍了拍胸口：“刚才吓死我了。”

　　“是呀！”柳木感慨了一句，将来的大唐皇帝，如何不让人心怀畏惧。

　　接过抱琴递来的水杯之后柳木又说道：“那些婢全是从朔方郡送过来的罪女，有些原本就是小贵族或者是小富之家的千金，真正作事她们手笨点可以理解，更何况煤炉这种东西朔方郡又没有。”

　　“我要换人，挑一些尼姑也比这些人强。她们连暖床都作不好，暖床的最基本要求就是，要穿上单薄的衣服，不能多，也不能少。”

　　听抱琴很激动的说这些柳木托着下巴很认真的在听，而且还有提问：“为什么不能多也不能少？”

　　“穿的多了，被子里能暖和吗？穿的少了，万一出汗粘在被子好吗？”抱琴在语气上有那么一点无奈柳木的无知。

　　抱琴继续说道：“还有，暖床的婢女一定要先轻微的在床边活动，让身体微微发热，不能过度否则会出汗。而后一定要平伸身体，特别是保证脚下的部分也有温度。”

　　说完后，抱琴也给自己倒了一杯水，感慨了一句：“还好现在有暖水壶，不需要靠那四个笨蛋暖床。”

　　柳木听着也笑个不停。

　　不过有一点抱琴却说到了重点上，就是度。作事的分寸，度。那些只知道混吃等死的小富之家千金还真是的没半点用处。

　　她们只等着被安排嫁人，为家里换到足够的利益，也让自己衣食无忧。

　　反而穷苦人家的女儿都早早当家，无论是农工还是女红纵然不出众也有些水平。真正的大富之家却是出人才，每个世家女子读书量都相当的高，因为将来她们要承担教子这一项重任，没点学识根本就完不成这个任务。

　　夜已深，抱琴看柳木还不走，脸上微微一红：“郎君还不去休息。”

　　“我那屋被秦王殿下占了。眼下这院中除了那个屋之外，还有四间屋有炉子。分别是门房、侧院护卫大间屋、然后是婢女休息的屋，以及你这个屋。我不占你的床，我只要床脚那小床就行。”

　　抱琴原本还有些微微脸红，却听柳木这么一说，脸色已经沉下来了。语气却依然保持着恭敬：“既然如此，郎君早点休息吧。”

　　“又生气，脾气真不小。”柳木却从细微的语气差别之中也听出不同的感觉。

　　“郎君是主，我是婢。那有婢睡大床，主睡小床的道理。”抱琴生硬的解释着。

　　柳木走到炉边去整理炉火，同时说道：“从见你头一天我就没有把你当婢，原本还想着有没有合适的夫家给你找一个。后来我这个乡野小民才知道，在宗正寺的册子上你是兰若的伴嫁娘。”

　　“然后呢？”抱琴也来到炉旁，她头一次听柳木提到这个，那怕纯粹为好奇她也想听，更何况这事对她很重要。

　　柳木继续说道：“然后，我没有欺负过你吧，你经常有些小脾气我也忍了，对不对。”

　　“恩！”抱琴内心感觉到一阵暖意。

　　“兰若说你不甘心，那我就给你一个安心。至于……找个机会咱们私下有个小宴。”柳木没说至于是什么，抱琴却是听懂了。

　　此时抱琴内心感动的快融化了，她知道挖上古神兽骸骨的事情就是柳木为了她争个爵位。更是知道柳木这两年来一直都宠着她。

　　“给你说个事，在洛阳的时候我听三妹提及过的。”

　　“什么事？”抱琴问道。

　　“我不肯定，因为三妹她也没搞清楚，她也只是听我大姐提了那么一句。关于月光的，我大姐夫准备给月光讨一个夫人的名号。然后大姐夫也找过二姐夫提及，具体什么的我见了他们二人才知道。”

　　“啊！”抱琴惊呼一声。然后使劲的抱着柳木的脖子，柳木感觉自己要窒息了。用力在抱琴腿上打了两下，只听抱琴说道：“都是郎君你不行。”

　　“胡说，我什么不行。”柳木身为男人，最听不得的就是不行二字。

　　抱琴气呼呼地说道：“就是你不行。”

　　“你不给我一个理由，看我不把你屁屁打开花。”柳木气的将抱琴从自己背上揪下来。

　　抱琴这才说道：“自秦王殿下开先例，大唐律中才增加有一条，正一品爵可授夫人。眼下除秦王殿下从礼部拿到四夫人的封授之外，就是死去的齐王有一个封授，再无其他人。任城王为亲王，正一品爵。”

　　“国公，是从一品爵。”

　　“封号国公是正一品，郎君你怎么对咱们大唐的朝堂连这点了解都没有，翼国公是大唐第一位正一品爵的国公，护国翼国公，护国就是封号。就是你不行，才是一个小小的县公。”

　　“这个……”柳木依然不怎么明白，当下说道：“算了，我困了，明天再说吧。松开我，我要去睡觉。”

　　“不松。”抱琴就是不松手。

　　抱琴也不重，柳木扛着抱琴一起倒在床上，拉过被子盖上：“不松就是不松。”


第407章 不卖货的店铺

　　可两人就这么躺在床上，却是很不舒服。

　　抱琴身上还有各种装备，刀、暗器等，所以躺在床上很难受，而且柳木身上也有些玉佩什么的，隔的难受。这才松开，三两下就把自己外衣还有装备扔在大床脚处的小床上，然后用来撕扯柳木的外衣。

　　“好了，好了。别闹了，明天我听你细讲好不好，明天有正事。”

　　柳木起身将外衣解开放在一旁，抱琴已经卷走了大半的被子。柳木倒也没再抢，将就着就睡了。

　　次日，柳木感冒了，虽然不严重但鼻子很难受，头也有点疼。

　　独孤兰若到，亲自拿起竹板在抱琴身上狠狠的打了几下，这还是柳木什么也没说过，更没说过抱琴发小脾气卷被子这种事情。

　　金德曼作为客人在这里，可独孤兰若却是丝毫也没有因为有客人而在意。

　　独孤兰若对抱琴继续说道：“罚你下月月钱扣五天。就你在郎君身边，竟然让郎君染上风寒，你怎么这么不小心。”独孤兰若说话的时候又在抱琴身上打了两下。

　　抱琴知道自己有错，硬受着连躲都没敢躲。

　　处罚了抱琴之后，独孤兰若脸色更难看：“来人，将那四个贱婢每人重责二十。”

　　这时抱琴赶紧上前说道：“公主，那四个废物什么都不会，炉子还要我自己整，我要换人。”

　　独孤兰若脸色更不好：“贬四人为下等婢，立即赶出府，本宫不想看到她们。”

　　柳木被灌下两大碗很苦的药，开口准备说两句求情的话，独孤兰若却是黑着脸：“就是夫君你这等性子让府中有些人无法无天不懂规矩，不狠狠教训难不成还等出了大错再无法收拾，夫君莫开口，府中之事我作主。”

　　说到这里独孤兰若又狠狠的瞪了抱琴一眼。她知道这其中抱琴才是大错，自己亲手打了抱琴也算给府里上下一个交待，重罚那四婢就是作给所有人看的。

　　“好了，好了。这会快到中午了，有正事要办。”柳木示意抱琴跟自己赶紧走，这会独孤兰若的正火大。

　　出了门，抱琴在柳木身后低声说道：“谢过郎君。”

　　“多大点事，非要这么严厉的。以前也没发现公主她火气这么大，也没见她罚过谁。”柳木抱怨着。

　　抱琴却是明白，以前独孤兰若没当自己是公主，甚至很少在泾阳庄子住。所以庄子里规矩不怎么严格，眼下却是不同，独孤兰若要重整规矩的心情抱琴能够理解。

　　但这话抱琴却没办法给柳木解释。

　　当然，独孤兰若这么作还有另一个原因。柳木刚刚离开，金德曼就主动上前：“公主殿下，我的侍女聪明灵巧，这半年来精学汉话也有长进。愿献上。”

　　“有心了，那我就代驸马收下。”独孤兰若顺坡给了金德曼一个面子。

　　金德曼道谢之后，独孤兰若又说道：“本宫约了秦王妃与翼国夫人有要事商议，你暂且在这里休息，劳烦为驸马准备傍晚用的风寒汤药。”

　　“恭送公主殿下。”金德曼一直送到院外，在独孤兰若所乘坐马车走的很远这才直起身体，转身回了院内。

　　独孤兰若没走多远，就遇到了长孙无垢与柳如烟同乘的车架，两女是来接独孤兰若的。

　　三女同坐在一驾马车上之后，长孙无垢对独孤兰若说道：“二郎告诉我，新罗人必是有目的而来，妹妹你多个心眼。”

　　“抱琴每次提到那新罗公主一口一个妖女，她派了许多人手日夜盯着呢。倒是新年将至，去年只是初尝试，今年宫中的年赏却是件大事，我特意请嫂嫂来就是想商议此事。我已经派人请求过万贵妃，那边说一切由我作主，若有不解可找嫂嫂商议。”

　　独孤兰若事实上不是来找长孙无垢商量的。

　　真相是，长孙无垢迟早是要接管大唐皇宫，母仪天下。万贵妃将这一点看的极清，她虽说是让独孤兰若作主，却又加了一句让独孤兰若找长孙无垢商议。

　　这就是在给长孙无垢接管大唐后宫事宜作演练的机会。

　　长孙无垢自然也懂，所以她这次连四夫人也一起带来，要好好商议将新年皇宫内宴与年赏的事情拿一个方案出来。

　　长孙无垢也要看一看四夫人的才能，将来也好分配后宫的一些权力。

　　与此同时，泾河市集最中心。

　　有一处店铺已经连续挂了十天停业的牌子，午后的时候陆续开始有推着独轮车的人来到这里排队，这些人都有一个完全相同之处，就是每个人身上都套着一件马甲。

　　这马甲的颜色虽然不同，男女的款式也不同，背后的字样也不同。但来泾河码头的人都知道，这些人是在泾河码头各处作工，而且至少是管工级别的人。

　　他们身上马甲的颜色与字样代表着他们所处的不同行业。

　　有对泾河这边很了解的人就能够分清，这些人的具体行业与管工级别。

　　店铺开门了，十多人从店内出来维持秩序，有人看到店内正中坐着的人，柳木对于泾河码头上常客而言，并不陌生。

　　排在第一位的入内，在柳木面前欠身一礼：“郎君好。”

　　柳木起身将一个信封递给了他，然后开口说道：“这一年来辛苦了，请代我向所有人表达此意，辛苦。”

　　“谢郎君常识。”这位再施一礼后拿着信封到一旁。

　　他知道这信封之中是一份感谢信，正如柳木所说感谢他们一年来的辛苦，然后是一份清单，这清单就是他以及他所管手下那些人新年要发的物品清单。赏钱不算在内，赏钱是由会计室出清单，每个人都有详细的赏钱单子。

　　很快，这位领到了他那份物品，装在独轮车上准备离开。

　　一个又一个人领走了他们的物品，这件看似寻常的事情却引起了整个泾河码头的小小骚乱，因为这些人领走的物品中有九成都不是长安百姓见过的。

　　不仅仅是长安的百姓，就是贵族们也同样不认识那一架架独轮车上拉走的东西。


第408章 柳木在钓鱼

　　最先有反应的是码头上。

　　码头工人是泾河市集需要劳动力最多的地方，也是人流最密集的地方。

　　此时柳木那装模作样发放新年年赏的活已经结束，有资格去领的都是管工一级，就凭那一个小小店铺是放不下这么多东西的。

　　所以柳木在店铺发出的都是些小又贵重的物品，其余的则是在码头大库去领。

　　柳木与抱琴就坐在一处店铺的顶层小包，正用望远镜看着码头的位置。

　　“泾阳苍树沟老木乡赵家村的赵大、赵三、赵四、赵五、赵六、赵七、赵大、赵大……”管工念到这里开始骂人了：“你们这些个货，也不知道起个大名，就你们村赵大就有七个，这他娘的怎么算。”

　　既然是赵家村，那么整个村子九成都是姓赵的。

　　而且长子都叫赵大郎，次子都叫赵二郎。或是叫小名，可这个小名更让人头疼，狗子，狗娃这类的名字仅这位管工处就有近百人。就这个名字的问题管工已经向上反应了多次，要求这些人必须起大名，否则不好管。

　　“一五五七六，一五五七七……”管工开始换叫法了，叫入册时的编号。

　　这次倒是能分清了，这些码头工人乐呵呵的都围在了自己的管工面前。

　　“看好了，郎君下了规矩，你们这些三等工配这几样。”

　　管工将物品摆在桌上。

　　一只脸盆，两只水杯，四块香洗，两条毛巾，两双鞋子，两条肋条肉，一小袋白面粉，一根萝卜，一棵白菜，几根头绳，一块彩色的头巾。

　　让人眼热的却是脸盆、水杯、鞋子。

　　这脸盆与水杯都是大唐没出现过的样式，搪瓷的。

　　然后鞋子用的是上等麻编然后再混合了杜仲胶作的鞋底，然后是麻布鞋面，样子完全就是后世的胶底布鞋的样式。

　　那水杯上还印有字，虽然码头工人不认识，但围观人却认识。上面写着大唐武德九年新年，泾河码头年赏，然后是不同的吉利话，比如富贵、团圆等等。

　　码头工人们照这个样子去领，这些人不识字，让他们按照桌上的样子去领就能认清，也知道自己能领多少。

　　“二等的，看好了，除了那些你们还多了这些物件。”管工又喊着，然后在另一张桌上开始摆。

　　用小铁盒装的香粉、一只木壳的二寸大的小镜子、然后是五寸大小的一只方铁盒内装有女红用的剪刀、针、线等。

　　这铁盒在许多眼中比起那针、钱要值钱多了。

　　这是柳木还没有真正完成规模量产的白铁皮盒，事实就是杂钢渗铬，能达到初步防锈的铁盒。

　　二等工有人领了东西出来，立即就有人上前询问：“转手不。”

　　“不！”所有人都是统一的回答，绝对不转手再卖出去，那怕是家里还没有娶婆娘的也绝对不会卖掉。

　　这些人不识字却是知道，这东西绝对是让媒婆们眼热的好东西。

　　特别那针线盒，给自己相亲可以提高几个级别。更不用说那面小镜子，寻常穷苦人家谁能买得起这个，这东西听闻只有长安城的贵族才用起得，更是有钱买不到的东西。

　　楼上包厢抱琴放下手上的望远镜：“郎君，已经开始有人在收购了。”

　　“管工级别发的物品，才是真正值得让他们眼热的东西。”柳木一直就没看，这会自信满满的说了一句。

　　抱琴又拿起望远镜继续看，同时也说道：“郎君，镜子咱们一直没有对外销售过。我前几天算了算，一面上上等铜镜可以顶上一马车巴掌的小玻璃镜。”

　　“镜子也不是什么贵重的物件。眼下真正贵重的，还是在玻璃日用品上。一等以上管工才有资格发的，那才真正的有价值的物品。好在发的不多，四县也不超过一千只，否则我还真发不起。”

　　柳木说着，又是小得意的笑了。

　　这时，码头一等工增加的物品摆上了桌。

　　第一样，饴糖、奶粉、炼乳、麦糠。柳木提议，大唐这边研究而生产出来的，麦乳精。用的白铁皮罐封装，这个数量也不多，因为柳木的白铁皮生产还没有完成工艺突破，除非改变纯人力钢坊的现状。

　　第二样，一副年画，油印的。这是柳木大规模印刷的试验之后的产物之一。

　　第三样，一壶七杯，全是傻大笨的量产形下等玻璃日用品。

　　可就这套杯子，让许多富商眼睛都直了，眼下整个大唐除了长安的贵族之外，有几个人拥有这水晶杯呢。

　　“郎君，发这套茶具就是浪费，码头上的一等工喝得起茶吗？最终我想许多人都会转手让商人们买走。”

　　“未必，那怕是喝水呢，这东西是在他们眼上珍贵就行了。你也知道这些是不值钱的东西，全是出自学徒之手，这一套的成本还不如一只酒瓶贵。”

　　抱琴想想也是，这些都是下等玻璃制作，而且玻璃内还有细微的气泡。

　　真正的上品是明亮透明的，而且是纯白如水晶一样，这些都是有些发绿，或者有杂色。然后随便画了些花样挡住那些瑕疵。

　　两人正在看热闹，有护卫来报，崔氏崔一叶公子到。

　　柳木将其请了进来。

　　进屋后，抱琴施礼，崔一叶却是同样还了一礼。

　　崔一叶比起柳木更在意爵位、等级。抱琴既然有乡君之爵，那就是和他有着相同身份地位的人，所以崔一叶还了全礼。

　　崔一叶这个动作先是让抱琴惊讶不小，可很快抱琴就恢复了平静。

　　抱琴意识到她也是贵族了。

　　见礼之后，崔一叶将一物放在桌上，事实上崔一叶进屋的时候柳木就看到这件东西了。

　　不过，崔一叶这个级别的人，在年赏上却是没有，他们发给的钱，用板车来计算数量的钱，而不是这些小东西。

　　那是一只，非常差劲的暖水瓶。

　　这只暖水瓶的外壳是竹编的，打磨之后还涂了漆，但却并没有任何的图案在外壳上，盖子更难看，是竹编的盖子内再加上一个软木塞。

　　而崔一叶却小心翼翼的这暖水瓶放在桌上，确定不会倒之后才松开手。


第409章 鱼钩挂上一只鳖

　　摆在桌上的暖水瓶！

　　这件在柳木眼中质量根本就不过关的一件东西，首先是根本没办法在双层玻璃胆之间达到真空，其次就是，玻璃过厚会导致瓶口的部位散热太快，最后的问题是，太重而且容量过小，所以这就是一件距离成功还有很大距离的作品。

　　一只根本不值得成为产品的暖水瓶。

　　实测，寒冬放在室外，仅仅一个时辰多点，水温也仅仅就是还勉强有点温度。

　　大唐眼下还没有温度计，柳木的估计这勉强有点温度的水也就是在二十度至三十度之间，仅此。

　　就因为没有双层胆抽真空的技术，所以采用了在汉代之前就已经有的一种技术，石棉。

　　不过就这个石棉的工艺与技术，柳木相信未来三年能够再进一步就算是快的。

　　崔一叶坐在柳木面前。

　　柳木眼下的不合格次等品在他眼中却是宝。

　　“我！”崔一叶指了指自己：“清河崔氏嫡长孙，竟然比不过那些一等管工。这些新奇的玩意我崔一叶竟然还要靠脸面与钱去从一位一等工手中换几件。”

　　“崔兄，些许小玩意，何必在意。”柳木干笑两声。

　　崔一叶黑着脸：“这不是面子问题，而是你的阴谋。以本公子这两年来对你的了解，你这是欲擒故纵之计。”

　　“就算是，你不是照样上门来了，哈哈哈！”柳木爽朗的大笑着，丝毫也没有因为崔一叶看穿了自己的计策而有半点失落感。

　　“多智似妖，你连身边人都骗。”崔一叶已经在发火的边缘了。

　　崔一叶自问，这两年来他已经展示了足够的诚意，以他清河崔氏的地位，以他的学识，以他的能力。六部任何一个正六品根本没有难度，可却在柳木这里安心作了两年等同小吏的差事。

　　可柳木，却对他没有足够的诚意。

　　“蠢货，我是在钓鱼。可钓的又不是你，你傻傻的冲上来干什么。”柳木的语气变的，不再是嘻笑。

　　柳木提起那只暖水瓶：“这种废品，也值得你在意。你知道真正的一等暖水瓶，内胆只有十几钱重，轻薄无比。而后装上刚烧开的水之后在寒冬的室外放置三个时辰还能让人感觉有些微烫，这是什么？”

　　柳木差一点就把那只暖水瓶在崔一叶面前砸掉。

　　没砸的原因是柳木不想有一地的玻璃渣。

　　“这是废品！”柳木重重的将那只暖水瓶放在桌上。

　　只看柳木那一放就让崔一叶小小的紧张了一下，生怕就那么碎了。可柳木却是知道，这种厚重的比起一般杯子要结实的多，根本不可能碎。

　　“你，你要钓的鱼是谁？”崔一叶这会才回过神来。

　　“我告诉你一个天大的秘密。我计划在三年内，灭掉颉利，然后第四年灭掉高昌。我算什么，一个小小的驸马都尉罢了。但你知道灭掉这两边的好处吗？这个好处会吸引多少人参与其中？”

　　崔一叶没摇头，那怕他此时也不怎么明白，可他却在快速的思考着。

　　柳木没催，让崔一叶自己足足思考了一刻钟后，崔一叶猛的抬起头：“大汉丝绸之路。”

　　“一匹很普通的紫色锦，在几万里之外的大秦叫价是多少，你可知道？你知道，大秦的上等贵族他们的称号是什么？”

　　面对柳木的追问，崔一叶这次很直接的摇了摇头。

　　这些太远了，他所读过的书中根本就没有提及。

　　柳木再问：“我再问你，你清河崔氏拿出全部家财，动用所有的人力，一年能产多少丝绸，多少白叠布，多少上上等瓷器。”

　　崔一叶表情变了，很是自豪。

　　可没等崔一叶开口，抱琴就在一旁说道：“我家郎君要五年后，大唐的丝绸产量达到年五万担。这才仅仅是丝绸一项，还有瓷器要求年产一千万只以上，上等瓷器。”

　　崔一叶吓住了，他想说的是，清河崔家可以达到年三百担丝。

　　要知道当下大唐七亩桑林才产出一担没处理过的原丝，柳木要五万担，这可是精丝再织成，那就需要百万亩桑林，甚至更多。

　　“才五万担，你的脸就变的这么难看了。”柳木嘲笑了崔一叶一句。

　　柳木心说，后世的生丝产量以几大省计都是以万吨来计算的，五万担才两千多吨，这个数量并不算多，而且是按五年计划的。

　　“那么你钓的鱼？”崔一叶再问。

　　“整个大唐所有的小贵族以及，富商，中商。所以，你……只是一个打杂小吏的眼界，别说你清河崔氏什么的，少了这个名头你崔一叶还比不上朱易。”柳木这话已经相当难听了，但崔一叶却听进去了。

　　崔一叶站直长身一礼：“愿请教。”

　　“眼下你看到的一切都是鱼饵，殖业坊才是鱼网。从现在开始，我还需要五个月时间布局，一切等到明年端午就见定论。我会给你清河崔氏留下很大的一块份子，莫说是整个长安，就是天下人都会吃惊。”

　　柳木说到这里，突然得意的狂笑起来。

　　崔一叶追问：“你要干什么？”

　　柳木一搭崔一叶的肩膀：“我问你，大唐有规矩，官员与上等贵族不准入市。如果我给绕开这个规矩，理由是，我家婆娘想去市集转一转，看看热闹，然后我改建的殖业坊！”

　　崔一叶一脸的懵逼。

　　“你果真很笨，我问你。新建的殖业坊内亭台楼阁、小桥流水。内有戏院、茶楼、酒楼，然后有天下各种新奇的货物，以及女子必用的物品。以供我家婆娘过一把在市集游玩的乐子，你以为如何？”

　　“你疯了，用你自己的话就是，你脑袋进水了。还有就是，你能不能换个词，公主殿下也罢，夫人也罢，不要用市井那种婆娘这个词。”崔一叶很无语。

　　柳木大笑：“你果真很笨，那个叫裴明礼的小家伙，我只讲了一半，他就磕头非要让我传授更高深的东西，你却丝毫也没的听明白。”

　　崔一叶呆呆的摇了摇头。

　　柳木心里骂，这个蠢货，可柳木还必须再解释。


第410章 房梁上那一瞬间的光亮

　　崔一叶不理解柳木的意思，所以柳木只能更详细的解释。

　　“好吧，换个说法。这么一个地方，从护卫到店家，清一色都是女子，只允许女子进坊。那么你有妹妹、姑姑吧。她们听到会如何？”

　　崔一叶如同被雷击，整个人都挺直了。

　　错了，不是柳木疯了，而是柳木会把这些个贵妇逼疯，这些贵妇会把家里逼疯。

　　哈哈哈！

　　柳木大笑，这只是计划的百分之二十，还有大部分没讲呢。

　　要支撑这么大一个坊，或者是半个坊的超级娱乐休闲购物一体的地方，需要的各种大小手工坊就要数百上千个。

　　仅大唐女子所用香粉等化妆品，就需要近百个工坊。

　　这也是柳木想要那贫苦四个坊地皮的原因。

　　“我家婆娘很喜欢。”柳木这时补充了一句。

　　崔一叶几乎用尽全力吼道：“是公主殿下，殿下！疯了，全疯了。”

　　崔一叶可是知道，眼下泾河市集就是踩着边在搞，有官员与大贵族不允许入市的规矩，但泾河市集却混在酒楼、茶楼、戏院之间。而且货物多是些日常所用的小玩意，多数人都是随手买来。

　　码头那边的市场则是大宗交易的所在。

　　所以在大唐朝堂的臣子们看来，这泾河码头分为码头区，球场区，仓库区，市贸区，以及休闲区。休闲区中买些小东西，算不是市，所以叫市集。以集会为重，市只是掺在其中的零星小店罢了。

　　但就这样，这里依然是男子活动的区域。女子只在边缘茶楼以及另一边的球场区活动，因为市集人乱而杂，更有许多非贵族的人在活动，所以贵妇们不愿意过于靠近。

　　但柳木所说的那新殖业坊，这消息一旦传出去，整个长安的贵妇们绝对会疯。

　　那怕柳木说这是为长平公主找些乐子，这些贵妇也会参与其中。特别是柳木选择的殖业坊这个区域，简直就是整个长安城贵族住宅区的中心位置。

　　“行了，我的崔大公子，赶紧着去干活……”

　　柳木正准备给崔一叶派活，突然脑袋里灵光一闪，伸手再一搭崔一叶的肩膀却没对崔一叶开口，而是对抱琴打了个眼色，抱琴立即就到了门外。

　　这时柳木才对崔一叶说道：“帮个小忙，只需要你那么一点点的辛苦。”

　　“整谁？”崔一叶已经相当了解柳木了，柳木这表情就是要坑人。

　　“不整谁，你这些天请你叔父和你一起，经常在我大姐夫府上待着，表面上是谈并州那边与邢州的一些生意。但事实上，我要让一些人误会你们清河崔氏和我大姐夫准备作大买卖，许多许多钱的大买卖。”

　　听柳木说完崔一叶推开柳木后退了好几步：“先说，这某些人指的是谁？这个不说清，咱们没办法再谈下去。”

　　“新罗朴氏。”

　　“他们？”崔一叶原本还以为会是五姓七望中的一个，谁想只是一个小小新罗朴氏。

　　这朴氏在崔一叶眼中，很小。放在大唐勉强就算是一个中等偏下的贵族罢了。

　　可柳木却是明显要搞什么大阴谋，崔一叶动心了：“你说，让我怎么作？”

　　“我已经查出来了，朴氏带了不少人过来，其中一部分是想来求学的，还有一部分纯粹是用来送礼的，你帮着忙纳个妾吧，应该是朴氏某属族的女子。这也是秦王殿下希望看到的，这是大功一件。”

　　“区区新罗朴氏我尚未放在眼中，更何况他朴氏的属族，哼！”崔一叶虽然嘴上很不满，却是看着柳木在等柳木的解释。

　　“金氏想灭了朴氏，朴氏也想灭了金氏，够直接了吧。”

　　“恩。”崔一叶点了点头。

　　“你自己选，新罗朴氏或者是百济什么人，他们来送女人总要有人收，你自己选吧。”柳木坐了下来给自己倒了一杯茶。

　　崔一叶倒是爽快：“成，我不选了，你安排谁就是谁。就是一头母猪我最多蒙上眼睛，表面上再宠爱一下。但半岛将来的好处有我崔氏一份，这一点你要让秦王殿下给我们崔氏一句应允。”

　　“痛快。好兄弟。”柳木连酒瓶子都拿出来了：“咱们喝一杯，庆祝一下。”

　　崔一叶接过酒杯：“让我喝也行，你回答我一个问题。”

　　“你问。”柳木乐呵呵的说着。

　　“那新罗公主，是你一计？”

　　柳木继续笑道：“我贪图她的美色，你信不？”

　　哈哈哈！崔一叶大笑，痛快的与柳木一碰杯，将杯中酒一饮而尽。

　　柳木是不是贪图金德曼的美色这一点，崔一叶不想评价，但他却是知道独孤兰若曾经考虑为柳木纳妾，而且已经得到了柳木没出嫁三个妹妹那边的认同，甚至已经有初选过人，但柳木却拒绝了。

　　崔一叶得到自己想得到的答案离开，柳木也准备回去休息。

　　抱琴眼中，柳木是不是贪图金德曼的美色这一点，同样不评价，因为今晚上柳木肯定会在金德曼房中。至于作什么，抱琴打算坐在房梁上观看一二。

　　傍晚，柳木在金德曼的屋，这才刚坐在地榻上，这懒腰还没有伸开就发现房梁上那个有点发亮的东西。

　　柳木闭上眼睛，斜靠在软垫上。

　　此时的柳木也并没有想房梁上那发亮的东西是什么，在这里四周都有高手护卫，柳木不相信那里会有什么危险。

　　金德曼捧着一杯淡淡的果酒递到柳木身旁，柳木这才睁眼。

　　这一睁眼，柳木差一点惊的跳起来。

　　闭了一会眼睛适应了黑暗之后，柳木这会才看清那上面发光的亮点是望远镜的镜片，而拿着望远镜的是穿着一身应该是深墨绿色的抱琴。

　　抱琴将身体探到房梁之下，这样的光线上柳木才看清，让柳木看到自己之后柳木又缓缓的缩回到房梁之中，隐入黑暗之中。

　　故意的，柳木相信抱琴绝对就是故意的。

　　这时，距离抱琴不远伸过一只手，拿过抱琴手上的望远镜原来在镜片上涂抹了几下，那反光竟然完全消失。

　　随着身边烛火的亮度，柳木看房梁上也越发的模糊，原本就是隐隐约约抱琴的身影渐渐的消失在黑暗之中。


第411章 作恶梦的一夜

　　柳木感觉心里很堵，这个好过份。

　　金德曼看柳木神情不太对，低声询问之后，柳木下意识说道：“在等……”

　　在等什么？

　　柳木自己都不知道接下来应该说什么了，难道说在等抱琴赶紧带人离开还是什么。金德曼看柳木不说，也不好追问，默默的坐在一旁。

　　约一刻钟后，敲门声响起。

　　金德曼的贴身侍女赶紧去开门，门外有人汇报之后金德曼的侍女来到金德曼面前低语几句，金德曼这才对柳木说道：“贵人的近侍李乡君有要事在外等候。”

　　李乡君就是抱琴现在正式的名字，乡君是爵位，不是名。

　　“让她进来。”柳木心说要看抱琴还能整出点什么花样来，非要气死自己不可。

　　抱琴进来，金德曼准备退出去。抱琴却说道：“郡主不用离开，此事与您有关。”郡主是因为大唐皇室的加封，新罗在大唐没有人有资格在正式场合被称为公主。

　　金德曼留下了，抱琴拍了拍后，有两名穿着劲装的女子揪着一穿新罗服色的女子拉进来扔在地上，然后抱琴将一张小小的纸卷交给了柳木。

　　上面的文字是汉字，但合在一起却是乱七八糟的文字，柳木看不懂。

　　柳木没问抱琴，只是将那纸卷交给了金德曼。

　　抱琴这时解释道：“她秘会朴太大兄带来的六名舞姬之一，两次。这是第三次，所以我作请她在此给郎君解释一二。”

　　柳木看不懂那纸条上的内容却不代表金德曼不懂。

　　当下，金德曼抄起一只小烛台就准备给那女子来一下狠的，烛台挥到那新罗女子面前的时候抱琴很快速的从小腿上抽出短刀挡下。

　　金德曼不解，看了看抱琴又看了看柳木，她完全不明白为什么会阻止她打一个背叛者。

　　拿起纸条金德曼对柳木说道：“贵人，这纸条上写的是我从新罗带来的最贵重的三样珍宝，皆为当年汉宫所赐御用珍品。”

　　柳木依然靠在那里一言不发。

　　抱琴只是打了一个眼色，她的部下就将那新罗女子揪着头发拉了起来，而后说道：“你听懂汉话，只给你一个机会。”

　　“我姓崔。”

　　仅这三个字就足以让金德曼脸色大变，这个婢女在她身边足有十年了，可万万没想到竟然是姓崔的。

　　要知道新罗有姓的人很少，而崔就是朴氏六嫡贵族的姓氏之一。

　　有姓，就代表眼前这位原本就属于十七等贵族之一，就算是最末的第十七等也是贵族，很可能是崔氏某人与贱民女所生的女儿。

　　柳木的眉头微微一皱，他知道抱琴的意思，不打就代表要一个双面间谍。

　　可眼下，对方竟然是新罗有姓氏的，这要策反怕是有难度了。

　　“去休息吧，这是郡主的家内事。”柳木摆了摆手示意抱琴先离开，同时狠狠的瞪了抱琴一眼，抱琴却在除柳木外没人看到的情况下，调皮的吐了下舌头，然后施礼带人离开。

　　让柳木万万没想到的是，抱琴在出门前却是不经意微微抬了下头，眼角往上一扫。

　　这不经意的小动作在别人看来没什么，可是柳木却被气得不轻。当下就有一种要揪桌子的冲动。

　　就在这时，金德曼突然开口：“来人，拉出去装入麻袋沉河。”

　　这个反应让柳木与抱琴都微微愣了一下，金德曼竟然如此果决，甚至对朴太大兄连一丝伪装都不留。

　　按柳木所想，这婢女是活不了，但至少要应该制造一个意外才对。

　　“慢！”柳木终于开口了：“带她出去梳洗一下。”

　　金德曼的婢女依言将人拉了出去，柳木这才对金德曼说道：“我倒是认为你应该带着她去见朴太大兄，我一会很生气的离开。理由就是我不希望看到新罗内乱，这不利于我的生意，也会让我大唐朝堂不满。”

　　听完这番话金德曼明显的有些慌乱，或者说是有些不安。

　　柳木靠在那里很平淡的又说了一句：“你想现在就和朴氏撕破脸，让我在你和朴氏之间作选择吗？”

　　“不敢。”

　　“傻！”柳木这样评价了一句后说道：“去吧，按我说的作。你会看到你金氏独掌新罗的那一天。”

　　金德曼毕竟年龄还小，还没有到她成为女王掌权一个王国的智慧。

　　还着一丝的紧张，金德曼飞快的离开了这间屋按柳木所说的提案去作。

　　那怕她还没有完全理解柳木的想法。

　　不过，金德曼身边也有高人，一位年龄五十多岁，无名无姓的新罗金氏老仆在听完金德曼的话之后，只作出一个回答，那就是完全照办，而且还要让那姓崔的婢女再被带回来。

　　柳木依然在那屋独自一人待着，这些酒菜不怎么合他的胃口。

　　靠在软垫上有半睡半醒的感觉。

　　不知道过了多久，突然，抱琴从房梁上跳了下来。

　　如果放在穿越之前柳木可能被这突然出现的人影吓一跳，也不知道什么时候柳木发现自己的神经变的相当大条。

　　抱琴坐在柳木身旁的时候，被柳木一巴掌打在了屁屁上。

　　打了，柳木却依然一个字也没话。

　　抱琴也丝毫没感觉到委屈，只是低声说道：“刚才是意外，然后她们送来消息说抓了一个人也是意外，我这不赶紧过来请郎君你责罚了。”

　　“我看，你就是故意的。”柳木压低声音开口。

　　抱琴捂着嘴笑了：“在海边的时候，还是次日屋里，我都在。”

　　柳木尴尬的不知道说什么好，抱琴却是突然一个闪身在柱子上借力再一次回到房梁上，而这时，房门被推开，换了一身衣服的金德曼入内，还带着那新罗崔氏的女子。

　　磕头，谢恩。感谢是柳木救了她一命，自愿留下为婢女等等。汉话混着新罗语，她的汉话并不好，有许多不会说的时候就会说新罗话。

　　金德曼也没有帮着翻译，大概意思说明白就行了。

　　夜已深，柳木突然起身亲自吹灭了油灯，可柳木却不知道抱琴这会正在自己的屋内抱着被子呼呼大睡，那房梁上也没有半个人影。


第412章 有人敢走私

　　这一晚，柳木感觉差极了，总是感觉周围有双眼睛看着自己。

　　好不容易睡的安稳了，却已经是差不多到了凌晨五点多，而大约刚到六点金德曼就醒了，也同时把柳木吵醒了。

　　金德曼准备说话却被柳木挡在她唇边：“今天没有重要的事情，别打扰我。”说完，柳木倒头再睡。

　　“贵人，今天是腊月二十八。”

　　“管他是腊月……”柳木说到一半就停下了，今天是腊月二十八，那就代表着今天是马周与叶四娘大婚的日子，就算柳木不用陪着去迎亲，也要去参加这场婚礼。

　　而马周选择的地方，就是在泾河码头这边。

　　闻月阁那里不方便，大婚就要在自己的宅子里，马周眼下名义上的宅子是在泾河码头最东侧那里，那里有着近百个二进的院落，有禁军校尉级别的院子，也有豪商买下的院子，还有象马周这样隶属神策右卫，但眼下却在长安没住所的人的院落。

　　柳木不得不穿衣起床。

　　刚出门就见高履行迎面过来，高履行上了柳木的马车。

　　在马车的帘子刚拉下来的时候高履行就说道：“有些个事情，年少当节制。”

　　柳木这会还半迷糊呢，追问了一句：“没听清，你说什么？”

　　高履行又说道：“耳力变弱是虚，我说你年少当节制。”

　　“放屁！”柳木一下就火大了：“我半个时辰前才睡下，和节制有屁的关系。”

　　“啊！”高履行给柳木这突然的反应给弄的愣住了，柳木继续说道：“整个晚上，我都感觉有人在四周看着我，让我很不安稳。”

　　高履行噢了一声：“难怪，怕是你关心则乱。我过来就是想告诉你，高句丽与百济的使节团昨晚已经到了，比我们计算的日程提前了两天。足以证明他们路上赶的很紧，或许早起晚休，每天至少多走了一个时辰。”

　　“这都不是什么好东西。”

　　“辽东各部落的先头信使也已经到了，估计不是今晚就是明天午后。颉利的使节估计今天午后到，最晚明天晚上，各邦的使节会陆续入长安。”

　　柳木追问：“你给我说这些干什么，要迎接还是要洗尘也是礼部的事情。”

　　“我就想问问，你对那倭奴有何计算？”

　　“没有，眼下我就想睡会。”柳木靠在马车上不想说话。

　　高履行一看柳木要躺下立即伸手去拉，柳木无奈只好说道：“没有任何观察就提计划，那是傻。不过你要是真闲了，就想一想如何暗中告诉这些个小邦使节，在递上国书之后，如何给秦王殿下献上一份恭敬。”

　　“这是正事。”高履行没想太多，只想到要巩固秦王眼下的威势。

　　高履行立即叫停了马车，骑上自己的马走了。

　　柳木终于能睡一会了，可是他的院子到泾河码头东边这片住宅区只有不到五里，就算是马车走的慢，也就是一会就到。

　　秦琼是来道贺的，而且他很看重马周的才华，他提前不仅仅给马周面子。更重要的是，神策右卫并没有什么拿得上台面的人物，真要有贵宾来了，自己在这里纵然不出迎，也算是给贵宾们一个脸面。

　　看到柳木的马车到，秦琼来到门前。

　　可马车停下却不见柳木下车，秦琼几步走到马车前挑起帘子，却见柳木正在呼呼大睡，而且脸色不怎么好，眼圈发黑。

　　将柳木摇醒后秦琼问道：“你气色为何这么差。”

　　“大姐夫，让我睡会。反正他们去接亲，回来也到午后了。真有贵宾到我再起来不晚。”柳木打着哈欠，又准备倒下去。

　　秦琼将柳木揪住：“要睡找个屋去睡，在马车上睡觉会受寒。还有就是，你昨晚留新罗那公主在屋中，不是哥哥管你，只说你还年少要懂得节制。”

　　又听了一次节制的话，柳木一头黑线，当下就跳了起来想喊。

　　可有些话却不能喊出来，只好低声说道：“大姐夫，你是不知道。抱琴这丫头夜里带人就坐在房梁上，我整夜都感觉有人在我四周盯着，只差作恶梦了。”

　　秦琼一愣，转而大笑。

　　“大姐夫，这不值得笑。”柳木很无语。

　　秦琼却说道：“时间久了你也就习惯了。”柳木当下就要争论，秦琼却突然收起笑容对柳木说道：“小木，你心中要分得清，谁是自己人，谁是外人。”

　　柳木愣住了。

　　只听秦琼继续说道：“放在以前，说起来也不久，就是二百多年前。要说就是非我族类其心必异。可眼下情况虽然有些不同，但有些人可以一条心，有些人就未必。”

　　秦琼只说到这里就没再说下去，示意柳木跟自己来。

　　这马周的宅子旁边，两旁足有十套二进的宅子都是神策右卫有点职司之人的宅子，这会也都摆起了宴席用的桌子。

　　秦琼找了一间空屋带柳木进去，然后才继续讲道：“我最近看了许多之前的卷宗。就拿辽东各部来讲，靺鞨两部，黑水靺鞨看似很难打交道，而且他们的要求也很多，态度也很强硬，但我却以为，靺鞨可能会反水，但黑水靺鞨反而将来会融入我大唐。”

　　柳木没说话，而是开门到了外面。

　　在一个防火用的水缸处用刀柄砸碎上面的冰，取冰冷的水洗了一把脸这才重新回屋。

　　秦琼很满意柳木这个举动，在谈正事的时候柳木虽然年少但却相当的可靠。

　　回屋外柳木说道：“大姐夫，我也发现问题了。前段时间我看了下账本，靺鞨人换的铁锅数量上不太对。”

　　秦琼立即追问：“如何个不对？”

　　“靺鞨有多少户，咱们有调查过。他换的铁锅已经远远超过一户一只，已经达到了四户七只铁锅的采购量。而再看其他几个小邦，差不多是十户七只。”

　　秦琼毕竟在绿林打拼过，这些小手段不需要参谋他也明白其中有诈。

　　秦琼立即说道：“靺鞨所处的位置，铁锅多了周围的部落也不会接手，他们都可以自己换到。唯有……”


第413章 马周娶妻

　　提到靺鞨人倒卖铁锅。

　　“高句丽！”柳木与秦琼同时说道。

　　“年后，我会派得力的人去调查此事，若是他们真的私自与高句丽交易铁器，那么我就请示圣人让柴绍出兵。”

　　“别！”柳木立即制止秦琼。

　　“为何？”

　　“是到了让他们站队表态的时候，契丹一族估计打不过靺鞨，但加上室韦部与突厥几个小部落呢？大姐夫以为他们可否让靺鞨感觉到压力。”柳木把自己的想法说了出来。

　　秦琼很严肃的点了点头：“妙计，但他们只需要有态度，让柴绍备战是没错的。”

　　“我就是提个建议，细节秦王殿下肯定会关注。”

　　秦琼点点头没再提靺鞨的事情，对柳木又说道：“新罗的朴太大兄想见我，你有什么要说的。”

　　“大姐夫，就一句话。无论朴太大兄给你什么你都可以收下，他要什么你也无须在意，你给他一句话就可以，你可以让大唐帮助新罗改制，从眼下的混乱变成封邑制。这个改变的过程事实上就是平稳新罗势力的过程。”

　　“你想干什么？”秦琼追问。

　　“借新罗，灭百济与高句丽，然后新罗成为大唐的一部分，就这么简单。但过程可能需要十年，二十年。还有就是，若是百济人有什么想法，安排他们来找我。或者他们就算想见秦王殿下，也要先在我这里梳通一二。”

　　秦琼没问原因，当下表示：“这是小事，半岛的事情秦王有过吩咐一切由你作主，无论对与错，神策右卫可助你，但人员调动上必须选经我，而后再备案，行动的人领令才可出行。这些游侠儿要改一改他们的野性，学会按规矩办事。”

　　“我睡了。”柳木知道正事讲完了，倒头就睡。

　　秦琼无奈的摇了摇头，他还有些关于神策右卫原先规矩上小改动的想法与柳木商量。

　　此时显然是没办法再商量了。

　　柳木终于能睡个安稳觉，马周去接叶四娘的路上遇到了大麻烦，大唐婚礼当中有娘家打新郎下威的仪式。

　　一觉醒来，看日头已经偏西。

　　抱琴就坐在床边，那双玩刀子灵巧无比的双手正在笨拙着摆弄着毛衣针。

　　“什么时辰了。”柳木问了一句。

　　正专用研究织法的抱琴手上力度微微一大，织毛衣的竹针断了，毛线也乱了。

　　抱琴跳起来用皮靴中的短刀将毛衣割成几段然后扔进了炉子之中后这才回答：“午时末，或者是末时中。大概吧。”

　　柳木猛的就翻身起来：“怎么不叫醒我，他们应该要准备仪式了。”

　　“不急。”抱琴慢吞吞的说了一句。

　　“怎么了？”柳木问。

　　“他们酉时能回来就算是早，马周被打晕了。”

　　“什么？”柳木心说，长安城中没有这么乱吧，纵然是仇家也不可能在对方大婚的时候去胡来，谁也打晕马周，柳木急问：“谁打的，这还有没有王法了。”

　　“不知道，但总逃不过那些个人。”抱琴给柳木一讲，柳木笑的差一点差过气去。

　　马周在婚礼仪式上被打晕。

　　自己娶独孤兰若的时候被打过，当年秦琼也被打过，只不过柳家四个小丫头就算给每人一根铁棍，秦琼也能从容应付。

　　可叶四娘这边却不同。

　　连木棍都没敢用，用的是粘了水的布条，结果……

　　马周被打的口味白沫，正在救治！

　　“这估计是长安城最大的趣味了，能让长安百姓笑足一个月。”柳木大笑着。

　　抱琴却说道：“他不是头一个，头一个是李弼公子。所以这次都没敢让她们用木棍，每人发了一根布条，可以粘上水打。可谁想，这些个丫头软鞭的功夫真是不弱。”抱琴终于忍不住也笑了。

　　终于，酉时初马周的迎亲队伍回来了，照样的喜庆，照样的热闹。

　　马周身上没半点伤，粘了水的布条就象后世的橡胶棒，打在头上属于震晕。虽然被打晕，可马周脸上依然是喜气洋洋的，毕竟能娶叶四娘对于他这个寒门狂傲的学子来说，是一件作梦都会笑醒的事情。

　　那怕马周知道，柳木要借他大婚搞点事，他不介意。

　　新罗的朴太大兄想见秦琼，约定的日子也是腊月二十八，可他也不好意思对秦琼说，你别去参加你部下的婚礼。

　　在马周开始婚礼的时候朴太大兄也到了，他只求能有半个时辰与秦琼说说话就行。

　　可事情比他想像之中的，更让他兴奋。

　　秦琼忙着招呼着前来的贵宾们，连大唐秦王殿下都亲自前来道贺，而新罗的朴太大兄则被秦琼安排了可以与大唐秦王见面，并且半个时辰的谈话时间。

　　柳木远远的看着朴太大兄激动的走到另一个宅院的正堂后，来到秦琼身旁：“大姐夫，计划有变？”

　　“房公说，我不擅言辞，秦王殿下愿代为出面。而且也不需要半个时辰，有一刻钟就足以让那位朴太大兄喜极而泣。”

　　柳木心说也是，比起李世民的心计，秦琼单纯的象个孩子。

　　柳木正准备说什么，就听到那豪爽的大笑之声从远处传来，老程回来了。

　　北边镇守的几位大将军新年的时候回来了一半，老程就是其中之一，但李绩没回来，柴绍、李道宗回长安，李绩更不敢动，万一北防有事需要至少有一位大将军坐镇，所以刘弦基等数位大将军都没敢回长安。

　　“小子，长高了。”程咬金伸手就要去摸柳木的头。

　　柳木没躲，程咬金也没真摸柳木的头，只在肩膀上拍了两下，大笑着说道：“我回长安，联名十七位上将军给圣人写了一封表，内容就是。非我大唐官军，非兵部所派不得领兵。说的就是你，可惜这表没有在去年就写。可惜，可惜。”

　　柳木冷笑着顶回一句：“就算去年你写了，那八百人轮也轮不到你手里，还是眼睁睁的看着。”

　　“哈哈哈，反正没你的事老程心里就舒服。”程咬金乐呵呵的拉着柳木就往里走：“今个又可以喝个痛快。”


第414章 番僧

　　秦琼笑着也跟了上去。

　　柳木带八百丁这事情，大唐皇帝有没有追究不重要，但众将军们不高兴的挺多。

　　他们认为柳木是抢了他们的饭碗。

　　老程看似整天嘻嘻哈哈的，可却是一个极聪明的人，这份表由他牵头来写比起其他人更合适，若是其他人来写，势必就会有一种敌对柳木的感觉。

　　老程写则不同，喝一场酒，这事就过去了。同时给了众将军与柳木两边的面子。

　　这其中大唐所有的上将军之中，唯有秦琼不能写，秦琼是柳木大姐夫，这事他要回避。

　　柳木和程咬金刚把酒杯端上，只见一骑飞马到门外，快速的冲了进来到柳木面前：“郎君，出事了。”

　　“什么事？”

　　“干活的和尚们差一点反了，各处都有要反的，我们查过他们事先没联系。最严重就在距离这里不足十里外泾河的河堤工地，几个西域番僧挑动，还声明他们要面见大唐皇帝，要讨一个公道。”来人急急的汇报着。

　　柳木听完没来及反应，程咬金就高喊一声：“来人，抄家伙。”

　　“不急。”柳木制止了程咬金，眼下这些和尚们不敢胡来，柳木有足够的力量压制他们，而且泾河码头区域又有禁军四卫的两处营盘，要借兵也很快。

　　但提到番僧，柳木就不能不多个心眼了。

　　“郎君，请作主。”来人再次请示。

　　“调五十人披甲，去打断那些个番僧的腿，打断就行别伤太重。吩咐各处，和尚们闹事总要有一个理由，就说是我吩咐让和尚们把他们的不满提出来，若是合理，我们可以谈，或是胡闹。给他们点颜色看看。”

　　“郎君，那就调训练营一千人着甲在各地戒备。”

　　“恩。”柳木点点头，过来传话的骑士飞奔着上马离开。

　　柳木放下酒杯：“大姐夫，我现在要进长安。”

　　“我随你去。”秦琼打算帮柳木压阵，柳木却拒绝了：“大姐夫，您在这里陪程老哥喝好，这点小事不难解决。我今晚上住闻月阁，真有事我会派人赶到向你救助。”

　　柳木没喝那杯酒，叫了正和姐妹们说说笑笑准备拼酒的抱琴招了招手，只带着抱琴与四个护卫往长安而去。

　　柳木离开没多久，李世民回到宴会主场。

　　秦琼迎上去问道：“殿下，如何？”

　　李世民自信的笑了：“本王亲自出面，叔宝以为如何？”听到这话秦琼笑了，李世民的表情已经代表顺利的搞定了朴太大兄。

　　一份重礼，足足三十六枚直径差不多零点七的大珍珠是新罗朴太大兄给新人的礼物，这给足了秦琼面子，马周眼下是秦琼的人。

　　秦琼身为护国翼国公，区区一串珍珠根本不算珍宝，这样身份的人要的是面子。

　　这一点朴太大兄已经研究很深了。

　　在排位上，秦琼也给了朴太大兄一个高位，坐在秦王李世民下首那一席。

　　婚礼正式开始，秦琼作为男方长辈坐在左上席，张初尘作为女方长辈坐在右上席，杜如晦身主婚人，而且还有圣人御赐的封爵卷轴摆在正中。

　　柳木没在，对马周来说是一个遗憾。

　　马周也明白和尚们闹事而且还有番僧要去面君，这是非同小可的事情。

　　婚礼之后，酒宴起。

　　酒过三巡，朴太大兄向秦王敬酒，借着三分酒劲朴太大兄对李世民说道：“尊贵的秦王殿下，为了感谢您对我新罗的帮助，最多三个月新罗将立法，前四等贵族之下所有满十四岁的女子不得私嫁。”

　　李世民笑着回应了一杯酒，朴太大兄说的话他听到了，心说你新罗女子什么时候嫁人与我大唐有那么一点关系没。

　　可紧接着下一句，李世民的笑容凝固了。

　　朴太大兄说道：“大唐派人挑选过，才可嫁人。”

　　李世民强挤出一个笑容又给朴太大兄倒了一杯酒，却一个字也没说，只是示意满饮。

　　朴太大兄兴奋的将那杯酒喝光，回到自己的席位上之时脸上的兴奋之情都没有消散。

　　此时的李世民想到柳木有时候玩笑提到一个字，节操。

　　好半天李世民脸上的笑容都是僵硬的。

　　此时柳木还不知道李世民与朴太大兄谈了些什么，这会已经赶到了太极宫。

　　果真，来自高昌、吐谷浑、陀严等的六位高僧以僧伽罗为首的带领上已经在太极宫外苦求面圣。

　　柳木到的时候，傅弈也赶到了。

　　傅弈还不知道发生了什么，只知道有这么多番僧要面圣，这他就要插一手。

　　柳木赶到，傅弈已经从太极宫出来，见到柳木后说道：“明天上午，圣人允许番僧在太极殿申诉，招三省六部十三位官员上殿。其中有你，因为事情是发生在三原、泾阳地界，很快礼部就会通知那几个番僧。”

　　傅弈给柳木说话的时候还不忘记看那几个番僧一眼。

　　柳木却冷冷一笑：“给我找麻烦，而且还是在马周大婚的时候让我连杯喜酒都没有喝成，这事没完。”

　　傅弈却没笑，神情严肃地说道：“我当全力助你。”

　　柳木反问：“他们没有找你的麻烦，听说你烧了佛骨？”

　　“一块骨头，让他们来。老夫要将胡法从我大唐除根。”傅弈的语气之中充满了杀气。

　　柳木明白，除根几乎不可能，但压制却是可行的。

　　闲聊了几句后，柳木掉头马头去了长安的闻月阁，坐下之后，抱琴已经将闻月阁整理过的一份资料拿到。

　　“郎君，那些番僧却没有联系大唐任何一个和尚。”

　　“他们……哈哈哈！”柳木猛然间想到了一段剧情，就是后世西游记中的剧情，车迟国！

　　车迟国，以虎力大仙为首的三妖。

　　说是妖，这三位不杀人不放火不吃人也不对唐僧的肉感兴趣的妖怪。他们只作了两件事，一件就是求雨，保证车迟国风调雨顺。这三位能助农耕，能点石成金充国库，能作法为车迟国王祈求健康平安。另一件就是把和尚们变成了苦力。

　　然后结果呢？


第415章 四面楚歌的百济

　　车迟国的结果就是来了四个开了挂的游方和尚，硬是仗着拳头硬将这三妖给打死了。然后还要展现正文战胜了邪恶？

　　果真，史书是胜利者所书写。

　　这个故事可以说把道教黑到了锅底之下，柳木在后世一直怀疑，取经的猴子还是不是当年的大圣，有可能被人偷偷换过了。

　　三清圣像都被扔进了茅厕、被猴子一通大骂雷公电母这道教的神仙象孙子一样的放弃了自己的工作原则。更可恨的是，道教的神仙竟然一一在天空显圣来压虎力大仙这位想发扬道教光大的弟子。

　　车迟国王多可怜，没了三位国师，没了风调雨顺，没有健康长生之术。有的只是道歉，然后把毫无作为的和尚们重新捧上神坛。

　　可笑！

　　柳木笑的很邪，那笑容之中带着一丝怒气。

　　“郎君你生气了？”

　　“没有。”柳木没承认。

　　抱琴又说：“可是笑的很可怕。”

　　“原本我就是想给那些假和尚，还有战乱的时候混入庙里的人，以及不交税的寺庙一点教训。可他们却显然要我难堪，这事既然他们挑起了，那么什么时候结束就由不得他们了。抱琴，派人去告诉傅老一声。就说……”

　　柳木在思考的时候抱琴说道：“就说，郎君很生气，后果很严重。此事让他静观其变，若须帮助请傅老定要出手。”

　　柳木有点惊讶，自己还在组织语言，抱琴却说的比自己想的更好。

　　“就这么说。”

　　抱琴立即出去安排，柳木的脑海之中却满脑子都是西游记，越想越感觉猴子一定是被换过的，绝对不是当年那大闹天宫的齐天大圣。

　　啪，柳木轻轻在自己脸上打了一下，自嘲的笑了：“真傻，那本就是一本小说，那来的齐天大圣。”

　　柳木闭上眼睛回忆自己曾经看过的史书。

　　玄奘这货色取经回来之后确实得到了李世民的接见以及赞赏，但赞赏是人，不是佛。而且就史书记载，李世民要求玄奘还俗，主要是看上了这个人有才。

　　一直到李世民死，也没有真正推崇过佛教。

　　反而李世民曾经在朝堂上就梁武帝父子好佛而国破家亡有过长篇的发言。李世民对玄奘也仅仅是想借助玄奘控制大唐的佛教。

　　纵观历史，西游记完全是胡扯。

　　柳木正在胡思乱想，却见抱琴快步进来在柳木耳边说道：“百济使节苦求，想见郎君。而他们的队伍还没有进礼部迎宾馆。”

　　“什么意思？”柳木反问。

　　“不知，要见还是不见？”

　　“见，我换个衣服。”柳木不明白百济使节为什么这么急的要见自己。

　　一刻钟后，闻月阁西楼一处雅间，百济使节进屋就送上了一份礼单，柳木刚刚坐下就听百济使节说道：“我百济愿立法，百济纵然是王族也会尊此法，所有女子十二岁之时您派人挑选过后，方可谈婚嫁之事。”

　　柳木感觉一万只羊驼在自己面前列阵狂奔。

　　这什么跟什么？

　　怎么会有这么变态的法令，而且还要让自己挑选过，难道自己是那种好色到无边的人吗？

　　柳木侧目看了穿着男装的抱琴一眼，抱琴微微摇头，抱琴也不知道发生了什么，也没有相关的情报。

　　柳木问道：“百济是我大唐受封的属国，我大唐视百济为兄弟之邦，有何难处尽管提。但凡是能作到的，绝对尽力而为。”

　　“我王请大唐作主，愿与新罗结盟，不再相互攻伐。更代倭王请求，想与大唐通使。”

　　“你们和新罗在打仗吗？”柳木淡淡的问了一句。

　　“贵人，您有所不知，新罗眼下厉兵秣马，高句丽似乎也得到贵国的支援，增加了大量的兵器。唯有我百济在苦苦支撑，与高句丽结盟是无奈之举，只为对抗新罗。眼下他们两国都在练兵备战，我王不安。”

　　听百济使节这么一讲，柳木心说怕是靺鞨倒卖给高丽铁的铁器数量会更大。

　　柳木说道：“大唐并没有卖铁器给高句丽，给百济的了些铁制农具都有备案可查。我会派人调查，是谁违令将铁器卖给高句丽以造成半岛之恐慌，当重责。”

　　“靺鞨人……”百济使节立即高喊了一句。

　　柳木这才回过神来，百济使节这么急这么慌，足可见半岛形势已经相当严峻。

　　高句丽一直自认为自己就相当于当年的魏，若想一统天下必先灭一国，而新罗他们打起来很吃力，百济是他们的盟国，可百济最弱。灭了百济之后，全力对付新罗才有胜算。

　　“恳求贵人施恩，助我百济渡过难关。”

　　百济使节跪了，行了大礼。

　　柳木慢吞吞地说道：“这等大事，我不敢应你，我需要秦王殿下的应允。无论是助你百济，还是与倭王通使，都需要秦王殿下的允许。”

　　“我带了贵重的礼品，而且倭王送来了一位贵人。”

　　“贵人？”柳木笑了。

　　百济使节赶紧说道：“在您面前倭国自然不敢称贵人，但这位确实是倭国尊贵之人，她的祖母是……”

　　百济使节讲的这亲属关系听的抱琴头皮发麻。

　　可柳木却听很仔细，而且也听清楚了。这位的奶奶是就是后世被称为推古天皇的女人，而后她的舅舅是圣德太子，她的父亲是圣德太子的弟弟，她的外公是推古天皇的亲弟弟，她的外婆是推古天皇的亲妹妹，她的……

　　总之一句，她的父辈、母辈向上数三代，后世能称为天皇的就有四个。

　　在百济使节眼中，这已经是血统纯到不能再纯的倭王室公主。

　　柳木侧头问抱琴：“秦王殿下何时回长安，若是今晚回长安派人请到我这里喝一杯。”

　　“是！”抱琴退了出去。

　　柳木再对百济使节讲道：“我来安排，你让人盛装打扮。新年之时，我就能让秦王殿下给这位倭公主一个名份，而后我会说服秦王殿下助你。但我要求……”

　　柳木没说下去，因为百济使节依然是跪在那里抢着说道：“您无论何种要求，我百济一定作到。”


第416章 那一声惊呼

　　听到百济使节这么回答，柳木说道：“好，之后我会派人和你谈，安心。我柳木作事从来不欺负人，我喜欢让合作的人心里都舒服，都满意。速去安排，无论秦王殿下今晚是否回长安，你们也要事先作好准备。”

　　“是！”百济使节跪着退到门边，然后离开。

　　柳木脑袋里感觉懵懵的，一直到一个时辰后李世民到来，柳木才明白是为什么。

　　“二哥，看来百济在咱们长安安插有眼线，否则你们在酒宴上说的话竟然这么快就传到百济人耳朵里，思之极恐。”

　　李世民摆了摆手：“未必是在酒宴中听到。那话当时讲完，周围的人有很多。而后很快其他院子吃酒宴的人也听到。那姓朴的老货非但不以为耻反以为荣，借着酒劲在外面公开还喊过一次。”

　　“只要不是有眼线安插在身边就让人安心了，这新罗人，唉！”

　　柳木都不知道如何评价了。

　　“派人去打探，闻月阁有专门研究半岛的几人给我的意见是，他们认为这条法令非是强行恶令，而是愿来大唐的是民间的呼声。”

　　“查过才知道，倒是二哥，在我这里醉一次，我给你讲个人。”

　　柳木讲了那亲戚关系，李世民这么精明的一个人都感觉一个头两个头，让柳木讲了两遍，李世民都没有分清这其中复杂无比的亲属关系。

　　“二哥，往简单里想。就是有一个女人，连嫁两次，嫁的都是同父异母的哥哥，然后她和嫁的两个人都作过倭王，然后是她妹妹儿子，也作了倭王。他妹妹的另一个女儿……”

　　李世民咬牙听着，这些绕嘴的话听起来头疼。

　　最终，李世民咬紧牙关说道：“你保证，倭岛对我大唐有大好处。”

　　“我说错了，这个给你。”柳木一指自己的脑袋后，李世民重重一拍桌子：“如此这样，就用你的话，纵然是一头母猪二哥也认了。”

　　李世民的表情比起赴刑场好不到那里去，那是一种绝决。

　　柳木吩咐人准备酒菜，既然让李世民装醉，总要有个样子装一装。

　　酒菜摆上来之后，李世民示意让自己和柳木单独待会，抱琴与李世民的护卫随从都退到了屋外。

　　“小木，和尚们闹事的事情我已经听闻了。这些人闹一闹无所谓，但西域的番僧代表的却是各使节团，父皇为此时在明日增加一场朝会，可见很重视，你打算如何？”

　　李世民问的很严肃。

　　柳木没有立即回答，而是反问：“二哥，你如何看佛门、道家、儒家？”

　　“能维持我大唐安定的就是好家。”李世民丝毫也不避讳这样的问题，在他眼中一切都比不过他的天下。

　　这时，柳木突然一种很害怕的感觉从心底涌了出来。

　　看到柳木脸色微变，李世民问道：“想到什么了？”

　　“想到一件极可怕的事情，我讲给二哥听听。”

　　李世民给自己和柳木各倒了一杯酒，示意柳木随便讲。

　　柳木说道：“我脑袋里冒出一个念头，就是借口高昌的妖僧妖言惑众，发兵攻打高昌。这个念头在脑袋里一闪而过，却是让我自己都感觉到害怕了。”

　　“怕？”李世民大笑：“攻打高昌是必行之国策，只是早打晚打的事情，理由、借口，这一切都是为了出兵。当年二哥随父皇反隋，最初高呼的是清君侧以及勤王，立了一个小东西为皇，图的是什么。”

　　“就是给天下万民一个理由。”

　　李世民轻轻一拍桌子：“没错，就是一个理由。而后，禅位是什么，纯粹就是找一个正统的理由。但理由再多也需要先打败敌人，胜了说什么都行，败了说什么都不行。就说眼下吧，我与太子。”

　　李世民又提到了太子，这个话题有点敏感，柳木没接话。

　　李世民却显然不在乎了：“我胜了，我让大唐天下富足，万邦来朝我就是明君。反之，我作的不好，这天下就会有人借口造反，甚至于是咱们自家人。李孝恭属于谁强服谁，弱者他一定会反。”

　　这话当真让柳木吓了一跳。

　　哈哈哈！

　　李世民爽朗大笑两声：“再说咱们兄弟败了，怕是太子会在史书上将你我二人写的猪狗不如，所以你怕什么？”

　　李世民这话说太实在，实在到柳木都不好接话。

　　也就是在闻月阁，这里四周都是把命卖给柳木，或者说将身家性命都赌在李世民身上的亡命游侠儿，换个地方李世民都未必敢说这样的话。

　　柳木说道：“二哥，大秦对外发动了许多次战争。他们的理由更单纯，异教徒必须是奴隶，不服者杀死。大食更直接，要么信他们的教，要么死，否则连当奴隶的机会都没有。你说我怕不怕。”

　　李世民听出来的，柳木怕的未必就是这两国，柳木怕是教义之争。

　　“也对，这样的理由确实有些怕。看来这佛、道、儒之间，二哥须认真的想一想。倒说眼前，番僧很明显的是要找你的麻烦，你当如何应对。”

　　“我一点也在乎，他们玩不过我。这些个番僧还不是那种勇武无双的过江龙，几只小虫子就敢在长安想翻云覆雨，也不打听打听，咱们这大唐长安城是个什么地方。我已经派人四处去收集我要的东西，明天就让他们好看。”

　　李世民笑问：“那大唐长安是什么地方？”

　　“天下的中心，天下第一城。”

　　“好。”李世民痛快的喝了一杯，柳木这话他喜欢听，相当的喜欢。

　　柳木却说道：“二哥，明天你不用帮我说话，区区番僧我对付他们有的是办法。”

　　“那么，喝酒！”李世民举起了酒杯。

　　大约一刻钟后，柳木来到了屋外，示意李世民的随从扶李世民去休息。

　　李世民醉倒没有真醉，不过也有几份醉意，毕竟是连喝了两场酒，而且老程那些人都是大唐出了名的酒中恶鬼。

　　带着几分醉意，李世民独自一人靠在软垫上休息。

　　这时，一个身影出现，雪白的衣服苍白的脸，那血红的嘴唇张开之后却是漆黑的牙，在半醉的李世民眼中如同鬼魅。

　　啊……


第417章 倭女盛妆

　　大唐秦王李世民的一声惊呼，当下四名护卫冲了进去。

　　屋内，李世民也仅仅是一声惊呼，心跳也有加速，那突然在暗处出现的女子确实让李世民受到了一些惊吓。

　　护卫冲进屋外，李世民抽出护卫的腰刀，刀尖指向那年轻的女子：“你是何人？”

　　柳木也赶到了，他就在距离这不到十步远的屋中。

　　见到这一幕，柳木很是一愣，转而哈哈大笑。

　　盛妆，这确实是盛妆，虽然柳木是头一次亲眼见到，但前世在书中读到过，也看过有些记录片。

　　那涂着白粉的脸，苍白。连眉毛都刮掉之后的脸，再加上夜里那双眼睛，然后是鲜艳无比的红色嘴唇，当嘴唇微微张开那漆黑的牙。

　　柳木记得后世记录片上有个船长对此评价过，化了妆的女人们，就象是显现日前夜的魔女。虽然到现在柳木也不知道什么是显现日，但魔女却是通俗易懂的词语。

　　看到柳木大笑，李世民反手将刀扔给了护卫，然后一脸怒气的离开。

　　在李世民眼中，柳木又一次成功的整了自己。

　　“殿下，这确实是盛妆。而且是顶级贵族的妆容，这一点去过倭国的裴世清可以证明，我依然相信倭国的诚意。”柳木挡下了李世民。

　　李世民盯着柳木的双眼，很快就相信柳木说的是实情。

　　李世民贴近柳木的耳边低声说道：“我就不相信，你在夜里突然看到不受一点惊吓。”

　　柳木也极低声回答着：“二哥，百济人也用这样的妆容。新罗人虽然没这么恐怖，您知道我头一次见到金德曼的时候，脑袋里只有一个念头，就是把鞋底印在她脸上。”

　　李世民这时才反应了过来，金德曼现在的化妆很古怪。

　　不！

　　应该说独孤兰若的化妆就非常的古怪，与大唐的贵妇有着极大的区别。而金德曼应该是学独孤兰若的，这或许是柳木喜欢的一种方式。

　　此时，那位倭岛公主紧紧的伏在地上，她还不明白发生了什么。

　　汉话她能听懂的只有简单的几个词语，柳木与李世民刚才快速的对话她完全听不懂，但她却能够看得出李世民不高兴。

　　这时，百济的使节与倭岛使节也都到了。

　　李世民原本冰冷的脸上瞬间就出现了一丝笑意：“本王已经感受到你们的善意，但本王以为这样的会面是不合适的。安排一下，除夕之夜的宴会请……她如何称呼。”

　　“尊贵的大唐秦王殿下，梅女王！”

　　柳木在旁说道：“倭国的皇室无姓，女王我想应该是一种类似公主的封号，梅是她的名字。”

　　“这位梅，随本王一起参加除夕夜宴，赐锦十匹。”

　　李世民遵守了他的承诺，那怕是一头母猪他也会表示出宠爱，为大唐天下计，李世民忍了。

　　百济与倭岛的使节立即表示感谢。

　　李世民又说道：“关于通商的一切事务，柳驸马全权作主。这不仅仅是本王的意思，我大唐皇帝也有过数次授权，大唐现对外的一切通商皆由柳驸马全权处置。你们……”李世民突然笑了：“也应该感谢一下他。”

　　说罢，李世民轻轻一摆手，示意回府。

　　柳木上前一步准备说话，被李世民用眼神瞪了回来。

　　李世民走后，有秦王府的随从上前对倭国使节说道：“殿下以为，这样的会面有损贵国公主的颜面，明日会以礼迎入秦王府。”

　　“感谢殿下，外臣苏我须叩谢。”

　　“告退！”

　　秦王府的离开后，柳木将一根牙签扔在嘴里，冷笑两声：“你们突然这么恭顺，难不成是丰御食炊屋姬近来身体不好，或是上宫王已经死了。苏我虾夷想选择一个他能控制的倭王，所以才要四处借力，可惜百济自身难保。”

　　“哈哈依！”苏我须跪了，他万万没想到的是眼前这个年轻人看透了当下倭岛的形势。

　　“既然我们秦王殿下应允，那我就给你们每年百万贯的生意，想来可以换到足够的支持。顺便说一句，秦王殿下是上国亲王，他喜欢帮助属国。我是个贪婪的恶人，我喜欢实实在在的好处，想一想能给我什么，再来谈吧。”

　　柳木说完转身就走，可没走几步又转回头：“别想着送个女人就能糊弄我。”

　　百济的扶余呷与倭岛的苏我须相互看了一眼，两人是同一个表情，都感觉今晚上发生的事情完全超出了他们的理解范围。

　　倭人来就是求一个贸易权，要贸易来换取倭岛各大贵族对苏我氏的支持。

　　从而完成真正驾空倭王的行动，让倭王成为一种象征，而不是实权者。

　　这个时代，倭人还没有天皇的叫法，真正的历史上唐高宗李治被称为天皇大帝之后，也就是再过六十多年，倭人才学着有了天皇这个称呼。

　　天皇在汉语当中，代表的是唐高宗，而不是倭奴王。

　　至少在明代还是这样。

　　“这事，唉！”苏我须叹了一口气：“刚才尊贵的大唐秦王殿下明显就在暗示，让我苏我氏也送一位去给驸马，可驸马刚才的话让我听不明白，或是我汉语没有学好。”

　　“我认为是这样，驸马要的是更实际的合作。我研究过新罗与驸马的贸易、东突厥杜尔王子殿下部与驸马的贸易以及室韦人与驸马的贸易。此事可以商议一下，具体要怎么办。”扶余呷的话得到了苏我须的认同。

　　扶余呷又说道：“刚才柳驸马的意思，以我的理解是，光靠和亲是不够的。”

　　“有理。”

　　两人正商议着，突然有一个小跑着过来，靠近百济使节说道：“刚刚，我们送给了秦王殿下的一名随从一些礼物，得到了一样信息。”

　　“讲！”

　　“秦王殿下在上了马车之后，给身边人的吩咐，在除夕新年晚宴的时候，在泾河大赛场给倭公主安排坐在他身旁。而后，也让人去告诉柳驸马，也让他留下身旁的坐位。”

　　扶余呷与苏我须同时点点头，他们心中有数了。

　　可真相是什么。


第418章 木之精明

　　李世民在故意演了那出戏上了马车之后，在骂街。骂柳木是个混账，至少柳木是事先知道倭贵族女子那恐怖的比鬼还可怕的妆容是什么样，还特意派人去问询问裴世清当年去倭岛见到的，以及所知道的。

　　在回府的路上，李世民越想心里越不痛快。

　　正好这时，有骑士飞马靠近，在马车窗户边汇报着：“殿下，倭岛使节派人送了二十名婢女，只说是侍奉殿下，以及在他们的公主入府之前，这些婢女先学习秦王府的规矩，以及……”

　　“就是理由很多，人已经往秦王府送了，是不是？”李世民追问。

　　“是！”

　　听到这话，李世民低喝一声。

　　“停下。”

　　李世民吩咐之后马车停下，李世民下了马车在雪地里走了好几圈，然后叫过一人：“备马，然后本王去看一看那些个婢女。”

　　“殿下，这怕不合适，这些人还没有验明……”

　　不用等亲卫劝阻，李世民手一挥：“不必多言，本王要亲自挑选一人，让她盛妆，而后拿本王令牌就趁今夜送到柳驸马屋内，任何人不得阻止，不得打扰。速去安排。”

　　这是报复，来自李世民的怨念。

　　一个时辰后，已经过了子时，差不多到了丑时，也就是凌晨一点多。

　　柳木已经在梦中，拿着秦王李世民的令牌，任何人也不敢挡，这可是李世民精心挑选的一位，盛妆之后那怕李世民心里有准备，可以黑夜里看到之后依然感觉是那么的吓人。

　　倭人不明白，为什么大唐秦王会连夜送人给柳驸马。

　　扶余呷告诉苏我须：“根据我们留在长安的人所讲，这位柳驸马所娶的公主虽然是大唐皇帝的义女，但却是秦王殿下最在意的妹妹。而后秦王殿下与大唐太子的皇位之争，柳驸马是拼上身家性命不顾一切相助，这才让秦王殿下距离皇位近在咫尺。”

　　苏我须表示能够理解。

　　他们在倭岛争权势的时候，败就代表全族死光。

　　曾经苏我氏与掌握大权的物部氏争斗，最终的结果就是物部氏死绝，其间的凶险，困难根本就无法用语言来形容，可以说当年年少的苏我须日日在恐惧中度日。

　　丑时中，约凌晨两点。

　　两位倭国盛妆女子被带到了柳木屋前，在旁边屋休息的抱琴大概猜到了原因，此时她也不敢挡，甚至不敢多说一句话，因为是秦王府的两位高等婢将人送来，抱琴也只是检查了这两人身上有没有武器之类。

　　这两位，一位是李世民挑选的，另一位是苏我氏原本就考虑选择的，苏我凌。正式的文书记录叫凌御前。这个御前就相当于阁下的意思。

　　两人一前一后入内，门关上了。

　　抱琴与两位来自秦王府的高等婢就在门外等着。

　　一炷香时间过去了，没动静。

　　一刻钟过去了，依然没动静。

　　这下连抱琴都感觉到意外，拉开门拿着烛台走进去看了一眼，却见一个靠在床脚合衣而眠，另一个没睡着，却是被柳木手臂压着，在烛光下那盛妆就是抱琴这样的人看着都感觉象鬼。

　　那两个秦王府的婢女甚至不敢去看。

　　两位秦王府的婢女退到门外之后，跪坐在门边，她们显然要等天亮。

　　抱琴打了一个哈欠回屋睡觉去了。

　　次日清晨，柳木醒来，昨晚苏我凌进屋的时候柳木就知道，但柳木就是没睁眼睛，因为这是闻月阁，不可能有人敢在夜里害自己。

　　硬是忍到抱琴进来又出去，柳木快速的拿出一个眼罩套在眼睛上，这才继续睡。

　　醒来之后，柳木走到门前，先是将自己戴着的眼罩塞到口袋里，然后推开门伸了一个懒腰：“来人，更衣，备车，太极宫。”

　　说完后，柳木转身回屋。

　　此时屋内的光亮还不算亮，就这一回头看了那么一眼，那恐怖的红唇黑牙苍白脸，柳木都感觉心中一哆嗦。

　　柳木心里骂，可又不敢骂出声。

　　半个时辰后，太极宫前。

　　李世民已经接到了报告，柳木平静如常，就象什么事也没发生过一样，根本不受那种惊吓。

　　见到柳木乐呵呵的从马车上下来，李世民就要有一种立即对柳木拳打脚踢的冲动。

　　来到李世民面前，柳木递过去自己的眼罩：“二哥，你想整我没那么容易，我早有准备。不过你别怪我，我虽然知道倭人那盛妆很吓人，可当时我确实忘记了。这事咱们揭过，不再提了行不行。”

　　“再议。”李世民没接话，径直往太极宫内走去。

　　柳木快步跟上：“二哥，最多我送你一个足够价值的情报。”

　　“先说。”

　　“这次跟着高句丽使节团来的人当中，有一个叫渊盖苏文的年轻人，他渊盖家在高句丽就是望族，探子之中有会观面相的，您可以叫袁天师找个机会看看，这家伙脑生反骨，我敢说高句丽王族高建武，必死在他手上。”

　　柳木说完，李世民完全不在意的摆了摆手：“纵然是真的，也不够价值。”

　　“二哥，我有一计，可让后隋消失。”

　　“无趣，那后隋已经是掌中之物，依然不够价值。”李世民冷着脸继续往前走。

　　柳木快走几步跟上：“二哥，您身为秦王殿下，别这么小气行不行。”

　　“行，这次不计较。不过你欠二哥的，关键时候你帮二哥办一件大事，这事就算了结。至于什么事，眼下似乎也没事可办，先记下。”

　　“成成，二哥怎么说怎么好。”柳木乐呵呵的笑着。

　　李世民也笑了，笑过之后眼神之中却有一丝杀机。李世民心中已经想好是什么样的一件事，只是眼下不合适讲，四个字，斩草除根！

　　时机不到，所以李世民先留下这伏笔，到时候必须要有柳木的支持。

　　太极殿内，重臣们基本上都到了，今天这里安排有座垫，无数是大唐的臣子，还是西域的使节与番僧，都有座垫。

　　进殿之后，李世民扫了一眼后对柳木说道：“没有节杖。”

　　柳木迟疑了一下才反应过来，没有节杖是什么意思。


第419章 番僧

　　使节们没带节杖，就代表今天的事情不是国事，而是就事论事。

　　李世民特意提醒了柳木一句，就是让柳木掌握分寸。

　　柳木进殿之后，坐在属于自己的那个地垫之上，而后向李渊施礼：“父皇，儿臣正在筹备除夕夜宴，不知父皇召儿臣为何吩咐。”

　　李渊没开口，伸手示意番僧代表可以申诉。

　　来自乌兹国的国师僧伽罗起身先是对李渊一礼，而后说道：“小僧想问，为何在大唐长安以北许多地方大肆的奴役僧侣。”

　　柳木坐在那里一动也没动，眼睛直视前方。

　　太极殿中极是安静，大唐重臣们今天是来主持公道的，可以理解为后世的大陪审团，李渊就是大法官。

　　僧伽罗看没有人开口，再次说道：“尊贵的大唐皇帝，大唐长安以为许多地方在奴役僧侣，小僧得知那里是柳驸马管辖之地。”

　　“我！”柳木这才一指自己，然后反问：“奴役僧人，没有呀！”

　　柳木的回答连傅弈都无法保持淡定，那么明显的，十几万僧人在给你当苦力，你竟然说没有奴役，换个理由，那怕无赖，那怕要打仗都行，可不能这样回答。

　　僧伽罗丝毫不气，也不急，当下问道：“数万僧人正在作修河、修路的苦役，可有此事？”

　　“有！”柳木大大方方的回答了。

　　“这还不算是奴役？”

　　柳木起身，几步走到了萧瑀面前：“萧公，晚辈请求您帮助解释奴役一词。”

　　萧瑀不明白柳木是什么意思，但眼下那怕他也信佛，面对西域番僧他绝对会一致对外。

　　“依大唐新典，奴为奴隶，役为驱使。奴役应解为视奴隶一样的驱使。”萧瑀给了一个公正的解释。

　　柳木反问僧伽罗：“不知道你可否认可这个词的解释。”

　　“认可。”

　　“那好，这些人不是奴隶，因为大唐律没有定义他是奴隶。而我给了他们可以保暖的冬衣，每天足以吃饱的食物，还有工伤医疗、加班奖励，甚至还有过年的年赏。所以我不明白，奴役这个词……你脑袋有病没有。”

　　前两天还正常点，最后一句柳木恶狠狠的骂了过去。

　　这还不算完：“老家伙，本驸马很忙，你呼一口气的时间本驸马就有几万钱的进账，为这点小破事你竟然耽误本驸马富贵的时间。”

　　“你，你打断我弟子的腿。”

　　“你懂不懂什么叫禁区，我的地方，我的禁区。有大唐皇帝的金牌，纵然是大唐的官员要进入也须有圣令才可以，若不是看在他们是来访问使节的份上，我就把他们的脑袋挂在树上。”柳木凶恶的盯着僧伽罗。

　　僧伽罗被柳木的眼神看的有点心虚，他有点怕。

　　相比大唐他更怕柳木这种不受控制的疯子，柳木的八百杀神已经是西域的一个传说，恶梦一样的传说。

　　“低声，这里是太极殿。朕叫你们来是讲道理的，不是吵架的。再有不当言论当重责。”李渊开口指责了柳木。

　　僧伽罗赶紧表示感谢。

　　而后僧伽罗对柳木说道：“那么，你总有驱使僧侣作工之实。对否？”

　　“没有，依我大唐律，丁要有役。各寺庙欠下的役，我一没有让老僧作工，二没有让幼年僧人作工。而且我是花了钱从各府换到的役工数，何来强迫之说。”

　　僧伽罗有点被问住，因为各国僧人都是免税的。

　　“你认为，进了寺庙就可以不遵守我大唐律了吗？”柳木笑着反问了一句。

　　“不，各寺应当遵守所在各国的律法。”僧伽罗就这一点给了肯定的回答。

　　柳木来到刘政会面前：“刘尚书，我大唐律中私制甲胄，半副就流放三千里。私藏甲胄一副，充军三年。晚辈没有记错吧。”

　　“没有。”

　　柳木再来到僧伽罗面前：“你知道各寺庙搜出多少甲胄？你知道论大唐律，应该有多少人被斩首，多少人被充军？”

　　“这……”僧伽罗被问住了。

　　这时，另一僧站了起来：“寺中当有护寺，以自保！”

　　“你那来的？”

　　“高晶国师，鸠摩轮王。”

　　“你刚才的意思是，寺高于大唐律？或是说，我大唐国内还有什么不安定需要留兵器甲胄自保？”柳木反问。

　　“不敢！”

　　“我大唐已经从宽发放，仅收缴兵器甲胄，补足役工之数，罚没非法财物。驱逐……”

　　说到驱逐二字的时候，柳木靠近鸠摩轮王：“你们能确定，那些个人就是僧人吗？或是说，剃光了头就是僧人。再或者说，有庙里打开寺门，有人说他要作僧人，然后就是僧人了？”

　　“不。”僧伽罗接着说了很多规矩，很多条例。

　　柳木大笑：“长安城南，还有几座庙，我的意见是将那些人分开一个个的考，谁不合适立即乱棍打死，假冒僧人难道不是亵渎你们那个什么佛祖吗？”

　　“臣以为，当考，既然佛是从西域传来，那么请几位高僧出题。”傅弈这个时候跳了出来，他可是知道，大唐的秃贼们没几个真正精通胡法的。

　　柳木这时上前，从背包之中拿出厚厚一叠纸。

　　“圣人，最近役工们有些闹事，这是他们提交的意见书。儿臣是一个很公道的人，他们有意见可以提，合理的建议可以采纳。这其中按过上万手印的有十六份，儿臣挑两份给您念念。”

　　“念！”李渊允许了。

　　“头一份，按下的手印作登记的超过七万人认可这条建议，他们要求饭菜之中有肉。因为道士工区每三天会有一次肉食，所以僧侣工区极为不满。”

　　“混账……”李渊大怒，无论以前是什么样，无论西域是什么样。中原的和尚是禁止吃肉的，自梁武帝以来，各寺就有戒条禁止吃肉。

　　在所有人都认为李渊是在生这些和尚的气之时，柳木却赶紧施大礼：“儿臣知罪，是儿臣没有交待清楚。没有公正的对待每一个役工，所以引发了不满以及一些混乱，儿臣愿受罚。儿臣保证不会再发生这样的事情。”


第420章 强国之民

　　李渊愣了，柳木请那门子的罪。

　　事实上，李渊生气的真正原因就是因为和尚们要求吃肉。

　　“还有第二条，原僧区的许多人要求与家人见面，因为道士工区家人是可以住在一起的，至少也可以每十天见一次面。许多尼有了身孕，腹中胎儿的父亲却不在身旁，这一点也是儿臣考虑不周，儿臣有错。再次请罪。”

　　李渊差一点就将桌上的茶杯砸在地上了。

　　他是真生气了，他相信柳木说的是真话，这些个还能算是和尚吗？

　　可此时，柳木明显就不承认那些人是僧尼，咬死那些只是混入寺庙的想逃避丁役赋税的人，李渊倒是明白了柳木的苦心。

　　李渊说道：“公正，我大唐作事讲的就是一个公道。罚俸一年，宗正寺记录在案。刑部、工部派员备查，若再有偏颇之举，重责。”

　　李渊罚了柳木，让朝臣们都甚至以为，刚才李渊不是在生和尚们的气。

　　柳木这时走到僧伽罗身旁低声耳语：“想传教，就要首先守我们大唐的规矩。换句话说，影响我大唐统治的就一定要死，你在乌兹国敢影响王权吗？”

　　僧伽罗对着柳木一礼：“小僧受教。”而后僧伽罗又来到李渊面前：“小僧误会了驸马，小僧向尊贵的大唐皇帝保证，佛门绝对不敢有丝毫影响大唐安稳，影响大唐皇帝威严之事，小僧只是一眼被蒙蔽。”

　　僧伽罗是聪明人，他听出了柳木的话，也感觉到了这气氛的不对。

　　在僧伽罗眼中是中原的佛门被有些人利用，借佛门的名义暗中作出了不利于大唐的事情，所以才有灭佛之事。

　　佛门存在的基础不是几座庙，而是无数的信徒，以及真正的被人崇拜的高僧。

　　柳木看着僧伽罗的举动，心中反而不安，太顺利了，顺利的让自己感觉到怕，这老家伙绝对是一个高智商的人，肯定有什么计谋。

　　这时，鸠摩轮也准备上前说话，柳木却在他身边说道：“你回去告诉高昌王，因为你的表现，我准备灭高昌，让他赶紧作足了准备。而你，最好别逃，逃到那里我就攻打那里。”

　　“你……”鸠摩轮一指柳木，高呼着：“你，你……”

　　连喊了三声，鸠摩轮也没有继续说下去，柳木这次大声说道：“我警告你，在我大唐境内，你既然是和尚，就不许吃肉也不许近女色，否则别怪我将你乱棍打死。你别当我说话是玩笑，你可以试试。”

　　“你，你……”

　　柳木不再理会鸠摩轮，转身向李渊一礼：“父皇，昨夜有四个和尚近风月、食肉饮酒。其中一人声称是高昌僧人。估计现在已经移交了长安府，动手打他们的是长安寻常百姓，儿臣认为，长安百姓无罪，肯定特赦。”

　　李渊没接口，他不明白柳木这是在干什么。

　　柳木又说道：“父皇，儿臣以为尊重是必要的礼节，既然来我大唐作客，我大唐自然有好客之道。但客人也应该遵守我大唐律，任何违律者应依律处罚，昨天有人看到御道上有人僭越，儿臣以为当重罚。”

　　“儿臣附议！”李世民站了出来。

　　“那此事，二郎酌情处置，既然是客人，不知者初犯从轻，再犯者依大唐律处罚。”李渊给了指示。

　　此时，重臣们反应过来了，这就是典型的胡萝卜加大棒的作法，恩威并施。

　　太极殿上的风向立即就变了，原本是讨论柳木奴役僧人作苦力，此时却成了讨论使节团是否有遵守大唐律，那么在多少属于豁免的内容。

　　而使节主使有多少特权于优待，使节团的成员出行是否允许带武器。

　　如允许武器，那么武器的限制是什么等等……

　　柳木找了一个借口告退，他才没兴趣听这些呢。

　　太极殿外广场，柳木走到广场正中突然双臂伸向天空狂笑着。可这笑声没有持续多久，却见柳木紧握双拳嘶声裂肺的吼叫着。

　　站在太极殿正门前广场上的禁军士兵看的清楚，柳木眼睛通红，脖子与双拳上青筋暴起。

　　一位禁军校尉来到柳木身旁：“驸马，宫内禁止大声喧哗，您若再喊我就要将您拿下。”

　　柳木笑了，轻轻的摇了摇头，迈步往外走。

　　那禁军校尉摆出押送柳木出宫的架势，却是暗中说道：“驸马，若是那些个番僧让您不痛快，咱们兄弟在长安城之中给他们找些麻烦不是问题。”

　　“不，你们别参和。心意我领了，送我出宫吧。”柳木拒绝了校尉的好意。

　　柳木为什么狂笑，又怒号，怕天下间只有柳木自己才明白。

　　就在刚才，柳木想到了前世。

　　前世自辫子朝开始，洋人就是特权者。而柳木有一次去花旗国旅游，结果在机场被人扒了一个净光，行李被乱扔了一地，而且还被用枪顶着头，理由就一个，疑似恐怖分子。那是柳木一生都忘记不了屈辱。

　　事实上，柳木仅仅就是对推了自己一个机场地勤人员表示了不满，仅此。

　　就是刚才，在太极殿上，柳木生平头一次感觉到了身为华人的骄傲，我大唐强，唐人就腰板硬。

　　再说僧人事件。

　　柳木还真的以为就象西游记一样，来了几个牛逼无比的和尚来找自己的麻烦。

　　结果呢？

　　他们连大声都不敢，还是以求个情讨个情面的说法。

　　弱国无外交！

　　太极宫正门处，禁军校尉押送在太极殿前大声喧哗的柳木到此，正准备回到自己值班的位置去，柳木突然对他说道：“三年内灭高昌，灭高昌的时候我会想尽一切办法叫兄弟们去争这个军功。”

　　“什么？”校尉惊呼。

　　“什么？你说什么？我什么也没说过，倒是你，又胖了些。我估摸着再胖下去你连我的家丁都打不过。”柳木乐呵呵的在那校尉的肚子拍了两下。

　　刚才柳木说什么，柳木反正是不会承认的。

　　校尉抬起手右拳用力的在左肩膀上打了一下，这是大唐的军礼，只是他的动作太用力。


第421章 姬发式

　　柳木回泾阳去了，今天是腊月二十九，明天就是除夕，大典还有许多要准备的事情。

　　到傍晚的时候，一名禁卫校尉特意跑来找柳木。

　　“怎么，年赏没给你们发够？”

　　“够了，够了。我来是特意告诉郎君，今天午后在长安城发生了一件大事，秦王殿下让颉利的使节团缴械，所有非我大唐盟约的使节团，所有的武器甲胄都要交出来，无一例外，谁敢不满就干掉谁。”

　　听这校尉一讲，柳木真是大吃一惊。

　　要说自己争的是一口气，谁想李世民就直接上手了。

　　虽然这校尉讲的轻松，可柳木能想到当时那剑拔弩张的紧张气氛，肯定是一触既发的对峙，而最终李世民胜了。

　　“我大唐威武！”柳木痛快的吼了一声。

　　那校尉又低声说道：“还有那四个去伎馆的番僧，刑部的兄弟暗中作了手脚，他们以后都别想了。”

　　“去势？”柳木追问。

　　那校尉点点头后低声说道：“是上面有人暗示的，是谁咱不敢讲。”

　　哈哈哈！柳木爽快的笑着，心说这些人还真狠，也真敢干。

　　特意跑来告诉柳木这消息之后，禁军的校尉就回去了，他来这里的借口就是核对禁军四卫年赏的事情。

　　校尉走了没一会功夫，一位来自尚书省的小吏就到了。

　　一份尚书省的正式公文。

　　公文的内容是柳木那边所有的和尚，只要承认自己是因为逃避战乱而成为和尚，自愿还俗的，补足赋丁役税之后，可同等平民。

　　“等同是什么意思？”柳木拿着文书问了一句。

　　“就是没永业田，不分田的平民。”小吏是正规的书吏，懂得这文书中每个用词的意义。

　　柳木也没什么要问的，签字之收等同于四县之地已经收到这份公文，然后要立即开始执行，依大唐律一月内必须见效果。

　　尚书省的文书柳木必须无条件执行，至于为什么要有这个命令，柳木没浪费脑袋去想。

　　回，回去休息，明天就是除夕。

　　柳木一进泾河码头的小院独孤兰若就迎了上来，脸色很不好：“你从那里找了两个鬼魅过来，二嫂送我回来的时候她们出现见礼，吓的二嫂差一点叫出声来，我也是心里突突的。莫不是，你喜欢这种鬼样？”

　　“夫人，情况是这样的……”柳木给独孤兰若把所有的情况详细的讲了。

　　最终柳木补充了一句：“我要声明的是，这事就是二哥坑我。”

　　“我怎么感觉着，是你坑了二哥？”独孤兰若说了一句非常非常公道的话，这事就是柳木坑了李世民，李世民的报复竟然还没有起效果。

　　“想一想，那银山！”柳木不想再解释。

　　独孤兰若是知道倭岛银山之事的，若是真有那么大的银山，那么李世民作为既然成为大唐皇帝的秦王殿下，纳一个小邦的公主填充后宫是应该的。

　　“行了，你去那倭女的屋中睡吧。”独孤兰若说完就要回屋。柳木赶紧快走两步跟上：“不去，一睁眼吓的一哆嗦。这事要从长计议，明天先重新打扮一下她们，省得看着让人心里发慌。”

　　独孤兰若偷笑着。

　　次日，柳木醒来头一件事情就是找到崔一叶、高履行，查问除夕夜宴的准备工作。

　　当听到一切都准备就绪之后，柳木开始他的第二件重要的事情。

　　午后！

　　给苏我凌还有那个没名字，暂时算是苏我凌婢女的倭女重新选衣服，重新化妆。

　　“头发剪了！”柳木拿了一张纸，简单的画了一个图样，当下就有婢女负责去剪头发。苏我凌跪坐在那里连眼神都没有一丝变化，她没有丝毫反抗之心。

　　独孤兰若在另一个屋整妆。

　　大唐公主的盛妆从沐浴开始，然后是作头饰化妆，至少需要一个半时辰。

　　特别是那凌云髻，就需要大半个时辰来整，绝对是一件很耗时的工程。相比起独孤兰若那费时费力的华丽发饰。新罗公主金德曼就要简单的多，中分再挽一个发髻，然后加上新罗贵族女子所用的金饰就好。

　　酉时，独孤兰若已经换装完毕，差不多到了往大赛场去的时间。

　　柳木还在苏我凌的屋中。

　　抱琴也已经穿上了盛妆，用的发式小灵蛇髻，很少的几件金饰插在头上。

　　“公主，郎君算是找到了一个有趣的玩具。他把那两个倭女的头发也剪了，光是用眉笔画眉就尝试了十几种。这会也不知道整成什么样，不过那两个鬼女再怎么整也不会更吓人。”抱琴说着捂着嘴笑了。

　　独孤兰若只是淡淡一笑，示意开门自己要进去看。

　　一进屋，独孤兰若大吃一惊。

　　眼前不是两个丑的和鬼一样的倭女，而是两个让人眼睛一亮的美女。

　　苏我凌的发型，原本可以想像一样，就象是眼镜蛇王那种样子，加上鬼脸黑牙，怎么能不吓人。眼下却是柳木完全按现代审美去整的，叫姬发式。

　　这个发型最完美的例子就是一个倭国美女演的织田市。

　　而那婢女柳木则是选择一种超华丽，柳木只在游戏中见过的，叫兵库式。

　　两女脸上再没有那涂了二斤面粉的白，用的是珍珠粉加一点红妆，再无装饰。

　　独孤兰若却有大唐贵族女子用的贴花等装饰在脸上。

　　然后苏我凌嘴上是全嘴唇涂红，不是只涂中间那一点。没有黑牙，雪白的牙齿配上红唇看着漂亮多了。

　　“感觉不错，没想到夫君还有这样的眼光。”独孤兰若称赞了一句。

　　柳木原本还纠结，要不要整一个萌萝莉的造型呢，最终还是放弃了，身高只有一米五的苏我凌再整一个萝莉造型，完全就是未成年儿童，这太滑稽了。

　　大赛场。

　　柳木带着苏我凌入席，独孤兰若则带着金德曼去了另一边的大唐贵妇的区域，长孙无垢与秦王四夫人也在这里。

　　柳木坐下后不久李世民到了。

　　梅公主依然还是那象眼镜蛇王的发型，白脸无眉红唇黑牙。

　　李世民的视线转到柳木身旁的时候，柳木可以看到李世民眼中的那种怨念，深深的怨念。


第422章 孩童间的争执

　　李世民有怨念，不仅仅是对柳木的，也是对自己的。

　　李世民心说自己怎么就没有想到让这倭国的梅公主换一身衣服，换个发型，就算是按大唐女子的妆容也不至于这丑的象鬼一样。

　　一个文静而端庄，另一个冷而妖艳。

　　李世民不知道的是，在未来的倭岛，姬发式就是后幕府时代真正有身份的贵族之女使用的发型，有多个变种，柳木选的只是自己喜欢的那一种。

　　兵库式，则是游女所用，最艳丽的艺伎发型，头是光是竹木所制的发钗就有几十根，再加上装饰估计有五六斤重。

　　李世民伸手一指柳木：“本王很不高兴，你这个混账。”

　　“半个时辰。”柳木给了李世民一个回应。

　　李世民这才点点头：“好，就半个时辰。”

　　柳木轻轻的拍了拍手，身边的婢女带着梅公主以及她的婢女快速离开，柳木这边的人婢女已经认真的研究过了，而且也练过手。

　　给梅公主选的是一种很清爽的斜流海发型，估计也是倭岛历史上唯一的一种带流海的发型，很显青春活力。

　　梅公主离开后，柳木坐在李世民那一席。

　　“小木，刚才来之前我去了齐王府，将你给……”李世民还没说完，就见那边女眷区有些乱，李世民脸色一变对身边人吩咐道：“速去查问，圣人马上就要到了，成何体统。”

　　有人过去后，李世民才说道：“你给承乾的小玩具，我分了一些给齐王府我那几个侄子，他们倒是喜欢。”

　　李世民正说着，却看到刚刚赶到的李建成往女眷区而去。

　　当一声刀出鞘的声音传来后，四周护卫的禁军动了，在这里带刀也是障刀，属于礼仪用刀，大唐皇帝就在到了，谁在这里轻易让刀出鞘就是大不敬。

　　特别是李世民收缴了各使节团的武器之后，竟然有人在这里动刀，性质很严重。

　　李世民也顾不得和柳木说话，赶紧也走了过去，柳木也在后面跟着。

　　来到女眷区，只见齐王妃杨氏坐在地上抱着自己的正在大哭的儿子，拿着刀的是李承道，也就是李建成的活着的长子，名录上的次子。生母是太子妃郑观音。

　　地上则是两件已经损坏了玩具。

　　一件是拨浪鼓，另一件是木制的拼图玩具，是柳木制作的大唐眼下的各道地图分开，让孩童拼起来的一种简单玩具。

　　“不哭，不哭！”柳木也分不清齐王李元吉的这个儿子是那一个，叫什么。

　　小家伙哭的极是伤心。

　　齐王府已经很惨，他们平时根本比不起其他的宗室子弟，难得有玩具却被抢走。

　　再准备抢回来的时候，那寒光闪闪的刀锋确实很吓人。

　　“来人，立即去泾阳庄子取六号仓库的六三一号样品过来。立即。”柳木吩咐之后，又对齐王妃抱着的那小家伙说道：“很快，就会有一样非常非常棒的玩具，整个大唐你是第一个玩的。”

　　小家伙这才停止了哭泣。

　　柳木看李世民不说话，那只能自己开口。

　　柳木问李建成：“太子殿下以为，此事当如何处理。”

　　“哼！”李建成冷哼一声，拉着李承道就准备离开，柳木这时说道：“连句道歉都没有吗？那怕今天是父皇要的除夕夜宴盛典，不计较刀兵之错。或是一家人，不道歉也要有一句面子上的话，何苦如此绝情。”

　　柳木这话太欺负人。

　　李建成禁足了好几个月，这才放出来就遇到这事。

　　说起来，小孩子打架也不算什么，但柳木的矛头明显就是冲着他去的。这如何让李建成不火大。

　　事实上，最感觉到委屈的是李承道。

　　身为太子嫡长子，别人有的他没有，只是想看一眼都不让，抢来抢去的掉在地上。

　　当时就他们两个小孩子在，一个六岁，一个十一岁。

　　没有人知道当时真正让李承道拔刀的却是小家伙一句无心的话，小家伙说：你们太子府都是无情无义的人，全死掉才好。

　　想当年，两人关系倒是极好的，这句话真的很伤人。

　　不过一个六岁的小孩子怎么可能会说这种话，若是大人们听到就会想到，必然是齐王妃平日里这样的话说过不少。

　　李世民轻轻一摆手：“散了。”

　　围观的人，赶过来的禁军依次退去，长孙无垢扶着齐王妃离开。

　　李建成没有道歉，李承道也没有。

　　李承道已经十一岁，他已经懂事，懂得眼前的形势，太子府处处被秦王府压着，他这个嫡长孙怕是真的要去死了。

　　在这么多人面前，他不敢讲听到的那话，他越发的害怕。

　　李渊到，他两个孙子之间小小的冲突他也知道了，只是不知道那句话，只当是李承道抢玩具，然后又拔了刀。

　　柳木问李建成讨要一个道歉，李建成没理会。

　　李渊也没有说什么，只当此事不存在，示意彭海说道：“去告诉小木，若是准备好了就可以开始。各邦使节那里让他别忘记，朕在除夕夜的赏赐。”

　　“是！”彭海也没提刚才的事情，命人去给柳木传话。

　　回到自己席位的李建成一言不发的坐着，他越发的感觉到自己的生命进入了倒计时，他不相信李世民会留自己一条命。

　　但眼下，还有什么办法可选呢？

　　五姓七望开始选择观望，而不再是一面倒的支持他，手上掌握的军队也越来越少，罗艺说有计划，但需要时间，所以让自己忍耐，这如何忍得下去。

　　李承道刚才的事情李建成只字没提，也无心去问。

　　正在李建成心里发堵的时候，突然鼓声擂动，这是大唐皇帝最喜欢的节目，喜庆鼓乐。

　　有各种大小的鼓，然后还有四百腰鼓队在场中。

　　热闹，看着巨大火光照亮大赛场中间的热闹，李渊开怀大笑。

　　梅公主也重新打扮回到了李世民身边的席位之中，李世民总算是松了一口气，这倭岛的公主终于能看一眼而不吓人，是否漂亮李世民都不想去关心。

　　喜庆鼓结束后，紧接着上场的是来自室韦的一百名男女。

　　室韦人也有他们的歌舞，他们的乐器，他们的喜庆。


第423章 踢飞了

　　“好，赏。”李渊重重一拍桌子。

　　他高兴，无论这歌舞好不好看都不重要，重要的是大唐百姓看到了异域的歌舞，重要的是小邦来庆祝大唐的新年。

　　请历法，就是臣服的一种形势。

　　周围的小邦一代采用大唐历，就代表着他们愿意臣服大唐，成为大唐的属国。

　　百姓们也高兴，他们的欢呼声一浪高过一浪，远远的超过了会场中间的乐器声，还有歌声。看台上的人已经听不到乐器的声音与歌声。

　　不过无所谓了，热闹就好。

　　看台上的贵族们开始相互走动，很久没见的坐下聊聊天，喜欢拼酒的就放开喝，当然还有一些想私下谈些事情的先见面联络一下感情。

　　柳木这一席，却来了一个身穿高句丽贵族服色的年轻人。

　　“下国渊盖金，想与郎君同席。”来人恭敬的说着。

　　正在听苏我凌讲述当下倭岛形势的柳木连头都没有转，低喝一声：“滚！”

　　渊盖金愣了，再要往前一步的时候，却见一只手从侧面向他伸过来，渊盖金也是一个武艺高强的人，他伸手去反擒，却不想那只手的主人突然飞起一脚将他踢飞了出去。

　　柳木的席位是在上三席，就是看台最高位的第三层。

　　这一脚将渊盖金从第三层踢到了第七层，重重的砸断了一条几案后落在地上。被砸的是一名正五品武官，距离有点远柳木也没看清是谁。

　　却见那武官跳起来，将渊盖金又扔到了第八层。

　　柳木这才转头看了一眼，笑呵呵地问道：“一刀，什么时候回来的。”

　　“半个时辰前刚到，不舍错过这样的盛典。”一刀冰冷的脸上难得多了一丝笑意，柳木却问：“这回来有没有带礼物？”

　　“没小叔叔你的礼物。”

　　“好吧，我太伤心了。”柳木在胸口按了两下后又说道：“一会有人问起，就说他伸手去摸苏我凌，所以你才出手。”

　　“没问题。”一刀痛快的答应了下来。

　　柳木让出了半边席位：“估计没给你安排座位，就在我这里喝点。”

　　一刀也不客气，坐下后拿起筷子就吃，拿起酒杯就喝。

　　柳木这才对苏我凌说道：“一会就说，他摸你。”

　　“唐话是，轻薄，是否？”

　　“对，就这个意思，意图轻薄。”柳木强调了一遍后：“继续讲咱们刚才的话题，你刚才说小野妹子并没有把前隋的国书带回去。”

　　苏我凌回答道：“家主推测，或是真的丢失，或是内容会让我王不满，再或者有什么让人猜测不到的内容，所以他宁可背上罪名也没有交回前隋国书。而后推古女王就下令，暂时断绝与中原的来往。”

　　柳木继续询问着苏我凌所知道的一切关于倭岛的事情。

　　那怕是假的，柳木也想听一听。

　　没一会功夫，彭海为首，带着两位禁军校尉一位礼部的官员来到柳木这里，这边三人都是照样回答。

　　柳木左侧是秦王李世民的席位，李世民直接回答没看到。

　　右侧是李神通的位置，李神通乐呵呵的回了一句：“那放肆的小子，没斩他一只手也是咱们小木郎君心软。这事让高建武要给一个交待。”

　　柳木暗中向李神通一抱拳，李神通只是乐呵呵的在笑。

　　彭海示意礼部的官员记下，原来再第二层，这里是荣誉席位，都是名满天下，经历四朝的老臣，如萧瑀等人。

　　他们看到了，但都表示当时没注意。

　　这些人不说假话，但不代表不会回避问题。

　　只有裴矩一人说道：“无论那个是谁，不守规矩总不是一件好事，但今日喜庆，从轻吧！”

　　彭海查明结果，上报李渊。

　　李渊只是下令申斥，并没有作处罚。

　　渊盖金，还有一个名字叫渊盖苏文，他去找柳木就是希望可以谈一谈，毕竟眼下大唐国力越来越强，高句丽不想与之敌对，所以希望也可以有贸易来往。

　　谁想却被柳木身边的人一脚踢飞，不仅摔断了一根肋骨，伤了手臂，还被大唐皇帝申斥。大部礼部给高句丽使节团的原话就是，让使节团内的人要懂得规矩。

　　使节团的人自然是相信大唐调查的结果，不过却更偏向这是一个误会，或者是渊盖苏文不小心碰到柳驸马身边的女子，而不是有意轻薄。

　　至于渊盖苏文有没有郁闷柳木不关心，继续和苏我凌看似很亲密的聊着天。

　　李世民与秦琼、房、杜几人坐在一起喝酒。

　　李世民说道：“这高句丽，每逢我中原有点乱子的时候就扩张，自汉末以来他们扩大的已经有千里之地，有朝一日本王当提兵攻打高句丽。”

　　“殿下，眼下大唐的大敌是颉利。”秦琼在旁低声强调了一句。

　　李世民伸手一指远处，第四层使节团的客座处：“颉利的使节团这次老实的象绵羊，足以证明颉利在积蓄力量，叔宝这边当花些力气，财帛、爵位、庄园、田地、美女都不是问题，本王要盯着突厥人。”

　　“殿下放心，二百名训练了半年，熟悉突厥语的探子年后就出发。”

　　“恩！”李世民满意的点点头。

　　秦琼又说道：“除了游侠儿，我请圣令，在各军当中抽调了总数有一千人的细作回长安，不得不承认小木那套训练的法子，就是专门为超一等细作而准备的。但就是训练时间太长，一个普通人训练成一等细作至少要四年时间。”

　　“那他以前，怎么去收集的情报？”

　　“游侠儿有许多身手高强的人，这些人只需要训练数月就是顶尖的刺客或是探子。但，第一批顶尖的探子不在长安。”说到这里秦琼停下了，四下看看了，然后粘在酒在桌上写了两个字后快速擦掉。

　　看到这两个字的也只有李世民、房、杜。

　　这两个字是孝恭！

　　李世民一脸的惊愕，他万万没有想到竟然是在秘密监视自己人。

　　“叔宝，你确定？”

　　“这是超特等密卷之中记录，想必圣人也知道。有资格看这个内容的极少，一等之上特等，而后是超等，最高等级就是超特等。又叫四甲密件。”


第424章 清河峪训练营

　　李世民倒吸了一口凉气，转头看了一眼那边正揽着苏我凌有说有笑的柳木。

　　“本王给吓到了。”

　　“殿下，木小郎君是忠心不二的。”房玄龄赶紧说道。

　　李世民摆了摆手：“不，不是说这个，而是他太让我意外，比我想像之中的更厉害。”

　　“殿下，二甲密卷当中有一段记录，他两个弟弟秘会某人属下，被他亲斩、喝斥。而后提及了他知道有人在暗中观察之事。”

　　他代表李孝恭，不用秦琼明说在座的都听得懂。

　　某人自然就指李建成。

　　“比我想的更高明，这是威慑。”李世民感慨了一句后对秦琼说道：“叔宝怕有所不知，当年那件大案，事实上是小木一手操作，本王只是执行者。”

　　“啊！”秦琼也是吓了一跳。

　　当年，齐王死的时候柳木才多大，竟然有强此心机，而且下手也绝对够狠。秦琼还数次劝说柳木，不要妇人之仁之类。

　　杜如晦笑着低声说道：“集宽厚仁慈与心狠手辣于一体，人才，人才呀！”

　　这时，大赛场上的歌舞突然停止，五百多个精壮的汉子抬着一些物件飞奔着往场内跑，来往数次之后，有禁军列阵围着那些古怪的物件。

　　全场安静了下来，都在猜测接下来会发生什么。

　　突然，钟声响起。

　　以钟报时自汉代就有，此时钟声连响二十四声，而后一枚火球直冲天迹，一团绚丽的烟花在大赛场以上十五丈左右的高度。

　　无数的张大的嘴巴。

　　紧接着，密集的烟花开始升高，整个天空都被无数绚丽的烟花所照亮。

　　无数百姓的表情从错愕到欢喜再到兴奋，最后狂热的吼叫着。

　　足足两刻钟的连绵不断的烟花，让百姓们狂热的吼叫了四分之一个时辰。

　　这些烟花在十数名道门丹术高手的数次改进之后，比起柳木制作的更加漂亮，而且不需要填装两次，就是一个球形的烟花。

　　百姓们是热闹的，禁军却在四处不断的巡视。生怕有那一只在空中没有炸开，或是有火落在林中，屋顶等。

　　也有人在数着天空中爆炸的数量，担心有没炸的。

　　万一炸到人不好，万一被异邦人捡走更不好。

　　齐王之子李承业，这会正骑着柳木给他的玩具，一架小小的三轮车，靠前轮踏板驱动的纯木制三轮车，开心的欢呼着。

　　整个除夕盛典唯一不开心的，可能就是太子府了。

　　除夕盛典在近千枚烟花之中结束，次日还有新年万人饺子宴，以及盛大的赛马会。

　　年初二晚，新年盛典完全结束，柳木回到泾阳庄子。

　　次日，柳木天不亮就醒来，准备往三原去。

　　“夫君昨夜睡的晚，为何这么早就急着赶路。”独孤兰若靠在床边问道。

　　“就想去看看，眼下是过年期间训练营只有一半的人，我有点在意。”柳木没说自己在意什么，独孤兰若也没问。

　　柳木还是只带着男装的抱琴以及四个护卫从大路往北边走。

　　可没想到的是，就是泾阳与三原的交界处，大唐皇帝李渊竟然带着秦琼，还有李世民、程咬金、尉迟恭、张士贵以及十几名禁军在路边等着。

　　“父皇！您为何会在这里？”

　　李渊板着脸：“当时你怎么说的，新年的时候让朕看到什么？”

　　“我愿受罚，什么也没有。”柳木低声回答。

　　李渊大笑：“早就知道你会这样说，罢了，朕不问你就想去看看你召集了那么多道士在干什么，有什么成果。”

　　“父皇，眼下还没有成果，最快也要到开春。”

　　“朕问你，你这么急着去三原要干什么？”

　　“查营。”

　　“查营？”李渊不解。

　　柳木很认真的点点头：“就是查营，我内心有我的执著，我就想看看新年的时候他们有没有放松，所以就想去看一看。”

　　李渊原本是想看威力更大的火器，此时听柳木说查营倒也来了兴趣。

　　作为戎马一生的人，李渊很清楚查营是什么意思。

　　在场的人，每一个人都在军营之中待过，也都明白查营是什么意思。

　　路上有些积雪，一行人走的并不快，到了晚餐前才赶到清河峪训练营。

　　独孤修罗当值，柳木见到他之后说道：“我今天是来找麻烦的，圣人与秦王殿下，还有各位上将军是来看热闹的。”

　　独孤修罗立正，柳木也同样立正相互行了一个大唐的军礼之后，柳木说道：“紧急集合。”

　　紧急集合最考验一只部队的效率，在场的就算是禁军的士兵在内那一个不是身经百战的人，他们太清楚紧急集合意义。

　　事实上是，一通鼓还没有完，校场上已经整齐的站了十个方阵，每个方阵二百人。

　　整齐的程度差不多可以用绳拉出来。

　　秦琼与李世民对视一眼，他们的眼神都变了，李世民玄甲军的紧急集合速度是两通鼓，秦琼亲卫的慢一点，但第三通鼓之前肯定集合完毕。

　　柳木的训练营竟然在一通鼓就完成的紧急集合，而且穿戴整齐，人员整齐。

　　柳木抢过一只铜喇叭上前：“废物，我就是来给你们找麻烦的。无装备紧急集合是多长时间，半通鼓。你们差不多用了四分之三鼓的时间，给我改，把鼓点改变时间减半。现在都给我站直了，我就是来找你们麻烦的，在圣人面前让你们丢脸的。”

　　李渊真想去踢柳木一脚，四分之三鼓的时间，全大唐也没有这么快速度紧急集合的效率。

　　但事实上，柳木定下的时间就是半鼓。

　　因为后世在部队中紧急集合就是五分钟之内。然后根据不同的装备，不同的队伍有延时，最长的就是装甲机械部队。

　　柳木黑着脸，训着这些人。

　　然后，柳木往最近的营房走去，一边走一边还骂：“这是谁的营房，内务要是让我看到有问题，十里负重越野等着你们。”

　　小队长小跑着过来，这里是两伙一个营房，他这个小队长就是两伙的伙长。

　　李渊示站李世民等跟上来。

　　屋内，红砖的地面一尘不染，干净的可以比得上秦王的书房。


第425章 进门看内务

　　屋内有清一色的实木双层木架子床。

　　当李渊的视线扫过这屋之后，差一点惊呼出声来。秦琼等人进屋，程咬金已经骂出声：“娘的。”

　　屋内，依柳木对后世的记忆，床铺的整齐、衣帽的摆放，特别是那被子的豆腐块叠法，还有那条桌上整齐的摆着一只只小盆，盆内还有更小的盆，有水杯，有牙刷。条桌前的墙上木杆上整齐的挂着毛巾。

　　“开柜子！”柳木冷冰冰的说着。

　　小队长快速小跑到柜前，依次打开每一个柜门。

　　柜内有挂着的衣服，还有叠着的衣服，无一例外都整齐的无比。

　　柳木伸手在桌上、床头、窗框用手指轻轻的滑过，然后再看，确实没有灰尘。

　　然后柳木再问：“那一张是你的床。”

　　小队长再小跑到自己的床前立正。

　　柳木伸手就将那整齐的床弄乱，然后吩咐道：“开始。”

　　那小队长没有丝毫的犹豫，飞快的开始整理自己的床铺，在所有人的注视下，大约七分钟左右将床铺整理到原先的状态。特别是最后部分用小木板来作最后的整理，真正是让李渊完全无法理解。

　　李渊不明白，非要把被子弄的这么漂亮有什么用。

　　柳木解开披风挂在桌上的衣帽钩上，然后再次将床铺弄乱，开始整理。

　　前世，柳木那班最快有人两分钟完成，柳木是三分钟。

　　此时，柳木用了四分之一点。

　　“半通鼓，不要整理内务上浪费太多的时间，平时要多练习。我怎么说的？”

　　“报告长官，出门看队列、进门看内务。我们是有纪律、有效率、英勇的大唐军人。”小队长扯着嗓子高喊。

　　柳木连着抽查了四个营房。

　　事实上按照后世的标准，这些家伙都应该被罚，柳木想到后世的那内务的严格要求感觉一哆嗦。

　　再次来到校场上，已经足有两刻钟时间过去。校场上那些士兵依然站的笔直。

　　“队列！”柳木吩咐一声。

　　队伍是柳木要求必须训练的部分，这整齐的脚步，整齐的队伍，看的秦琼都佩服无比。

　　可柳木却没有一个字的称赞，依然是冰冷的喊了一句：“晚餐时间到，准备用餐。”

　　没有李渊等人想像之中的一哄而散，而是所有队伍整齐的转身，然后分成两人并排的队列，有些依次往食堂区域走去，有些依次回到自己的宿舍区，或是往活动区走去。

　　到了食堂却不是急着进门，而是在门外再次列队。

　　食堂的门就那么大，这些人依次排队进入，然后在屋内每个士兵先将军帽与外套整齐的放在门边的架子上，然后依次坐在长条桌前。

　　有伙头兵开始推着小车依次派饭。

　　每个人面前的饭已经放在他们的铁盘内，却依然没有人动。

　　有一位校尉起立。

　　然后所有人跟着喊：“百家针线身上家、万家米粮盘中餐、英勇作战护家园、唐军威武！”

　　“用饭！”

　　这时，站在李渊背后的秦琼看到大唐皇帝李渊整个人都在颤抖，李渊激动的满脸通红。秦琼再看李世民，此时的李世民拳头紧握脖子上都青筋暴起。

　　这父子二人看到了别人没看到的东西。

　　军魂！

　　这看似平常，看似普通，看似对战斗没什么用的细节集合起来，却是威力无穷。

　　难怪，许多上将军练不出强军，练不出那八百丁的豪武之气，差的就是这军魂。

　　这时，独孤修罗来到李渊近前：“圣人，请恕罪。这训练营没有武官灶，官兵同伙。这里距离柳驸马三原小庄只有十几里。”

　　李渊一摆手：“朕，就在这里吃。”

　　“圣人。”独孤修罗想再劝，李渊已经走到屋外。

　　原本李渊只是想在外透口气，正有几队人走来，想来他们是排队准备下一批吃饭的人。而这些队伍之中有两人很显眼。

　　一人穿的是武官服色，一人穿的是普通的士兵服色。

　　两人依然整齐的走着队例，没有并入任何一队，来到食堂前单独列队。

　　在食堂内的士兵依次排队出来之后，这两人竟然高喊着他们的队伍番号，以及准备用餐的话语。

　　两个人？

　　李渊脑袋一热，也在一旁开始排队，竟然还高喊了一句：大唐皇帝，准备就餐。

　　柳木差一点就笑出来，可再看李渊那无比认真的神情，再看李世民也站在李渊身后排队，自己也赶紧跟了上去。

　　排队的士兵站的更直，胸更挺。他们有一种从内心深处涌出的骄傲感，他们是大唐最强的，他们骄傲。

　　食堂内，那十八个字只的开饭前念的不算诗的口号，李渊也跟着念了。

　　热血的感觉李渊已经不知道多少年没有感受到了，在这里他感觉到一种狂热，一种兵锋所指，横扫环宇的霸气。

　　饭后，李渊特别叫来那一官一兵，问了很久。

　　特别是那一句，咱们第三营二团（唐朝营大于团，团只有二百人）训练第一，马术第一，就算其余人放假，团中只有两个人也不能弱了气势。

　　从骨子散发出的傲气，李渊喜欢，相当的开心。

　　可谁想，站在下首的柳木却在两个准备退出的时候说了一句：“你们骄傲了，就这么一点成绩就骄傲。不够，你们还差的远，不够强，还不到可以骄傲的时候。”

　　“柳驸马，什么才是够强？”李世民追问了一句。

　　柳木回答：“武安候，他的名字就让六国胆寒。”回答之后，柳木再问那两人：“你们在军前报上团号，会让敌人胆寒吗？你们内心依然还在怕神策左卫的任何一团，连他们都放不倒，你们的骄傲来自那里？”

　　“属下惭愧，当加倍苦练，不负郎君教导，不负圣人赞赏。”

　　“去吧！”柳木挥了挥手，两人再次施礼，再往大唐皇帝李渊施礼，身体笔直的转身离去。

　　李渊向柳木招了招手：“小木，你过来。”

　　柳木来到李渊近前，低头准备听李渊教诲，结果李渊抬起一脚就踢在柳木的屁股上。李渊不懂装逼这个词，但他内心就是这种感觉。


第426章 多强才算强

　　李渊生气地骂道：“已经如此强军，你竟然还一副极不满意，处处冷脸挑刺的神情，朕看着心里不痛快。”

　　“父皇，您若以为这就是强了，那儿臣没话可说。”

　　“好，让你讲什么才够强。”李渊气呼呼地说道。

　　柳木看了李世民一眼后说道：“二哥当年三千玄甲军击溃号称十万敌军，事实上没杀几个敌军是溃散而逃。若是死战不退，战至最后一人还要与你玄甲军同归于尽，我问二哥你的玄甲军可战多少人？”

　　李世民没回答，这个答案很难回答。

　　柳木继续说道：“战损三成则溃，战损五成再溃的就是强军，这是李药师告诉我的话。就算是守城，战损了六成都已经极少见，除非明知投降也是死，而且逃也逃不掉，才会死战。这正是韩信背水一战的真相。”

　　“是！”李渊点点头。

　　“若是正常情况下，都有退路之时两军作战，不说战至一兵一卒。同样的战力下，谁坚持的久那么胜率就越大。真正的强军就是，无论敌军坚持多久，强军就能多坚持一个时辰。那怕面对寒冷、饥饿、军械不足，疾病等无数困难。”

　　“小木，不要胡说。天下没有这样的军队。”秦琼上来劝柳木不要再讲。

　　“有！”柳木冲着秦琼吼了一句。

　　吼完柳木有点小后悔，立即改口说道：“我唐军一定是。”而后柳木向李渊施礼：“儿臣感觉不适，请求告退。”

　　李渊摆了摆手示意柳木可以退下。

　　柳木出门前，李世民看到柳木眼角有一滴泪水滑落，这让李世民感觉到无比的困惑，柳木没有真正打过恶战，而且几次在战场上都是顺风仗。那些柳木刚才那么明显的情绪失控到底是为什么？

　　柳木在屋外，天空此时开始飘雪。

　　抬着望着天空的雪花，刚才他内心想到的就是后世的台儿庄，上甘岭。此时柳木在回忆自己读过的史书，古代战争上有多少死战不退的。

　　秦军，面对魏武卒，虽然打不过但那份坚持才造就了大秦帝国。

　　还有一个个的英雄，崖山海战、史可法扬州血战、明孙承宗全家死战殉国。

　　“不对，不对！”柳木象是着了疯魔一样摇着头往远处走去，柳木想到的一个个战例都是外敌入侵死守家园。

　　柳木脑袋乱了。

　　屋内，李渊叫李世民来到自己近前后开口：“二郎，小木心中似乎有什么伤，可朕不明白以他的年龄，他的经历又能有什么伤？不过朕还是决定，既然他想打造一支所想要的强军，那就由着他，此事就只当是朕的任性了。”

　　“儿臣不敢，儿臣当谨遵父皇的教诲。”李世民明白，李渊这是在告诉李世民，将来就算李世民登基，柳木想练一只强到极致的强军，也由着柳木去练。

　　树林边，柳木坐在雪地上，柳木的心真的有点乱。

　　汉武帝威武，可征讨匈奴几十年打空了国力，打穷的民生。是百姓的生活水准提高更好，还是打倒那些可恨的一个个敌人更好。

　　特别是倭国，再过一千年他们也没资格成为中原的敌人。

　　一定要灭倭吗？

　　要付出的代价有多大，为自己一时的痛快，还是为了那根本不存在这个时代的仇恨呢？

　　柳木坐在雪地里发呆，秦琼过来了，坐在柳木身旁：“小木，那黑胶极好，上上品。往年冬天哥哥我很怕冷，今年不怕了。”

　　秦琼说的黑胶就是阿胶，花了足有两年的时间，柳如烟终于在独孤兰若的帮助下完成。

　　“那东西本就是补血最好的圣品，加上红枣、核桃等物制成胶糖真要拿出去卖，比白丹丹更会让妇人们疯狂。大姐夫，再给我调两队精锐，一队去百济、一队去倭岛。”

　　“行，这是小事。”秦琼没二话就答应了下来。

　　对于神策右卫的安排，秦琼自知远不如柳木，他还在适应与熟悉期。

　　只是靠他的名望，神策右卫的效率越发的高了，游侠儿在绿林上要给秦琼三分面子，眼下成为正规军，秦琼身为护国翼国公、神策卫上将军，他们更是服气。

　　秦琼这时从袖子中抽了一张纸：“圣人给你的，你要的四坊年后会有正式的文书发下来，无论你干什么只要记得大唐律就可以随便作什么。至于这里，圣人让我告诉你，你想多强就多强，圣人期待着看你的强军。”

　　“大姐夫，不是我的强军，是大唐的强军。”柳木强调了一句。

　　秦琼摇了摇头：“圣人说是你的强军，就是你的。而且还下旨，玄甲军解甲受训，未来编入神策右卫，原神策右卫改名神策隐卫。玄甲军由你来训练，你可以尽情的整治他们，最好就是让他们叫苦连天，去秦王府求情。”

　　说完后秦琼爽朗的大笑了起来。

　　曾经，秦琼也是玄甲军一员，程咬金、尉迟恭也是。

　　“恩！”柳木只是点点头，然后拍了拍身上的雪站了起来：“大姐夫，明年开春。你的神策卫能不能打下高昌，我的货物想往西去，高昌太可恶。”

　　“仅是高昌吗？”秦琼笑问。

　　“颉利是秦王殿下的盘中餐，还有李幼良这盘点心也是，我只要高昌。”

　　秦琼摇了摇头：“哥哥我再没有领军出征的机会了，神策军最多也只能调用一半，哥哥已经是封无可封，安心守着眼下的爵位，为大唐尽心尽责以报圣恩。而且哥哥也不是领军统帅之才，高昌！”

　　秦琼想的是李绩，最合适就是让李绩出征，以程咬金为神策卫大将军，带神策卫与大军出征。

　　但眼下秦琼不想给柳木讲这些，毕竟还有一年的时间，到时候有什么变化很难说。

　　而且秦琼感觉到李建成那边肯定会有什么特别的事情发生，眼下是武德九年，已经坐了九年的太子，李建成绝对不甘心就这么结束。

　　“大姐夫，有件事情想问您。”

　　“你说。”秦琼转过头看着柳木。

　　柳木说道：“关于月光的。”


第427章 宝林的金锭

　　秦琼思考了片刻后说道：“有点难度，主要是在月光的出身上。这件事情你别插手，月光不同于抱琴，你那作法不合适。裴家来人找过我，我考虑再三拒绝了，但订了一门娃娃亲，怀道定会娶裴氏嫡女一名。”

　　“啊！”柳木还没有反应过来。

　　秦琼没解释，继续说道：“不过，你大姐却提议，在河东柳氏选一人，我正在考虑。”

　　这会柳木终于反应过来了，这是在说秦琼纳妾的事情。

　　这还真是大唐，放在后世的现代，那个老婆会不断的在考虑给自己的男人找个小老婆。可自己的大姐确实在安排这件事情了。

　　“两个，礼部那边给我两个夫人的名额。李道宗也有两个，然尔崔氏又重提了当年的婚约，不过眼下这事听闻是你二姐在作主，李道宗表示家里的事情他完全不过问。但他保证给月华一个名份。”

　　看柳木不语，秦琼又说道：“你安心，李夫人手下当年在内宫有女官职司的一共有九个人，这九人名义上都是为保护长平公主而安排的。就凭这一点，就不算是普通平民，也就是她们无父无母，都是孤儿，也没有家世。”

　　“恩，理解。”柳木这才有反应。

　　“理解就好，不过留这种顶尖刺客在身边，却是许多贵族无比羡慕的。说个正经事。”

　　“大姐夫你说。”

　　秦琼先是很怪异的笑了两声，然后才说道：“宝林给影刀送了五块金锭，然后让影刀狠狠的揍了。而后宝林又准备了十块金锭希望你帮他送给影刀。”

　　“他……是不是傻的。”柳木反问。

　　秦琼一脸的不解：“怎么讲？”

　　“他是想送礼物对吧。”

　　“对！”

　　“那就送礼物，为什么要金锭呢？”柳木心说，这位尉迟宝林如何放在后世的现代，十块五两重的金锭往桌上一放，什么相亲都是浮云，丈母娘瞬间就认可这女婿了。

　　然尔，这里是大唐。

　　这里想订亲一般有两种方法，一个是门第，就是父母说好了订亲双方的意见完全不用考虑。另一种就复杂了点，怎么也要讲王八看绿豆，对眼才行。

　　马周与叶四娘就属于后者。

　　这时秦琼才回答刚才的问题：“金锭多实在，想买什么在钱庄换成钱，买就是了。”

　　“大姐夫，我给他支个招。让他这两天抽空了去找影刀，放下狠话要决斗，然后以一只五两金锭为赌注。不过男子与女子决斗，总要让一让，在武器或者是规矩上有些让步，先打上三场看看效果。”

　　“就这么办？”秦琼没二话就答应了。

　　柳木很意外，秦琼也没有问原因。

　　秦琼笑呵呵地说道：“反正我也想不明白是为什么，但这方面你的手段在长安自认第二，没有人敢认第一。一个乡野小民都能把公主娶回去，谁还能比你强。”

　　“这名声不好。”

　　“挺好。”秦琼开怀大笑。然后一拍柳木的肩膀：“走了咱们回去，圣人说你心里的伤，我也不问，将来你想说了就讲给哥哥我听。咱们家里眼下就算面对颉利，也未必落下风。倒是这颉利，这次也太安稳了。”

　　秦琼说的是势力。

　　眼下以柳木为中心的势力，加上秦琼、李道宗为核心的圈子，就靠他们这些人掌握的力量，就已经可以硬扛颉利，这是秦琼的自信。

　　大唐皇帝在这里只待了一天，次日清晨还尝试了柳木那种叠被子的方法。

　　不过，大唐皇帝却要求李世民、秦琼等人在这里住上三天，以一个普通军官的身份，在这里住上三天，随这训练营的军官一起。

　　清晨出操。

　　柳木原定的是三千步轻装跑，可苏定方改了，改成五千步轻装跑。

　　理由很简单，三千步轻装跑连一点感觉都没有，身体才刚出汗就停止，远远达不到训练的目的，勉强算是热身。

　　大唐这些保证了盐的供应，有肉吃的青壮，体力最次的也达到了后世普通侦察兵的强度。最强是后世特种兵远远达不到的恐怖体力。

　　毕竟大唐这个时代的行军靠腿、打仗靠体力。

　　五千步轻装跑之后，是军体拳。却不是空练，空练只是前奏，紧接就是拳拳到肉的对打，布条缠紧拳头再套上拳套，不是为了让对方不受伤，而是为了保护自己的拳头。

　　唯一的护具就是咬在嘴里的牙套。

　　秦琼看着眼热，脱了衣服还亲自下场与数名训练营中的高手过招。

　　柳木远远的看着，不由的感慨了一句：“我这个大姐夫，没想到拳脚上的功夫也这么厉害。”

　　“笑话。”尉迟恭在一旁正脱衣服，准备上场也打上几轮。

　　柳木心想也是，当年绿林顶尖的高手，绝对不仅仅能冲阵杀敌，肯定也是一拳脚高手。

　　尉迟恭下场，却没打算和这些普通士兵打，他要打的是秦琼。

　　看着秦琼身体恢复，尉迟恭早想和秦琼再比划一番。

　　“下注了。”柳木突然大喊一声。

　　毕竟是新年，虽然依然每天训练，柳木也愿意给这些士兵们一点乐趣。

　　李世民问柳木：“你赌点什么？”

　　“我手上好东西有很多，二哥想赌点什么？”

　　李世民看了看这场上的士兵，说道：“我们暗赌，凭运气选一人。若是二哥胜，拿出一件还没有列装的兵器给二哥看看。或是你胜，这次许多使节团都有礼物献上，二哥让你先挑两样，如何？”

　　“好。”

　　李世民叫人拿来纸笔，写了秦琼与尉迟恭的名字，然后折好打乱，让柳木先抽了一张。

　　两人都没有打开纸条，既然是暗赌那就要等分出胜负再看纸条了。

　　弓、马、刀三项，比高下。

　　柳木与李世民商量好的时候，秦琼与尉迟恭已经你来我往的打了几十个回合，秦琼的明显体力不支，他眼下身体恢复但距离巅峰状态还差的很远。

　　尉迟恭一摆手：“不打了，不打了。叔宝你伤未痊愈，我不如去和知节打。”

　　“我来战你。”一人飞马而至。


第428章 军械神器

　　席君买到，他眼下是孤儿，原本柳木让他借新年休假去长安逛逛，可谁想到竟然这个时候回来了。

　　李世民将手边的纸片一扔后问柳木：“还赌吗？”

　　柳木冲着尉迟恭高喊：“碳哥，可愿用木刀和席君买的奇门兵器比一比，他可是在军前斩杀过敌军大将的，莫轻敌。”

　　“来！”尉迟恭将上身的衣服完全脱去，那一身的肌肉块放在后世可以直接参加健美比赛。

　　一把木刀送到了尉迟恭手中，席君买回来是因为不习惯长安城的繁华，依礼他还不能随便去见柳家四娘。

　　席君买从马背的小包中拿出了自己的所谓奇门兵器。

　　双截棍。

　　“等一下，先练那三招，取木桩来。”

　　有人很快准备好了一切，席君买的又截棍用的是上等硬木，重量差不多达到七百支，这还不是铁的。

　　第一招力劈华山，可以看到那木桩被打下去三寸。

　　第二招突袭面门，那木桩被打出一处破损。

　　第三招轻挑，看似力量不大，可位置太损，那木桩上只有很小的破损，可让人心里发寒。

　　尉迟恭是真正的高手，只是这三招他就看出了这种武器的特点，灵活无比，而且靠甩击有着巨大的威力，比起木棍打击至少要强两倍以上。

　　尉迟恭非但没有紧张，反而兴奋了起来。

　　席君买先攻，一个快速的点击突袭，尉迟恭轻松的一挥木刀正好打在双截棍点击的棍尖上，手上有很强的反力，尉迟恭大笑，用力一式挥击。席君买双手各握一端打算硬扛之后再侧打尉迟恭小腿。

　　可谁想，尉迟恭的力量让席君买侧移了一步。

　　席君买也是天生神力，可比起尉迟恭这怪物还差的很远。

　　绝对的力量差，就象柳木当时对上尉迟恭一样，在速度、力量、经验、技巧全方面落下风的时候，席君买发挥全力也依然不足以让尉迟恭感觉到威胁，倒是层出不穷灵巧又有足够力道的攻击让尉迟恭玩的很开心。

　　最终的结果是，尉迟恭硬是让席君买累的脚软。

　　秦琼已经穿上外衣，这会走到柳木身旁：“就算我全盛的时期也没办法和他拼力气，要赢他需要有相当的力量、速度、灵巧，然后靠技巧赢，当年也只是侥幸胜了半招。席君买再苦练五年，勉强支持百招就算是豪武之将！”

　　“这怪物。”

　　“没错，就是怪物。”秦琼也是这么说的。

　　席君买累挂了，尉迟恭还没有打过瘾，又和程咬金用木刀对战了足有小半个时辰，这才乐呵呵的套上外衣。

　　而这时，柳木答应给李世民看的一样没有列装的东西已经送到。

　　“小木，你不是在敷衍二哥吧，只是一把铲子？”

　　柳木只是笑了笑，解开衣服扔到一旁，这件神器级的东西柳木还没有让任何人真正使用过，一边脱衣服一边让人安排准备些东西来。

　　挖、铲、刨、砍、锯、切、量。这七种基本功能已经让李世民惊呆。

　　可这还不算完，剪铁丝这功能很惊人。

　　可惜，这一个功能在大唐用处不大，因为战场上没有铁丝，敌军也没有铁丝。

　　然后是攀、飞钩、短手盾、攻击用短刀样的武器。

　　再下来就是当锤头钉钉子，起钉子、撬门、当船桨。

　　“这还有两个功能，眼下用不上，因为需要用到的物件还没有造出来。”柳木一身土，自豪的拿着自己的工兵铲。

　　这东西在柳木心中，是后世部队第一大神器。

　　“好东西，军需可以减少大量工具的携带，那空出来的地方就可以装更多的有用的东西。此物确实是上上等。”作为征战多年的人，不用柳木再解释，他们也可以感觉到这东西的好处。

　　眼下军中，锤、斧、锯等等，各种工具要带上很多。

　　李世民却说道：“这不是军中列装的东西，只能是后勤营的一件好东西。虽然说侦骑等小队也需要，不过这个不算。”

　　“二哥，不能这样。”柳木感觉李世民这次是赖皮了。

　　李世民却很严肃：“赌的是没有列装兵器，这是工具。”

　　“好吧。”柳木安排人又去取了一样，这样东西同样没有让任何人见过，一个猪皮的套子套着，然后是一个象匕首一样的手柄。

　　柳木接过后拿在手上很小心。

　　“这件东西有伤天和，属于禁忌物品之一。去年我想配发给八百家丁，但却因为打造过去困难而没办法量装，眼下也没有打造太多，这个武器太可怕。”

　　有多可怕，柳木只让人在羊身上试了试。

　　“刺中之后，无论刺在那里都不可能止血，刺中身体后只要刺进去两寸，神仙下凡也救不活，而且根本就没有毒，纯粹就是伤口无法止血。”

　　李世民不信，又亲手捅了一只羊，然后派人尝试着治血救治，可连眼下唐军最高明的线缝、止血药都用的上，东西还没有从紧急伤药包中拿出来，羊已经死了。

　　再试，针线就在手上，可没缝几针羊又死掉了。

　　柳木重新将这把后式被世界列为绝对禁忌刀具的可怕武器拿在手上，然后伸手比划了一下刀刃与刀尖：“二哥，这东西我害怕平时误伤了谁，都没有真正开刃。”

　　李世民接过一摸，果真是没有真正开刃的，还是钝的。

　　“三棱军刺，禁忌之中的禁忌兵器。可以徒手使用，可以装在矛尖上使用。一旦刺中，基本上就没救了。”柳木强调着这东西的可怕。

　　李世民与秦琼对视一眼，然后又看了看尉迟恭、程咬金。四个哈哈大笑，柳木又是这毛病，一面是冷手辣手，一面是傻呼呼的仁慈。

　　这能一击就捅死敌人，那么本方的士兵存活率又提高一些。

　　好东西，怎么能叫残忍，杀不死敌人让本方的士兵再受伤，那才叫残忍。

　　“傻货。”秦琼无奈的在柳木脑袋上拍了一下。

　　“不理你们了。”柳木气呼呼的走了，柳木这会也反应过来了，冷兵器时代讲究的就是有效的杀死敌人，搞什么仁慈。


第429章 取经之心

　　独孤修罗看到柳木离开，这才走了过来。

　　“我们这位木小郎君，整天在鼓捣着我看不懂的东西，然后还自言自语说什么太残忍，这东西是禁忌。殿下您习惯了就好。”

　　“早已经习惯。”

　　独孤修罗从靴子处抽出一把刀转过刀柄递上：“殿下，这件东西是我连哄带骗才从他库里弄出来的，而且他还有一套配和这刀的近身混战刀法，高明无比。只是木郎君那里到现在，我也没有得到全套的。”

　　刀身空心，刀背锯齿、刀柄中空的柳木依大唐工艺改版的九五式军刺。这个比兰博刀霸气多了，不光是外形，仅刀身空心就注定刺中会大出血，这血槽很可怕。

　　“找只羊试试。”李世民吩咐道。

　　独孤修罗这时说道：“试过，从刚才那兵器刺杀看来，差一些，但也很难止血。而且刀柄中空，里面可以装一点止血伤药以及一点针线，这是木郎君在设计的时候就考虑过的，我刚到手的时候，这刀柄之中就装有。”

　　“这小木。”李世民已经决定亲自和柳木谈一谈了。

　　而秦琼却让独孤修罗练一次那不完整的短刀刀术。

　　这也不什么新奇的东西，是部队之中的许多人都会练，近身单手刺刀搏杀术。只讲一个原则，就是最快，最有效的刺中杀死敌人。

　　独孤修罗练的不完整，有些动作秦琼不理解。

　　“翼国公，您有所不知。千万别小看的木郎君，他很清楚刺在那里可以轻易杀死敌人，许多咱们不在意的位置，在他眼中都要害，刺中一寸就重伤，两寸必死。我敢说，在我认识的人当中，没有一个比他更会刺杀之术。”

　　“我去找他。”秦琼要柳木这技术。

　　李世民拦住了秦琼：“不急，这事我找机会和他说。我想知道可不仅仅只有这么一点，我想的更多。”

　　李世民想的不是打仗这么一点小事。

　　比中那工兵铲，李世民第一个念头就是，柳木并非象他自己所讲，上不得马，提不动刀，丝毫也不懂兵。

　　事实上，柳木很懂，而且懂的比自己这个征战十多年的天策上将都不差。

　　这个时候，长安城南，新命名为大普渡寺的一间寺庙。

　　来自西域各国的僧人齐聚在此，几百名所谓的高僧大师也齐聚在这里，当然还有几位特意赶到，闻月阁的人。

　　就当下的佛门的情况，僧伽罗作了总结之后，对所有人说道：

　　“各位，在中原佛门不畅，而且恶僧、劣僧、妖僧、邪僧俱多，这才是令中原皇帝要压制佛门的原因，而究其根本却是因为中原的佛法非佛法。”

　　慈苦微闭的眼睛睁开了：“何谓非佛法？”

　　“天竺高僧并不承认各地流传的佛法，认为虽是佛法却不是佛法。更多的僧侣称这些佛法为小乘佛法。”

　　“为何？”

　　“小乘佛法只有三学、八正道。天竺高僧所传佛法中，重在六度、四摄。小乘只渡已，大乘却是普渡重生。佛法无边，全知全能，三世十方诸佛渡天下苍生。”僧伽罗详细的讲述着自己所学到的一些佛法知识。

　　慈苦重新闭上了眼睛，他是苦行僧，他坚信的是通过守持戒律，修习禅定而获得智慧。可以说他修的就是自身。

　　慈苦身旁的年轻小僧似乎是看到了佛门的希望。

　　在僧伽罗讲完之后，这位法号玄奘的小僧来到了僧伽罗面前。

　　见到玄奘僧伽罗很吃惊：“长安竟然还有年轻的僧人？”

　　玄奘眼神之中闪出一丝怨毒，慈苦却在此时开口：“长安城给年轻的僧人一次考试的机会，精通佛经者可以留下。并非传言之中，但凡是僧人就全部为苦役，我等当实事求事，恶语朝廷就是自身的戒律不严。”

　　玄奘想说什么却被慈苦这些话完全压制。

　　无奈玄奘只好说道：“敢问大师，如何能够学到大乘佛法。”

　　“去天竺求真经！”僧伽罗给了玄奘一个答案。

　　这件事情很快就被柳木所知道。

　　终于送走了李世民等人的柳木，在泾阳庄子听着金德曼讲述着她所知道的百济、倭岛的信息。

　　抱琴进门，坐在柳木近前：“郎君，依您的吩咐咱们派人盯着那些番僧。”

　　抱琴将一份文书递给了柳木，柳木接过一看立即就坐直了身体：“有趣，果真有趣。传我的吩咐，派人盯着那叫玄奘的小和尚。只要他离开长安西去，就抓他回来。”

　　“郎君，若是使节团带他离开呢？”

　　“任何一个使节团也不敢带他离开，就算有也无所谓，将人扣下。咱们的理由是，留些这些年轻的小僧大唐的仁慈，他们的任务是照顾年老的僧人。而他们本身欠下的丁役赋税等并没有还清，抓回来狠狠的收拾，然后我自然是有安排的。”

　　抱琴点点头离开。

　　金德曼问柳木：“贵人，唐为何灭佛？”

　　“我给你讲佛是什么，佛这东西就是用来糊弄百姓的。可一旦失控，这东西很威胁。就拿你们新罗来说，你们有奴隶，你们有各等级贵族，而这些人的身份地位几乎是不可能产生变化，所以佛教就显示出其力量。”

　　柳木给金德曼讲了不到一刻钟，金德曼眼睛都亮了。

　　“贵人，我们需要佛教。”

　　“对，但你记得要好好控制，这些秃驴们一旦势力过大就会不安好心，独霸一块地方称王称霸。你想，若是你新罗有一县，你收不到一文钱的税，征不到一个丁役，可怕不。若是几十个县呢？”

　　金德曼秒懂。

　　王权就是靠丁役赋税维持的，而和尚们控制了过多的地方却还不交税。

　　这样的长久积累之后，很可怕。

　　“我再告诉你，天竺已经完蛋了。他们直接控制王国的不是王权，而是秃驴们。天竺的等级有四大阶，最高是僧侣，然后才是将军贵族，接下来是商人，最后是平民。这大阶当中，和尚也不是没高下之分的。”

　　金德曼说道：“明白，让和尚们传扬佛法，但却要小心他们势力过大。那么贵人有什么好办法？”


第430章 未来的殖业坊

　　面对金德曼提出的问题，柳木教了一招。

　　“首先是地皮，庙产要有限制，超过多少就狠狠收拾。宣扬佛法可以，但有一句对你们金氏不利的，以造反论，全庙杀光。而后让那些各秃驴也给你们金氏粉饰金身，说你们是某某佛佗转世什么的。”

　　金德曼重重的施了一礼：“贵人高明，佛法就是工具，是我新罗金氏掌中利刃。”

　　“对，借佛法控制民众，朴氏想对付你们，就等于与全新罗的百姓作对，百姓怎么可能容忍有人去反对转世的佛佗呢？”

　　“贵人高智。”金德曼非常的感动，她认为自己的付出终于开始得到实质性的回报。

　　这样的方式除了柳木是绝对不会有人教给她的。

　　“你相信来世吗？就是你死后，再重生？”柳木笑问道。

　　金德曼摇摇头：“我只知道，眼下我们金氏如果不争，全族会死光。难道说我信了佛，来世就能作女王。可我金氏已经灭族，我重生在那里作女王。”

　　“聪明，就是这个话。”

　　当柳木的手顺着金德曼的脖子往下滑的时候，金德曼内心产生了一种极后悔的感觉，她后悔当初用了那贴药。此时她认为自己应该给柳木生个孩子，可惜自己已经不能生育。

　　次日清晨，柳木天不亮就站在院子里打拳，打的是五禽戏。

　　这本是华佗原创，经历代道门高人改良，眼下叫五禽功，不具备半点战斗力，却是养生最高明的功法之一。

　　抱琴蹲在花坛边上笑问：“郎君似乎有什么开心事，今天精神很好，也没有睡懒觉。”

　　“嘿嘿，解锁了很多姿势。”

　　“什么叫解锁了很多姿势。”独孤兰若的声音从背后传来，惊的柳木差一点一头栽倒在地上。赶紧回头：“夫人今天也起的很早。”

　　独孤兰若两指掐在柳木腰上：“赶紧说，解锁很多姿势是什么意思？”

　　“等下，让我想一想，怎么编一个能哄过你的假话。”

　　柳木一本正经的样子让独孤兰若一下就笑了，但还是在柳木腰上掐了一下而后说道：“今天我要进宫去，宫里出了一点点小事。”

　　“宫里的事情，与咱们有何关系？”柳木不解。

　　独孤兰若很认真的告诉柳木：“这事说没关系也没关系，说有关系就有。有人偷了一些新年的年赏，但偷的很古怪。”

　　“如何古怪？”

　　“比如锦、绸、布之类。都是只切下一小块准备带出宫，那么一小块作手帕都不合适，花了那么多心思偷了足有十几样东西，却只有很小的一块。所以万贵妃让我与二嫂参与处理此事。”

　　听独孤兰若这么一讲，柳木问道：“你们认为会是如何？”

　　“不用问，怕是有心人想偷艺。重刑之下，必然会知道幕后之人是谁。”独孤兰若流露出的神情让柳木很头疼，柳木说道：“夫人，打打杀杀的，何苦夫人去办？”

　　“重刑？”独孤兰若看着柳木的眼睛问道。

　　柳木点点头。

　　“夫君，你需要学习如何作一个贵族。”独孤兰若留下这句话后，在四名侍女与月明的陪同下，往外走去。

　　一阵风吹来，柳木自言自语地说道：“这果真是留下我一人在风中凌乱。”

　　上元节之前柳木是不想出门，柳木在躲李世民。

　　柳木回房之后，抱琴几个起落就跟着柳木进屋，然后抢先一步坐在柳木的椅子上：“郎君，我听到一个传闻。”

　　“什么传闻？”

　　“咱们有上上等的兵器，特别适应闻月阁使用的近身兵器。”

　　“这不是秘密，更不是传闻。”柳木手一撑坐在桌子上：“兵器是用来杀人，很残忍的兵器，有伤天和的兵器。但这些都不重要，重要的是杀人之前先要让自己人活下去，以后你会明白的。”

　　“来一套玩玩。”抱琴向柳木讨要。

　　柳木呵呵一笑：“我有更好玩的东西，打打杀杀太无趣了。我们……毁了东市，然后再把东市霸占到手，你认为好不好玩。”

　　“啊！”抱琴兴奋的差一点叫出声来，然后猛点头：“恩，恩！”

　　柳木从书架上拿出一个很长的卷轴在桌上铺开：“这就是新的殖业坊，原本我想着找东市的商家合作，可他们态度很高傲。那么就击败他们，让他们颤抖，让他们恐惧。然后等他们调过头来再找咱们寻求合作的时候，我就会把整个东市推平。”

　　“太刺激了，这才是好玩的。”抱琴抱着柳木的头狠狠的在柳木耳朵上咬了一口，柳木疼的惨叫一声，摸着自己耳朵上的那血迹，苦笑着：“你能不能别咬我。”

　　“郎君，快告诉我，接下来怎么做。”

　　“殖业坊已经推平，需要种上树和草的地方都已经完成大半，路也修了大半只差铺砖。但却没有半间屋子，然后我们在一个月内完成基础建筑，再花一个月时间粗装修，再花一个月作细节的调整，最后再花一个月时间布置，端午节的时候，就开张。”

　　抱琴只是用力点头。

　　柳木继续说道：“这只是三分之一坊的面积，然后其余的部分等挣到的钱，再投入开始建更华丽的，建好之后将原先的再翻修，变的和新建的一样华丽。”

　　柳木又拿出一张炭笔画的图。

　　“这个高达五层，阎立本和我一起设计的，这是大剧场也是整个新殖业坊的核心区域，至少要建九个月时间，到明年端午的时候可以启用。”

　　一张图抱琴看不出有什么特别之处。

　　“上元节之后，就开工。”

　　正月十五过了，到正月二十的时候天气已经转暖，柳木在意的是他的水泥会不会给冻了。所以要等天气转暖才可以全面开工。

　　几天后，没等到上元节新罗的金德曼就上书大唐皇帝，请求回国。

　　然后请求大唐派出十名得德高僧前往新罗。

　　金德曼表示自己是信佛的，所以想让大唐的高僧帮助新罗那不成系统的寺庙成为真正的佛门之地。

　　十个和尚？


第431章 讨要和尚

　　新罗金德曼请求派十名高僧去新罗。

　　李渊大笔一挥，五十名和尚。

　　大普渡寺的和尚们又一次打架了，他们希望得到这个机会，既然是被新罗王国请去的，那么就是坐上宾，比起整个长安以及周边四百里各寺的和尚挤在不足二十个庙里苦苦求存，不如去小邦身为座上宾。

　　崔氏婢女，金德曼留下的那个，金德曼赐名崔学礼的婢女。将一份情况送到了朴太大兄处。

　　朴太大兄接到这份情报很疑惑，问身边的人：“她还是可以相信的，或者是她已经背叛。”

　　“猜不出，但听闻德曼公主回国却没准备带她回去。”

　　朴太大兄详细的读着那份情报，内容正是柳木和金德曼的那一次谈话，关于佛门的谈话。但却少了柳木提到的那几句，关于佛门受新罗金氏控制，而反制朴氏等大贵族之类的话，半个字也没有。

　　在崔学礼的情报之上，仅仅是论述了佛门与王权之间的话题。

　　用心的想了很久，朴太大兄对身边人说道：“大唐的这位贵人是人杰，我等原以为他灭佛是因为他是信道教的。看了这份情报之后，才发现其高明之处，打压佛门，让佛门按自己的意图发展，高明。”

　　朴太大兄吩咐道：“你们参与挑选高僧的事情，要有些高僧可为我所用，财宝、黄金、女人都不是问题。”

　　“您说女人，他们是和尚？”

　　“照吩咐去作，哼！”朴太大兄冷笑一声，在他眼上根本就没有真正的高僧，一切都是为利。真佛门自己的戒条，真正的高僧应该是不争名利，自我修行的人。这样的人有，朴太大兄不认为自己见到过。

　　让朴太大兄无比意外的是，这份情报却很快到了扶余呷与苏我须手中，得到这份情报人的坚信，他们是花了高价从朴太大兄身边人买到的。

　　情报来自金德曼身边潜伏的婢女，原崔氏贵族之女，甘愿以婢女的身份潜伏在金德曼身边。

　　次日，三份国书送到李渊面前。

　　“什么意思，昨天新罗那个公主要和尚，今天高句丽、百济、倭岛也要。还说什么教化百姓，可笑。”李渊将那三份扔到一旁，想了想又让彭海拿了回来：“这样吧，给他们每家五十个和尚，怎么挑让傅弈去拿个主意。”

　　“是！”彭海应命。

　　礼宾苑内，渊盖苏文还在床上休养，在得到了大唐皇帝的回复之后，高句丽使节渊太祚身为高句丽顶级大员，大对卢作为此次的使节来大唐。

　　自己的儿子有些冲动，那柳驸马不是谁都资格接近的。

　　“怨恨是没有用的。高句丽的实力不足以攻打大唐，能保住现有的土地就已经是功劳。眼下新罗人与大唐走的近，我们高句丽想要发展，就必须统一半岛。”

　　“统一了，我们渊氏也是臣子。”渊盖苏文在床上低语一句。

　　渊太祚并不惊讶，也不生气，只是淡淡的说了一句：“新罗的德曼公主讨了五十名和尚回去，必然有什么阴谋。虽然猜不出，但我们也去讨要。相信重金之下，我们带回去的大唐和尚会从新罗带回去和尚那里得到不少消息。”

　　“父亲您高明。我会忍耐。”渊盖苏文很诚恳的回答道。

　　上元节到，大唐皇帝李渊打开了他的神兽阁大门，请各邦使节一同祭祀天地，当真是风光至极。

　　而此时，幽州城。

　　柴绍回了长安，新一年的羊毛采购计划大会，由李道宗与阿史那杜尔联合主持。当然少了任城王妃以及她的团队出席。

　　正式的会议在正月十七，提前来的各部首领是来参加幽州城灯会的。

　　李道宗设宴，宴请了大室韦、南室韦、黑水靺鞨、契丹四部的首领。

　　宴会刚刚摆上菜，李道宗轻轻一挥手，所有的侍役退下，由他的亲卫封门。这个举动并没有引起四位首领的不安，他们依然平静的端坐在自己的席位上。

　　“有一件事情，希望各位帮着查证一二。秦王殿下手书：靺鞨私通高句丽，将给他们的铁锭、铁锅大部分都转手卖给了高句丽。眼下有证据，但证据不足，只能证明他们私通高句丽，却无法查证到底卖了多少铁器。”

　　李道宗首先开口，说完等到各部首领表态。

　　阿史那杜尔乐呵呵的一笑，自己倒了一杯酒先喝了。

　　黑水靺鞨的首领阿固朗将配刀放在案上：“靺鞨有一支就足够了，粟末靺鞨从来不懂生产，只懂劫掠。真不知道你们唐人要这样的属邦有何用，难道还需要他们帮你们去打仗吗？他们能打仗吗？”

　　大室韦首领这时也说道：“唐人有句话，叫杀鸡敬猴。我室韦五部，有些人也蠢蠢欲动，希望可以得到一些不属于他们的好处。杀粟末比杀我同族好些。”

　　“我契丹族愿为先锋，我们也不会种田，养羊的水平比不上突厥人，养牛与种田的水平不比上室韦，近来黑水靺鞨人倒是学了种高粱的本事，去年收成不少，我们也比不上，不过马背上的本事我契丹一族不差。”

　　哈哈哈！

　　阿史那杜尔放声大笑，他明白李道宗只是想来确定粟末靺鞨是不是通敌。

　　然后在确定之后，希望得到几个部落的支持与理解，不会因为自己出兵而感觉到恐慌。

　　可谁想到这些人已经在喊打喊杀了。

　　所以阿史那杜尔放声大笑，他笑李道宗还不够了解这些人，当然也在笑这件事情。

　　停下笑声之后，阿史那杜尔说道：“那就打吧，按老规矩办。”

　　“好，我黑水靺鞨从率宾海（海参威）那里开始攻打。”

　　“我大室韦与南室韦从辉江口攻击……”

　　“我契丹从辉南北上，开始攻击……”

　　李道宗脑袋有点没反应过来，这些人这是准备灭了粟末靺鞨吗？那个老规矩是什么意思，原来他们这一样分兵，等于是四个攻击点，然后也没自己什么事了。

　　“就这么定了，谁也别坏了规矩。”阿史那杜尔高举自己的刀。

　　李道宗有点晕。


第432章 杀鸡敬猴

　　“等一下。”李道宗叫停，他接到的命令是李世民让他调查，然后教训一下。可没提灭了粟末靺鞨。

　　看李道宗叫停，阿史那杜尔说道：“别喊，这里是柴驸马的地盘，你的兵马还在云州呢。所以没你什么事，我的兵马虽然不在，但在这里从突厥各部落借上二万兵马不是问题。你却没有令牌调动柴驸马的部下。”

　　“对，等将军你去拿到调令，或者让你的兵马赶过来，战机就耽误了。”阿固朗也附和着阿史那杜尔。

　　“这个，好吧。”李道宗当真无话可说。

　　阿史那杜尔过来在李道宗肩膀上重重的拍了一下，然后递上一杯酒：“这就对了，你继续把咱们收羊毛的事情搞好，其余的你听结果就行。”说罢，阿史那杜尔高举酒杯：“各位，满饮。”

　　各位首领回去调兵准备开战，阿史那杜尔才对李道宗说道：“他们一直在等一个向秦王殿下效忠的机会，这种机会只有战场上才能显示他们的忠诚。”

　　“恩，我理解。”李道宗点点头，再问：“老规矩是什么？”

　　“谁抓的战俘就是谁的奴隶，谁抢到的就是谁的，先到先得。所以划开地盘，从四个方向攻打过去，这场仗除非高句丽出兵相助，否则就是十几天的事情。若是高句丽出兵，这里要留个心。”

　　“你忘记了，我这里有一百真正的精锐。虽然我没办法调他们出战，但高句丽出兵我却可以调他们防御某处。”

　　李道宗说的就是柳木那八百丁之外一千六百备选的人，以及柴宏带的正选等来了幽州的，总数一百人，而且装备也由长安运到，有这一百人在关键的时候可以保证绝对战力。

　　李道宗又说道：“殿下的意思是，教训一下。”

　　“没错，就是教训一下。可不小心，他们就没了。”阿史那杜尔比李道宗狠多了，他对李道宗继续说道：“这就是威慑，灭他一族，看谁还敢生事非。”

　　“对，你说的对。”李道宗用力的点点头，然后提醒道：“这事要速战速决，不要拖拉。”

　　“安心，我们也担心高句丽突然出兵，更担心影响了今年的羊毛生意。”阿史那杜尔拍了拍李道宗，让李道宗安心。

　　李道宗那里能真正安下心来。

　　边疆守将有一定权限内自调兵马出战的权力，阿史那杜尔是一个特殊的存在，一边是大唐的臣子，一边是突厥的王子，他手下自由可调度的兵将不少，而且大唐皇帝给予他的授权也远远的高于其他人。

　　阿史那杜尔离开后，李道宗翻看着李世民的信。

　　信中的内容确实是写着，调查如果属实就教训一下粟末靺鞨。毕竟征战多年李道宗也是一个优秀的统帅。

　　幽州主力调一万精锐北上，驻守锦州。借恒州守军二万北上，驻守抚宁。

　　抚宁就是后世大概唐山的位置。

　　调兵完毕，李道宗派人以四百里加急给长安送信，这么大的事情总要立即通知天策上将府才对。

　　长安城，上元节刚过，使节团一个又一个的离开的长安。

　　颉利的使节团象绵羊一样的安稳，倒让李渊有些不适应，所以李渊特别准许颉利使节团的请求，那个意思就是停战，而后如果大唐认为突厥有诚意的话，希望可以一年以后商谈开边市的事宜。

　　柳木已经是上元节之后第三次进太极宫了。

　　这一次，柳木带着独孤兰若，以及他精心制作的一套铠甲，一件上了战场根本就是废品的，却华丽到极致的艺术品。

　　每一个零件都手工精心打磨过，带着一层金属的光泽。

　　如翅膀一样双肩飞翼，还有那胸口类似大蝴蝶的纯银胸甲，轻腰，黑色的腰带。双臂纤细，有着象甲虫外骨架那样的棱角，就连手指都带着尖利的护甲。

　　过膝的裙甲，却不仅仅是甲片。

　　无数轻薄的红色丝绸装饰着铠甲其余的部位，腰间、上臂、脖子。如火焰一般随风摆动，长长的大红色丝绸披风将这件铠甲的华丽提升到了极致。

　　更何况这甲是穿着一个木制的模特身上，而不是空挂着。

　　“这是什么？”李渊围着那甲走了好几圈，这甲华丽到让人看一眼都永远不会忘记。

　　“父皇，女武神铠。儿臣命人精心打造，历时十一个月。”柳木在旁回答着。

　　李渊再问：“能穿吗？”

　　“能，但儿臣以为，我大唐没有人有资格穿上这件甲。”

　　李渊又围着那甲转了一圈，轻轻的摇了摇头：“小木，你要说服的不是我，萧、裴二人你能说服一个，六部你能说服一半，这件事情才有可能。”

　　“儿臣谢父皇。”柳木谢恩后退离，独孤兰若却没有走，她要进一步说服李渊。

　　李渊却没给独孤兰若说话的机会，只是问道：“前几天宫内那件失窃案，听闻你参与你。”

　　“是！”

　　“结果如何？”李渊追问。

　　独孤兰若说道：“正因为这个结果，小木他才有信心说服裴公。裴家背后的指使都就是河东裴氏，裴寂家。是他家大管事指使，想要的就是宫内御用数种衣料，以及新式牙粉、牙刷等物的样品，以备仿制。”

　　“他，这是在找死。”李渊微微的叹了一口气。

　　李渊很清楚，当年刘文静之死就是裴寂妒忌刘文静，同时也是裴寂帮太子府除掉了秦王府最大的助力。

　　李渊太了解自己的儿子了，裴寂如果不是自己保着，早就没命。

　　他眼下动的不是宫里的物件，也不是柳木的丝绸工坊。说的直白的一点动的就是秦王府的威严，这是在逼着李世民要他的命，要他全家的命。

　　李渊靠在椅子又叹了一口气。

　　独孤兰若泡了一杯茶送到李渊手边：“父皇，请用茶。”

　　“兰若，听闻小木把殖业把开始改建，准备给你整一个有趣的玩乐之地，他不愧有长安第一贤子之名。给父皇说说，那地方真正是干什么用的，这混账东西这种骗小孩子的话连长安城的脚夫都不相信了。”


第433章 裴寂告老

　　李渊说柳木经常找借口为独孤兰若作什么，这假话已经假到没人信。

　　独孤兰若掩面而笑。

　　李渊也是跟着笑了：“那回都说是为了你，事实上只是拿你当了一个借口。为父问你，那羊绒大衣你也就穿了一次，而后呢，还不是为了他羊绒的大生意。”

　　“父皇，那殖业坊原本就是一块没用的地。小木说那里经改造之后，可以让长安城的繁华再提高一倍，能让长安城的百官作事更加的用心。”

　　“一个小小的坊，能让督促百官，为父不信。”

　　独孤兰若将一本小小的册子放在李渊面前，李渊细读之后，哈哈大笑：“这邪门的混账东西，不过却是一个高明的招数。为父拭目以待！”

　　话说两边，柳木来到了尚书省办公的地方。

　　三省办公的地方都在太极宫内。长安城的皇城一分为二，南边一半是各级政务机构，北边一半就是太极宫。而三省、武库、御史台、史馆在太极官前院。

　　柳木来到尚书省，几位大员正在讨论政务。

　　柳木施礼后来到裴寂面前，将一份书信递给了裴寂：“裴公，晚辈代秦王殿下将这信交给您。”

　　裴寂脸上的笑容在打开信的瞬间凝固了。

　　信中只有两个字，告老！

　　“这……”裴寂拿着那张纸的手在不住的颤抖，那张纸象有千斤重。

　　“您老没得选择。裴法师或可调任幽州，或……交趾！”柳木脸上依然有淡淡的笑意。

　　裴寂作过什么他内心很清楚，他没想到李世民会在这个时候选择和他摊牌，难道说秦王的威势已经无法可挡。

　　柳木又说道：“我刚刚见过圣人，来尚书省是向萧公请教几个问题。”

　　裴寂听懂了，很显然李渊是默认了这件事。事实上，这是房玄龄玩的一个圈套，就是为了让裴寂产生误会，而柳木也没有说半个字的假话。

　　裴寂当下说道：“何时可调任幽州。你来尚书省何事？”

　　“我代柴驸马送来一份文书，柴驸马以五年之约，下高句丽五城或五百里之地。若作不到，愿全家贬为庶民。有件事情他不好开口请求，我代为请求。请萧老以及各位前辈移步圣人的书房外。”

　　萧瑀刚站起来，裴寂却说：“等一下。”

　　裴寂依然是尚书左仆射，他的面子要给，柳木也不急在等着裴寂作选择。

　　裴寂坐下，飞快的写了一份表，就是告老还乡的表，而后带上这才示意众人往外走。萧瑀却安排人去叫了门下省、中书省的几位要员。

　　柴绍这次等同于拼上身家性命，萧瑀不用猜也知道大概是为什么。

　　特别是这件事情柳木与李世民都出面了，那只能是为了死去的平阳公主，这件事情对于秦王李世民与柳木来说，图的是一个亲情。而对柴绍来说，讨要的却是一份公道。

　　书房外，那件柳木称为女武神铠的铠甲，确实让人惊叹。

　　“女武神铠是吧！”萧瑀问柳木。

　　“是，萧老。”

　　萧瑀转头看了看其他人，然后把那些人召集到一边商议。

　　此时，大唐皇帝李渊就是书房内往外看着，李渊对独孤兰若说道：“你回去告诉小木，朝堂上的事情分为三类。一类是皇家独断，一类是天下共奋，一类却是利益交换。这类如何分，若是连这个都分不清，就别来掺和朝堂之事。”

　　“是，父皇。”

　　独孤兰若明白，这话不仅仅是让自己带给柳木，同时也是带给李世民的。

　　大约一刻钟之后，萧瑀示意柳木过去。

　　“就这些？”萧瑀问柳木。

　　柳木又说道：“再请提升一人，窦静为大司农卿。”

　　“好！”萧瑀听到这句话，也看到了许多人的动容。窦静领的已经是从三品的俸禄，之前并州屯田有功，领司农卿，这只是领了一个相当于司农卿的薪水，眼下依然是管着并州属下各州府的农业工作。

　　大司农卿，正三品，是司农寺主卿，代表着要管的就是全大唐的农业问题。

　　小小的一字之差，就是虚职与实职的区别。

　　大司农这个词，源自汉代，唐朝也没有大司农这个官职。司农正卿才是官府记载的正式职务名称，柳木虽然说的有些错误，但意思萧瑀等人却能够明白。

　　意义就是，新式屯田之法，开始正式公布全大唐。

　　那优先得到好处的，却是有着十万亩，数十万亩的大唐顶尖贵族们。

　　当下，有人抬来几案，萧瑀提笔书写，奏请在平阳公主三年大祭祀之时，加谥号。平阳昭武公主。

　　柳木命名那铠为女武神铠，不就是为了一个武字嘛。

　　萧瑀为官超过六十年，连这一点都看不准的话也没资格去身为尚书右仆射。

　　“萧老，能不能商量一下。把那个青鸾骨架给我皇姐移过去。还有，能不能立传？”

　　萧瑀低笑几声：“这个老夫不在意，你能说动圣人，你尽管去移。但担须花费户部一文钱也不会给你，还有祭祀的事情，户部只会依礼部的章程给柴驸马一份祭祀的费用，多一文钱也没有。”

　　而后萧瑀语气严肃的对柳木说道：“若是五年之约能成，立传的事情可以提。”

　　钱是小问题，这事能办成，柴绍就算砸锅卖铁也会给他自己的老婆一个华丽的三年祭祀的。

　　答应是答应了，但柴绍那五年攻占高句丽五城或五百里的文书入档，如果柴绍作不到，一定会贬为庶民。

　　而立传，不是普通的记载，是单独在史书之中有一个传记。

　　全称是唐书：平阳昭武公主传。这个会详细的记载平阳昭公主一生的生平，大小细节都会记录在内。而不是简单的记载，平阳公主叫什么，是谁，然后再几句话概述生平。

　　二月初，平阳公主墓。

　　柴哲威、柴令武身披重孝，为其母办三年大祭。柴绍有妾，妾也有子女，一来是孩子还小，二来是李世民的意见，所以妾生子只在跪在一旁。

　　灵前，柳木突然说道：“我读书少。”


第434章 柳木被弹劾

　　听到柳木说自己读书少这话，柴家人都猛的看向了柳木，特别是柴绍，柴绍有预感柳木接下来的话肯定不寻常。

　　果真，柳木继续说道：“我读的书中，只知道有两位公主受封平阳。前一位平阳公主为大汉武帝的姐姐，嫁的人千古留名。皇姐受封平阳……”

　　柳木没说下去，施礼上香之后离去。

　　李世民听到这番话默默的上前上香，然后也一言不发的离去。

　　祭祀结束之后，晚上。

　　柴哲威问柴绍：“父亲，木姨丈今天的话孩儿不解。”

　　“汉平阳长公主嫁的人是谁？”柴绍反问一句。

　　“曹参！”

　　“不，他说的是另一个。大汉烈候，去读一读史书，大汉烈候的传记。”柴绍吩咐之后，柴哲威施礼：“是，父亲！”

　　柴哲威年龄还小，未必读过那么多书。

　　柴绍却不同，他很清楚柳木在讲什么意思，卫青！

　　卫青的功绩，卫青对大汉朝，对整个汉民族的功绩……柴绍不敢想自己这一生能够达到那样的高度，但这是一个激励，一个目标。

　　柴绍没想到的是，柳木在平阳昭武公主墓前这几句话，几天之内就疯传了整个长安。

　　这事不是柳木安排的，也与李世民无关。

　　就是百姓自发传的，特别是那神兽青鸾的骨架移到了平阳昭武公主墓这一点，就足以引爆长安的话题圈。

　　大汉朝平阳公主嫁的是谁？

　　那个卫青是谁？

　　长安城的百姓没读过书的百姓议论纷纷，无比的好奇。

　　而这时，闻月阁一出新戏登场。

　　同时，话本以及头一次出现在大唐的一种读物，画本！然后是各说书郎在各坊酒肆的评书。

　　《从奴隶到大司马》

　　太极殿，足足一筐的弹劾表章抬到了大唐皇帝李渊面前。

　　“圣人，长安城内各级官员，累计三百四十一人，弹劾驸马柳木。其《三国演义》话本。其中有二十四处谬误，史记蜀国并无五虎上将、史记赤壁之战诸葛亮只是刘备一方管后勤的参军、史记六出岐山只有两次真正到达了岐山、史记空城记……”

　　以萧瑀、傅弈为首，朝臣弹劾柳木。

　　就一个原因，你这三国演义也太能胡编了，完全与三国志扯不上边。

　　臣子们你一句我一句，挑着其中的毛病，然后三英战吕布，那个时候三英根本就没上战场，杀华雄的是孙坚。

　　御案之后，李渊正翻看着画本。

　　这画本就是后世的连环画形势的一种读物，这本就是从奴隶到大司马，其中非常明显的弱化了卫青的上位的裙带关系，侧重于卫青的勇武、智慧、军略，而一步步成为大将军、大司马的故事。

　　李渊看的津津有味，殿中臣子们对柳木的弹劾他完全没听到。

　　头一本看完，李渊放下那连环画笑问：“好吧，众卿以为当如何处置。”

　　问罪？

　　这点小破事根本算不上有罪，而且这只是话本，说明了叫演义不是正史。再说那本卫青传，虽然有偏差，但基本上符和史实。

　　而大唐也是鼓励军功，给每个人都有成为贵族的机会。

　　李渊这么一问，众臣子们反而不知道应该如何。

　　李渊又说道：“你们心里不痛快，就是因为这东西与史不符。要说他有罪，朕以为杀头也没有错，他借曹操暗讽汉帝禅位。”

　　“圣人，此事……”萧瑀虽然不满柳木把三国演义写的与真正的史实偏差巨大，但却丝毫也没打算往这事上提。因为大唐也是接受禅位的，前隋也是。

　　李渊挥手制止萧瑀：“三国志朕也读过，无趣。三国演义，有趣。这事你们可以去商量一下，立一个规矩，前朝的各种故事在编话本的事情，也不能太过胡扯。但三国演义已经是长安人尽皆知，罚柳木钱三万贯以示告戒。”

　　傅弈和柳木关系很好，可他却弹劾的柳木。

　　为的就是一个公正的心，他担心后人在传历史的时候，会因为这些演义而忘记正史，他本着一颗公道，公正，对历史负责的心来弹劾柳木。

　　李渊下令之后，傅弈上前一步：“圣人，臣以太史令之责恳请圣人下旨，驸马柳木准备在长安办一个书馆，内有大量书籍供有借阅。臣请派官员核查各种书籍，备案后方可供人借阅。”

　　“准。”李渊也认为查一查不是坏事。

　　柳木并不知道自己被弹劾的事情，此时他正在殖业坊，带着一位鬼工。

　　李春！

　　赵州桥的设计、与实际建造者。

　　殖业坊正在全面开建，二层以下的房屋用的是砖木结构，全都是预制好的构件，大部分的屋子都是同一份图纸，一车又一车的标准构件从泾阳拉过来。

　　以房顶来说，各种木料都是事先制作好的尺寸，只需要拼接就可以。

　　而三层以上，则是砖混结构。

　　柳木站在一块标准的预制板上，这块预制板两边用砖支起来，离地约有一尺。

　　不远处，几十个工匠正在和水泥，然后装上车，一车一车的拉到建筑工地去。

　　“李春。这东西叫水泥，原本就是粉状，加上碎石、砂子、水，用不了几天时间变成和石头一样结实的菏。拿这东西砌砖墙，相当的结实。你认为，我要在泾河上造一座三里长的长桥，有没有可能。”

　　李春不语，他还在观察这种神奇的建筑用材料。

　　之前，李春已经在预制板工坊去参加过，见过预制板的制造过程，也体验过那长度达到一丈以上预制石板的结实程度。

　　但造桥如何利用这东西，李春还在思考之中。

　　一座长达三里，跨河的而且要并行六辆马车的长桥，这是一个挑战，这不是普通的木桥与石桥。现天下最长的桥，也不足二百步长，宽度都不够两辆马车并行。

　　李春一握拳头：“郎君，可否先建清河桥，清河最窄的一段只有四百步，而且水流很缓。您想让华原到长安修一条快速直道，那么其中需要的桥就是三座，清河、泾河、渭河。”


第435章 建设殖业坊

　　李春的建议柳木认可，柳木说道：

　　“好，你可以先试试。不过，你可有想过，纯钢筋水泥大桥，长度超过十里超巨型大桥呢。不急，你慢慢的学，慢慢的试，注意吃好喝好，把徒弟教好。总有一天，我们要在黄河、长江上修一座桥的。”

　　李春长身一礼。

　　“这几天先熟练一下他们如何用水泥，几天之后清河那边你可选择地点作准备，无论是造什么样的桥，我要就是并行六辆马车，就这样。”

　　柳木把李春留在这里，李春需要了解，什么是水泥。

　　后世的现代，可以说连小孩子都知道水泥是什么东西，但放在大唐，这东西属于神奇级别的物品。道门为水泥的配方，已经有几十个懂丹术的在研究，在不断的试制，这样技术在道门称为，点泥成石。

　　就是柳木的御石术中的一种。

　　建房柳木是外行，他只见过农村自建的小二楼，最多就是小三楼。所以这里的总负责人是阎立本。

　　柳木找到正在监督一座三层高，内部却带着高拱顶的建筑前。

　　这是小剧场，这样的小剧场将来会建至少六个，然后是相当于二十米高，带着巨大拱顶的大剧场。

　　“怎么样？”柳木来了阎立本身旁。

　　阎立本手上有一个很复杂的图，这张图以柳木的水平只能勉强看懂。其中的木梁相互交错的，就是大唐这个时代建筑的一种力学结构度。

　　大唐的工匠未必能说出什么是力学，却可以清楚的搞清复杂无比的木结构，跨度超过二十米的拱顶。

　　“郎君，若是能有这种形状，截面高七寸，宽五寸，厚……不对，这个应该是这样。”阎立本飞快的给柳木划出一个截面图。

　　这张图让柳木大吃一惊，因为这图已经与后世的工字钢截面几乎无差。

　　柳木在那图上作了一点小修改，将转角的位置增加了一点厚度。

　　“郎君高明，若是有这样的精钢，我以为可以建十五甚至是二十丈的巨顶，而且顶还可以用玻璃来作明亮的顶窗户，再加上滑轨与黑布，那么房顶就可以随心所欲的开启与关闭。”

　　阎立本说完，快速的画了一个简图。

　　他用的结构不再是原大唐有的直角木梁加圆顶结构，而是三角钢架拼成一个圆顶的结构，而后其间加上无数细梁，然后装上玻璃。

　　在玻璃是装在木头上的，然后再加上细小的琉璃瓦片与雨水槽。

　　“完美。”柳木还能说什么，大唐的建筑工艺已经让自己惊讶了多次，自己那一点知识让阎立本吸收之后，阎立本估计完成了这殖业的建筑之后，水平能甩自己八条街，自己能提供的只能是新材料，而不是新工艺。

　　两人正说着，李世民突然出现在这里。

　　来到这里后，李世民正抬手示意让阎立本先离开一会，自己有话要给柳木讲。

　　可他眼中却看到眼前，那是一个地上圆圆的，约有一尺五寸直径的洞，而后工匠们正将一个足有五丈长，明显就是钢铁编成的网往那洞里放。

　　然后旁边还有一个已经放下去，被圆型的木模包围，正在灌着带有碎石泥水。

　　“这，这是什么？”李世民惊呼。

　　“殿下，这是小剧院八根主立柱。靠这八根立柱可以支撑整个小剧场十丈巨顶，以及水晶吊灯，三楼平台以及围栏。臣计算过……”阎立本正汇报着就被李世民打断。

　　李世民靠近一看：“这，这是多铁？”

　　“殿下，铁不行，这是钢，还是二等以上的钢。一根立柱只须用一百多斤钢筋就可。”

　　“钢就这么用了？”李世民是心疼这么多钢材，而且还是好钢材。

　　李世民准备再问，却看到柳木在给阎立本猛打眼色，阎立本是个有才华，能力非凡的老实孩子，他完全没看懂柳木那眼色的用意。

　　“小木，你闭嘴。”李世民指着柳木警告了一句后，再问阎立本：“阎学士，你给本王讲，这是怎么一个工艺。”

　　“殿下，钢筋再浇铸混合了水泥、碎石、砂子、水的泥浆。以现在的天气，大约五至七天就可以完成。这柱子的坚固程度超过同样的石柱数十倍，殿下请随臣来看，这是事先制作的预制板。”

　　柳木一拍额头，暗道：坏了。

　　李世民虽然不是一个战争狂人，但李世民眼中的所有物品，一定是先和战争挂钩，然后才是民生。

　　果真，李世民在详细的听了阎立本有关钢筋水泥的介绍之后，眼神变了。

　　“阎学士辛苦了，你且去忙。本王与柳驸马有些小事要议一议。”李世民语气很是平静的让阎立本离开。

　　阎立本这个单纯的有才青年脑袋里没有那么多弯弯绕，施礼之后赶紧去关心他的建筑。

　　李世民在阎立本一离开，脸上的笑容就立即收了起来：“小木，二哥想不明白一件事。”

　　柳木厚着脸皮：“二哥想不明白什么？”

　　“二哥不明白，你为什么总喜欢把好东西藏起来，原本二哥是以为你以前过的日子苦，这是穷怕了。可现在想来，你藏来藏去的，似乎就针对两个人。一个是父皇，另一个就是二哥我。给个解释。”

　　李世民不生气，只是疑惑柳木为什么要这样作。

　　“我有藏吗？”柳木依然是厚着脸皮不准备承认，李世民笑指着柳木，那意思就是你不用在这里睁着眼睛说瞎话，别让二哥傻，或者是瞎。

　　“二哥，我有能力在两年之几灭了高句丽，你要吗？”柳木也严肃了起来。

　　李世民一愣，背着手转过身去看着远方。

　　李世民在思考，柳木这句话所隐含的意思。

　　足足过了一刻钟，也就是相当于十五分钟的时间后，李世民大笑：“你以为二哥真的那么糊涂，或是，大事未定你也在等？”

　　“二哥！”

　　李世民一摆手：“汉武打匈奴，确实打的大汉朝内伤。而且可怕的是，国力打虚了，百姓打穷了，但门阀却依然富足。可以说是匈奴拖累了大汉，这才有了东汉失宝鼎的发生，两年灭了高句丽，那么代价就是……”


第436章 攻打靺鞨

　　李世民没说下去，隋炀帝已经用实际的行动展示了这个恶果。

　　“你，错了。”李世民一指柳木。

　　柳木指了指自己：“我错了？”

　　“是，你错在……”李世民又停下了，他意识到自己的理解不对，换一个角度去理解的话，那么柳木就没有错。

　　这个念头让李世民自己都吓了一跳，当下李世民问道：“你难道从一开始，就相信二哥能赢？”

　　李世民这么问，就代表着他意识到柳木一开始就把自己当作了大唐皇帝，而不是秦王，也不是天策上将，更不是他的二哥，而是大唐皇帝。

　　只有这一点，才能解释柳木为什么一直在回避，在躲藏。

　　这个问题没办法再问下去了，李世民从袖子中拿出一份公文递给了柳木：“这件事情，你去给父皇解释吧。”

　　柳木接过公文一看，也是吓了一跳。

　　这自然就是李道宗派人送来的那份，当看到粟末靺鞨将会被灭族的时候，柳木确实是万万没想到。他之前和李世民想的一样，教训一下让其知道规矩就可以。

　　没想到，没想到！

　　这时，李世民说道：“这份公文我送到父皇那里就是被训斥，而你送去就是褒奖。”

　　“为什么？”柳木十分的不理解。

　　“因为在父皇心目中，我是一个好战的人，而且杀戮之心过重。而你正好相反，父皇认为你过于软弱，那些个可笑的妇人之仁已经到了让人头疼的地步，那军刺是上上等兵器，你却说什么有伤天和，可笑的很。”

　　李世民说着自己都笑了。

　　柳木却很严肃：“二哥，确实是有伤天和。当然，这是一个借口，如果我真的不想让人知道，那我就不造这东西了。要造，而且还要不断的改进工艺，造的更好，成本更低。”

　　“真正的理由呢？”

　　“先搞好后勤，再打仗。二哥只看到我在训练营的兵器，却没有看到其他的东西。实话说，二哥在我心目中那高大的，智慧的，无所不能的形象受损了。”

　　柳木这是玩笑话，可李世民却没当这个玩笑。

　　李世民说道：“这钢筋水泥的事情，二哥以后再和你聊。眼下二哥准备再去一次训练营，你赶紧把这份东西送到父皇那里，要申请一个调令，再调幽州以南各州府至少一万精锐北上，再有不低于三万人，可以随时增援。”

　　“明白。就怕高句丽万一出兵。”

　　“明白就好，赶紧去。”李世民催着柳木赶紧入宫，然后又提醒了一句：“别忘记，让柴绍赶紧回幽州，他如果轻装急行，月底前肯定能赶回幽州。”

　　没走几问柳木又问道：“二哥，凭什么你就能让裴寂告老？连一点原因也没有说，也没有拿出什么证据，什么足以让他害怕的东西来。”

　　“或真需要拿点什么出来他才会告老的话，他全家已经死光了。正因为他是聪明人，他全家眼下还都活着。朝堂是聪明人的朝堂。”

　　李世民给了一个解释。

　　事实上柳木也没有完全听懂，不过也没再问。叫人拉过一匹马赶紧就往太极宫去。

　　李世民再次打量这里之后，上马往柳木的清河峪训练营而去。

　　太极宫。

　　李渊刚刚处理完繁杂的公务，手里拿起茶杯，茶有点热李渊吹了两下，闻着茶香正准备品尝一下的时候，彭海进来了。

　　“圣人，柳驸马入宫了，一脸的苦相。”

　　“苦相？”李渊笑问。

　　“就是那种被街上小贼偷了钱袋的神情，进宫之后已经找了好几个人打听圣人您今天心情如何。这会正准备离宫，因为有人告诉他您刚才发了火。”彭海如实的汇报着。

　　李渊品了一口茶，回忆刚才的事情，似乎是因为某个府的府尹虚报了河工的数字。

　　“去把他叫到这里来。”李渊吩咐着。

　　柳木根本就没准备离开，他在宫里四处打转就是为了让李渊注意到自己，然后装出一副可怜的神情以博取同情。

　　不是不相信李世民的话，自己肯定会被称赞，但柳木还是认为小心为上。

　　很快，柳木在跑到门下省那边的时候被找到，然后带到了李渊的书房。

　　“又闯祸了？”李渊坐在大班椅上捧着茶碗眼睛微闭着。

　　柳木上前：“父皇，没闯祸。但事情变的有点不受控制，想找二哥商量一下结果二哥去了我的清河峪训练营。萧老也没在，刚去门下省就被您找到这里了。”

　　“说吧！”李渊漫不轻心的问道。

　　“父皇，粟末靺鞨把儿臣送到辽东的铁器偷偷的卖给了高句丽，其中有他们自己的配额，也有借运输偷占室韦与黑水靺鞨的。”柳木汇报着，李渊依然没放在心上，很平淡的说了一句：“那然后呢？”

　　“然后，儿臣请二哥帮着下了一份手令给李道宗，让李道宗去帮着查一查。儿臣也写了信给幽州、武州，还有大室韦可汗，契丹族长等。结果就超出儿臣的计划，出了一点点小小的麻烦。”

　　“噢！”李渊睁开了眼睛，坐直了身体，将茶碗放在桌上后站了起来，几步就来到柳木的面前：“那么是什么样的小麻烦。”

　　“粟末靺鞨估计要被灭族了。阿史那杜尔王子认为粟末靺鞨要背叛大唐，与其等他们动手，不如先下手为强。大室韦与黑水靺鞨的首领也支持了这个想法，他们不想被突然攻击，然后就……”

　　李渊淡然一笑，依然是云淡风清的神情：“那么，你信中给他们是什么意思？”

　　“查证，再教训一下。”

　　在这一点上柳木不会胡说，因为他和李世民写的信将来肯定会原件送回来入档。

　　李渊脑海之中飞快的转动着，立即就想到这件事情的利与弊。但却依然不动声色的问柳木：“那么，这失控了你准备如何？”

　　“让柴驸马赶紧回幽州，再借点兵到幽州去。就怕高句丽突然出兵占便宜，更担心那些个家伙过于得意。”柳木谨慎的考虑着说话的方式。


第437章 送柳木去问诊

　　李渊听到柳木的汇报并没有作评论，而是示意柳木继续讲。

　　柳木继续说道：“儿臣的意思是，他们既然臣属大唐，那么身为边军有一些自主权是没错的，但他们是为大唐在平叛，所以得到一切都是大唐的，然后再照功勋奖励。”

　　李渊愣住了，柳木最后两句话说的有意思。

　　李渊立即问道：“什么叫得到的一切都是大唐的，再按照功勋奖励。”

　　“就是，无论他们抢了什么，有多少人为奴都不属于他们的个人财产，这是大唐的。这些全部要交出来，送到长安来。而主犯在战场上死了也就罢了，没死也要送到大唐受审，而后大唐赏赐的钱粮就算是高于他们抢来的战利品，也要让他们把战利品交出来。”

　　李渊大笑，柳木这个说法真正是脱了裤子放屁。

　　这不是瞎折腾是什么，纯粹的浪费人力、财力。不过李世民确实没猜错，李渊心中柳木就是过于软弱了，眼下柳木并没有来求圣旨禁止让那些人出兵，而是认可了对粟末靺鞨灭族的提案，李渊很满意。

　　至于其他的，李渊想了想只当是给柳木一个机会。

　　浪费点人力、财力什么的无所谓，李渊要的是柳木有一颗杀伐果断的心。

　　“好，就依你。彭海，笔墨伺候，速送到门下省让他们发出公文。”李渊依柳木的请求办了，给了圣旨。然后按大唐朝堂之上的规矩与流程会送到幽州。

　　彭海把李渊的亲笔文书送到门下省的时候，李渊问柳木：“你最近在作什么？”

　　“忙着在端午节让您老人家看到盛世。”

　　“你坐到这里来。”李渊示意让柳木坐在自己身旁，然后示意宫女太监们退的远一些后，这才低声问柳木：“你和兰若成亲也很有一年半了，没错吧。”

　　经李渊这么一提，柳木心中算了算，自己来到大唐这已经是第四个年头，再过几个月自己结婚就已经满两年。

　　柳木冠礼的日子也已经订下来，清明在柳家祭祀先祖的时候一起行冠礼。

　　毕竟自己是姓柳的，柳氏大族的一员。

　　李渊又说道：“你去医圣馆，让孙老神仙帮你诊个脉。”

　　“我……”柳木刚想说自己没病，可话到嘴边反应过来李渊的意思了。李渊笑着在柳木头上拍了两下：“叔宝不知道怎么和你提，事实上为父也有这样的想法，你去诊个脉，也调理一二。”

　　“恩，今天就去。”

　　这事柳木找不到一个拒绝的理由，只能应下来。

　　“来人，安排一辆马车送柳驸马去医圣馆，立即。”李渊连这一会都不想等，而且还是派人盯着柳木，必须去作检查。

　　柳木只好按吩咐去医圣馆。

　　柳木出宫之后，萧瑀、复出再次为官裴矩一起来见李渊。

　　“圣人，就您刚才的旨意，公文已经派人送出。”

　　李渊心说公文已经送出，那为何还要过来，不过都是老臣子，李渊请二人坐下。

　　裴矩没座，上前一步：“圣人英明，这看似无用甚至是费力的举动却是一招妙棋，长久以往便可不动声色将辽东变成大唐一道之地。”

　　“噢？”李渊吃了惊。

　　裴矩继续说道：“圣人这计策，让辽东各小邦守我大唐的规矩，在内心也认定是我大唐一州一府，臣等佩服。”

　　萧瑀也上前说了几句。

　　李渊表情上没有变化，可这会听两位老臣子这一人一句的说着，也明白了其中的深意，潜移默化之中，慢慢的这些异族小邦就会完全融入大唐。

　　高明，却不是自己，而是柳木。

　　李渊靠在大班椅上头一次有了真正退位的念头，自己老了，年轻人比自己更有活力，更有思想。自己已经不想去开疆扩土，而李世民却不同，自己这个儿子想让天下万邦都臣服于大唐。

　　柳木是一个好助力，但李世民没登基之前，柳木的力量就没办法完全发挥出来。

　　想到这里，李渊对萧瑀说道：“朕近日来有些眼花头晕，二郎既然是尚书令，让他为朕分担一二，六部、州府的上表有些不是很重要的事情让他先拿个主意，也让朕能够不再那么疲惫，重要的事情你等要多商议，给他一些意见。”

　　“是！”萧瑀与裴矩心头巨震，他们什么也不敢说，只能领命。

　　李渊这一道看似普通的命令，事实上已经在开始将权力慢慢的转移给秦王。

　　作为老臣子，他们此时只能保证这个过度期平稳，还要考虑太子府的感受，平衡之间的角力等等。

　　萧瑀与裴矩退下了，李渊靠在椅背上思考着接下来要面对的问题。

　　依然还是那个死结，太子府与秦王府。

　　长安城南，原大兴善寺，现大唐医圣馆。

　　孙思邈并不坐馆行医，也很少去亲自教导年轻的医者。这里有道门几十位医术高手，还有非道门的医者，甚至还有一位医术很不错的和尚。

　　这些人除了坐诊之外，负责传授学问。

　　医圣馆的学生有两类，一类是弟子，某某名医的弟子，这些都是细心教导的。还有一类是普通的学子，他们学习基础的，简单的，对一些普通的小病症诊断，以及认识一些常用的必要药材。

　　这些学子将来有成就的，可以更进一步成为某人的弟子，学习高深的医术。

　　普通的则回归乡里行医救人。

　　柳木来到这里的时候，孙思邈正与几位名医在研究一味成药的配伍。这是柳木的计划，那些普通的医生能找到病症就足够了，让他们再研究药材，药方太难。

　　所以常见病症可制造成药，病人只须找到病症按时服用。

　　但这成药也有很大的难度，仅配方这一点，一味柴胡清热散就让孙思邈等名医研究了很久，最终的配方还有一些争议。

　　送柳木过来的太监把大唐皇帝李渊的意思给孙思邈讲过后就离开了。

　　孙思邈也没回避几位名医，更没有给柳木诊脉。孙思邈是知道柳木夫妇二人情况的，所以直接问柳木：“你准备再瞒多久？”


第438章 假戏成真

　　瞒多久？

　　柳木很坚决的回答道：

　　“瞒到瞒不下去为止。我让抱琴减了您给公主的药量，从原本的一天服两次改为两天服一次。我更偏向于食补，而是纯粹靠吃药。”

　　对孙思邈说话，柳木不会绕圈子。

　　孙思邈点点头：“这样长效更好，是药三分毒，当然你那黑驴皮制的胶好，相当好，此胶可长期海量服用。不过抱琴这丫头如果不停止练武，怕也难。她……”

　　孙思邈讲了好大一堆柳木听不懂的专业名词后，柳木终于明白了原因。

　　抱琴体脂过低，按后世现代的说法，抱琴身体脂肪可能连百分之五都不到，按大唐的说法就是，抱琴再这么瘦，就根本不可能怀孕。

　　就抱琴的问题柳木选择回避，因为柳木与抱琴还没什么呢。

　　金德曼给自己用肚脐帖的事情，孙思邈从抱琴那里已经知道，但长安城其他人未必知道，所以孙思邈对柳木说道：“你若再瞒下去，长安城的贵族只会当你身体有恙。”

　　柳木呵呵一笑：“我无所谓，我脸皮厚不怕人说。”

　　孙思邈拿了一样东西交给了柳木：“这是我等给圣人一份医案。理由就是你曾经被人暗中下毒，是慢毒。好在及时发现，不会伤及性命。但在余毒未清之前，身体肯定受些影响，然后喝上半年的补药吧。”

　　“这谁出的主意？”柳木感觉这个肯定不是孙思邈想到的。

　　孙思邈回答道：“是袁天罡。我等商议过，可行。”

　　“那您老知道，这消息会害死一些人吗？”柳木反问。

　　孙思邈与众名医大笑：“早死，晚死，结果难道有什么不同吗？或许早死还是一件值得庆幸的事情。”

　　“您老当真？”柳木很意外，孙思邈竟然作出这样的选择。

　　一位名医开口说道：“天象已有所示，这是顺天意。”

　　“好吧，就这么办。”柳木心说连天意都喊出来的，自己还有什么可说的。不过柳木严重怀疑，这其中肯定有自己不知道的事情，否则不会让孙思邈这级别的人对外宣称自己被人暗中下过毒。

　　而到了孙思邈这级别的医者，想伪装自己中毒怕是全大唐也没几个人能够看出其中隐秘。

　　能看出来的名医，估计都在这个屋了。

　　当孙思邈亲笔写的一份医案往大唐皇帝那里送的时候，屋内的两名道门名医已经将消息分别送到了袁天罡与秦王府。

　　天意是袁天罡说服几位师叔，再由几位师叔去说服孙思邈。

　　秦琼那里则是长孙无垢借心思单纯的柳家大娘说服秦琼，然后再借秦琼让柳木去孙思邈处作检查，最后医案送到大唐皇帝手中。

　　可以说，推动这个复杂计划，事实上是杜如晦与袁天罡。

　　袁天罡为的是道门，李建成信佛，这一点是人人皆知的，眼下佛门被打压，袁天罡与几位师叔商议过，他们要推动道门成为大唐国教。

　　果真，医案放在李渊桌上的时候，李渊对彭海说道：“告诉孙老神仙，此医案不得外传。须用什么药材，那怕是极少见的也一定会有。然后……烧了它！”

　　李渊让彭海烧了那份医案。

　　他不怀疑，因为柳木被刺客暗杀的事情是他知道的，而且证据十足。

　　而且李渊还知道，有人借了李元亨这个小孩子之手给李世民下过一次毒，这是极可恨的，也是李渊不能容忍的事情。

　　看着那份医案烧成灰之后，李渊对彭海又吩咐道：“去闻月阁，将此事只告诉一人就可以了，能查出来就查，查不出来就全府换人。也或者非府中有奸细，但换人总是让人安心，而后在外也要小心。”

　　“是！”彭海也是吓了一跳，这已经是不则手段了。

　　很快，叶四娘就得到了彭海亲自通知。叶四娘并不知道杜如晦与袁天罡借此事搞的鬼，也完全相信有人暗中给柳木下毒。

　　叶四娘以为眼下柳木却并不知道，另一份医案是柳木需要补一补。

　　泾阳庄子全部换人，有的是宫中原本就心灵手巧并且可靠的宫女，其余的人派去其他地方人事，而后再细细调查。

　　兵部，身为兵部尚书的杜如晦在亲自过来的袁天罡处收到消息后，却是平静的当什么事也没有发生过。

　　“此事，可有后续？”袁天罡问道。

　　杜如晦轻轻的摇了摇头：“此事已经是一箭四雕，多则无益。更何况，那位想要柳驸马的命也不是假的，算不上污蔑。”

　　袁天罡又说道：“如果连累无辜的人，我心中不安。”

　　“这样吧，我亲自过去。”杜如晦明白，如果连累了无辜的人，柳木那里他不好面对，在长平公主那里也不好交待，就是秦王李世民面子上也不好看。秦王府作事，并不是没有下限的。

　　杜如晦与袁天罡一起往泾阳那边去了。

　　次日，泾阳庄子。

　　柳木坐在屋里双眼无神，独孤兰若在院子正在发火。

　　这是一个坑，柳木很清楚这坑是为了对付李建成的，可事实上呢。

　　叶四娘带人对泾阳庄子进行了一次细致到连一根针都不放过的详细检查之后，柳木头一次感觉死亡是距离自己那么的近。

　　杜如晦赶到的时候，他第一眼看到就是外院树上吊的一个妇人。树下有一只死羊。

　　长平公主独孤兰若的双眼都是红的，左手上拿着一只障刀，正在院中来回的走动着。

　　李靖的夫人张初尘坐在不远的藤椅上。

　　吊在那里的妇人年龄四十多岁，微胖，皮肤红润。一看就是平时享福不少的人。正在用皮鞭打这妇人的几个女护卫见杜如晦到，不由的放低了手上的鞭子。

　　“打，怎么停下了。”独孤兰若冷着脸。

　　杜如晦上前施礼：“公主殿下息怒，这是怎么了。”

　　独孤兰若正在气头上，也没给杜如晦回礼，一口气憋在胸口当下竟然说不出话来。这时叶四娘上前：“杜公，袁天师请先屋内用些茶点。”

　　抱琴这时扶着独孤兰若回屋，张初尘也起身一起进了正堂。


第439章 奇毒

　　正堂，独孤兰若好半天才缓过劲来，对杜如晦说道：“刚才本宫失礼，杜公莫挂怀。”

　　“公主您言重了。”

　　“她在我八岁的时候，就已经在二哥那里作高等侍女。我十四岁，二哥调她来我府中管一些后院的事务。据名册上记录，她无亲无故，当年是被人贩子卖到晋州作杂役，太穆皇后当年看她识字，买下。”

　　杜如晦听到这里，脸色已经变的极差。

　　独孤兰若没再说，示意叶四娘来讲。

　　叶四娘取出一只制作很精美的小瓷瓶，打开之后内装香精油，然后让杜如晦看到这瓷器的夹层，内有蜡封的许多小珠子。

　　“这是西域沙地金蝎的毒，这一份可以说是在中原见到的第二份。”叶四娘将那蜡封的小珠子用竹镊子小心翼翼的装了回去。

　　这种毒，若不是张初尘在这里，叶四娘都没见过。

　　柳木这时也从后屋出来，只看了一眼那小瓷器，柳木就感觉后心发冷。柳木听张初尘讲过这毒了，柳木脑海之中能想到的，就是后世最可怕蝎子，以色列金蝎。

　　被刺中一下，就会心脏停止跳动，或是呼吸衰竭而死。

　　根本就没得救。

　　那只羊用来试毒，其死亡的过程这会还在柳木脑海之中。

　　杜如晦走到屋外，又看了一眼那死羊，他同样感觉到一种发自心底的恐惧。

　　一直沉默不语的张初尘此时开口了：“老杜，若是翻查秦王府，会如何？”

　　“这……”杜如晦心头一抽。

　　秦王府可不同于泾阳长平公主的庄子，这里人不多，而且影响也没有那么大，把秦王府整个翻过来搜上一遍，整个长安怕是就数日不宁。

　　万一找到什么麻烦的东西，那这就是等于是要摊牌。

　　杜如晦不敢回答张初尘的话，却问道：“那贱婢招了没有。”

　　“什么也问，先打着出出气再说。”张初尘的回答让杜如晦心中佩服，不问是上策，这问了无论回答的是什么，都相当的麻烦。那妇人万一招出这是太子府指使的当如何？难道要弄死太子？

　　杜如晦都无法想像事情会如何发展下去。

　　这时独孤兰若开口说道：“四娘，带人入长安，去把秦王府后院整个翻过来。”

　　叶四娘一抱拳，带人就往外走。门外吊的那妇人也被五花大绑关了起来，叶四娘这些人有的是手段，只是还没有真正审讯。眼下叶四娘手下的人会保证人不会逃，也不会有机会自尽。

　　独孤兰若的命令杜如晦没挡。

　　眼下只是翻查后院，这理由好找，那怕说秦王妃一件御赐的首饰丢了都行。只要不动前院，不动天策府的区域。

　　“颉利！”柳木突然开口了。

　　杜如晦有点愣神，没反应过来。

　　当柳木继续说道：“想来想去，这毒应该是才进长安，最大的可能就是颉利弄来的。”

　　“对呀！”张初尘也跟着说道：“有理，上一份是在前隋皇宫之中保存，后杨素得到。传闻是隋炀帝当年还没有登基前也是从突厥人手中得到，而后有几位朝中重臣，死于心疾。我也是偶然间才知道这个秘密。”

　　柳木在桌上摆了四只茶杯，拿一只说道：“这一只是我的杯子。”

　　其余三只柳木没解释，继续说道：“我在想，另外三只杯子那一只碎了才最可怕。或许只我这一只碎了，才最可怕。”

　　说罢，柳木重重的将那只杯子砸在地上。

　　不用柳木解释，另外三只肯定是指大唐皇帝李渊、太子李建成、秦王李世民。

　　柳木又说道：“估计，只有我这里有。”

　　杜如晦眼睛眯了起来，柳木的话提醒了他。从各种利益来看，李建成没有杀柳木的必要，只要秦王李世民死，他登基之后那么柳木也活不了。

　　大唐皇帝有事，秦王就敢让秦琼带人直接平了太子府。

　　反而是柳木死，那么秦王与太子就会立即翻脸，大唐就会乱，这对颉利才是最有利的结果。

　　“驸马的意思是，此事与太子无关？”杜如晦很直截了当的问道。

　　柳木点点头：“我猜的。这种毒我知道，来自地中海西岸的一处沙漠，当地人被蝎子刺中之后，极度疼痛，抽搐，瘫痪，直到因心跳停止或呼吸衰竭而死亡，这个时间是三刻钟左右，无解。我敢说这是天下第一毒蝎。”

　　张初尘这时也说道：“没错，当年虽然我没有亲见，但前隋的几位重臣的死法，确实如小木你所描述的。不如找个人试试这毒。”

　　“别！”柳木赶紧制止，这种残忍无比的事情柳木下不去手。

　　“一定要试！”杜如晦这时却站出来支持张初尘，不过杜如晦的选择却不是象张初尘那样，说找个人，杜如晦表示：“找牢中找一个死囚，可以一试。”

　　满屋子都同意试，柳木也无话可说。只好表示：“这几天换个地方住，这庄子要好好打扫一下。”

　　独孤兰若也同意。

　　不过，却不是独孤兰若与柳木单独走，抱琴精心挑了四个人，这四人都是当年和抱琴、月华、月明等一样，从杨素那密营出来的幼童。

　　张初尘亲自把柳木与独孤兰若送到三原小庄，然后又转回到泾阳庄子。

　　泾阳庄子的搜查并没有结束，张初尘要亲自查一查，这事的真相是什么。

　　退隐多年的红侠出动了，闻月阁的所有精锐都动了，秦王府内院真的是连地板都撬起来查。现编制还是天策右卫的游侠儿们也动了，他们分布在长安四周去调查一切可疑的人，整个长安所有的番商也被秘密监视。

　　这么大的动静，却瞒住了长安百官。

　　但瞒不住大唐皇帝。

　　两天后，大唐皇帝、李世民、长孙无垢都来到了柳木的三原小庄。

　　“在刑部大牢，朕亲眼所见。这毒相当的歹毒，而且确实可以伪装成心疾而亡。朕亲自请了孙老神仙在旁一同查验，孙老神仙解了此毒，用的是岭南的一种同样无解的剧毒之蛇的毒液，朕已经赦免那死囚的罪行。”


第440章 大唐秦饼

　　柳木听的眼睛都直了，那在后世都无解的可怕蝎毒竟然还有解。

　　李世民也说道：“我也在场，孙老神仙说。他那蛇毒能让活人的血变成豆腐一样，这蝎毒正好完全相反。而且当时用量都是极少，所以还有解。若是多，可能死相更惨。”

　　“对，毒也是良药。”李渊补充了一句。

　　柳木这会也不想去考虑，是毒太少，或者是不纯，还是真的能解毒。他关心的是，这事是谁干的。

　　李世民说道：“我府中，什么也没有找到。不但地板掀了，还砸了几面墙。”

　　“颉利……”李渊摇了摇头：“不，朕以为另有其人。”

　　“父皇的意思是，这是前隋义成公主所为？”李世民问道。

　　李渊点点头：“这样的阴谋，不是颉利这种人能想到的。朕也安排了彭海在后宫秘密的找一找，看一看有什么发现没有。”

　　柳木反应过来了，李渊和李世民来这里，除了探望之外，更重要的是让长安城的百姓不要察觉到异样，对外则宣称李渊亲自视察，正在组建的天策右卫新军。

　　柳木这时说道：“这义成公主，当真是位女中豪杰。”

　　李渊父子也点点头，这位义成公主无论对大唐如何，对大隋而言，这位公主的功绩足以载入史册。

　　“有毒的事情让隐卫去查吧。”李渊已经开始改了称呼。

　　原本神策隐卫这个称呼只是提议，眼下似乎李渊已经准备将其正式化，天策右卫则属于柳木练的这一支新军。

　　柳木明白，这下毒的事情要查清，估计需要大半年时间。不仅在长安城，还要深入草原去调查。

　　“我听二哥讲了一些有趣的东西，这事以为大郎很擅长，可现在看来小木你作的好。”李渊开始说正事，问柳木：“你怎么想的。”

　　“十个字。所供即所需、所需即所得！并州大战的时候，就发现了一些问题，穷的各营吃不饱。富一些的营，不吃补给而是去周边州府想办法去买。这很可怕。还有，当时军士们不愿穿配发衣服与鞋子，宁愿花钱再去买。”

　　李渊点点头，这情况他也清楚。

　　不是现在有，而是自起兵那天开始，这样的情况就一直存在着。

　　李世民也说道：“兵部的仓库之中有的东西永远不够用，有些则放着落灰这么多年都用不上。”

　　李渊制止了李世民：“这些不提，只说你看到的。”

　　“父皇，小木的兵有些东西粗看没什么特别，但细看却极有意思。鞋子不普通，舒适耐穿，军服很好。那小盆可以取水洗漱，也可以在行军时当吃饭的大碗。比起木碗结实，比起瓷碗轻。”

　　李世民一一的说着，而且列出了重量以及行军背包的容积。

　　李渊心中细算：“那么，眼下算来。士兵所携带的背包可比减轻一半的负重。辎重营所须军备，能相当于之前的三倍？”

　　“可以这样算。”李世民也认为就是这个数字。

　　柳木这时说道：“父皇，二哥。并州大战的时候，我见过伙头军的灶，清一色的陶罐，然后煮野菜、粟米。总是这样吃不好，我正在研究一套更好的伙食体系，当兵打仗不能只是吃饱。”

　　李渊与李世民相互看了一眼，一起大笑。

　　李世民对柳木说道：“能吃饱就不错了。二哥征战这么多年，就是二哥所见，能真正吃饱的也就那么几年。”

　　李世民给柳木讲了这些年打仗的细节。

　　这些在历史书中柳木是没有读到的，相信有这样的记载，但柳木却没有关注过。

　　先说粮，唐军的主粮是粟，也就是小米。因为小米的保存期限是大米的一倍，小米可以达到十年。至于说口感什么，那根本就不在军中后勤官与士兵字典里。

　　大唐军队在粮食充足的情况下，重体力需求的士兵，每天是二升粟。

　　至于副食，根本就没办法考虑。

　　“小木，那只陌刀兵。给寻常的守军，他们能穿起走几步就不错了，挥刀打仗根本不可能。士兵吃的太差，体力不足以穿重甲。就拿眼下来说，朔方郡巡边士兵离城一般是十天一回城。”

　　李世民讲的这个柳木明白，还是交通有限的问题。

　　若是离城百里大巡逻，这侦骑就是十天回一次城，若是天天回城的话根本就不可能保证巡视到百里安全线上。

　　李世民继续讲：“根据朔方的文书，这巡边士兵。每人带粟两斗，肉干两斤，菜干一两，盐二两或是酱菜六两。最后再是奶粉二斤，这奶粉最初许多士兵不舍得喝，都拿回来想留给家中孩童，数次强令之后，士兵们依然会多少留存一些。”

　　“不差饿兵！”李渊在旁补充了一句。

　　“就这样的，朔方那边补给压力依然很大。城中士兵没有肉干，每人每天粟一斗半，每月盐一斤，肉三斤。也就这样了。”李世民说完后，也是微微的叹了一口气，对于后勤补给的问题也是他所头疼的。

　　后勤补给是每个朝代都要面临的巨大挑战。

　　“父皇，二哥。等我一会。”

　　柳木起身离开，到自己小庄的厨房内扛了背起一块如磨盘一样的东西来回来了。

　　那东西放在桌子上的声音就象放下一块木头。

　　李渊与李世民盯着这一块象磨盘一样的东西，看起来是浅灰色的，用手敲了敲感觉比木头软一点。面前这东西，直径有两尺左右，厚三寸，估计有二十斤重。

　　李渊与李世民都不知道这东西是什么。

　　柳木从墙上取下自己的上上等精钢障刀，先是将表皮那一层切掉，嘴上说道：“这些家伙是笨蛋，我给他们讲了，用麦草文火，注意别让烟囱堵了，可他们还是给我把这锅盔熏黑了，不过他们倒是连外面的一起吃。”

　　柳木削掉最外一层之后，里面是白的。

　　然后切下一块递给了李渊：“父皇，这是一个月前制好的，您尝尝。”

　　“一个月前？”李渊用手掰下一块放在嘴里，脸上出现一丝喜色，这东西竟然越吃越香。


第441章 倭宴

　　“大唐秦饼。锅盔这东西传说是白起的军队发明的，所以叫大唐秦饼。”柳木解释着这东西：“冬天已经放了一个月，夏天估计也能放半个月以上。”

　　李世民也用刀切了一片尝了尝，而后说道：“锅盔是文王发明的。”

　　“文王那会没白面，他们还不会磨面呢，我认为春秋末期才有磨面粉的，所以一定是秦军发明的。”柳木争了一句。

　　李世民正准备反驳，李渊制止了两人：“这点小，没必要争。此大唐秦饼是好东西，制作起来麻烦吗？”

　　“一个白天时间制饼，一个晚上时间用文火烘烤。一口铁锅一天只能制作一个。”

　　一个也不算慢，这一只估计能够十个精壮的汉子吃饱，也不可能只吃干的不喝水，加上水普通的十个人未必能吃完。

　　最重要，这东西是熟食，比起只带上粟米，然后在外还要自己煮要好的多。

　　“只是，要用面粉。”李渊认为，大唐眼下麦的种植还是太少。

　　“父皇，我已经命人用各种杂粮试制，但大量种麦是必行的。用高粱面制过饼，吃起来太干，只能泡入水中，还是要用麦粉。”

　　李渊没回答，侧头看了李世民。

　　李世民说道：“父皇，就眼下各州府统计。北以粟为主，占五谷的六成，而后高粱占两成，豆占两成，麦一成。南方以米为主，占了接近九成。”

　　“那就多种一点麦。”

　　柳木赶紧说道：“要精耕细种之下，麦子的产量会高于粟，只要肥跟上，高出五成不是问题。”

　　听到这个数据李渊原本的想法改变了。

　　在大唐这个时代，粟比麦好种，而麦确实是讲究三分种七分管，柳木有信心让麦子的产量远高于小米，而且大唐这个时期还是小农耕时代，只要产量高，农户们愿意天天待在田间地头。

　　“那就挑几个府，先让麦占田产的一半，此事……”李渊在考虑选谁去负责，柳木又说道：“父皇，不用试。细查并州府上报的数字就行了，今年夏收的时候，就见定论。”

　　“好，若当真如此，当推行。”

　　事实上，到了宋代的时候，北方就已经是麦占了主要的农作物，区别就是耕种的技巧与肥的利用。

　　李渊和李世民回长安之后，被泾阳庄子内那紧张，压抑甚至是带着杀机的氛吓的瑟瑟发抖的苏我凌和她的婢女被接到了三原小庄。

　　在听完独孤兰若表示丝毫也不怀疑她们，并宽慰的话之后，苏我凌表示愿下厨制作大餐。

　　“很好。”独孤兰若给了她们机会。

　　在两女去了厨房之后，抱琴和月明飞快的来到柳木与独孤兰若身边，抱琴问道：“郎君，还没有人吃过倭国的大餐。那苏我凌也是顶尖贵族，没想到竟然会下厨。”

　　“吃习惯了山珍海味，偶尔品尝一样异域美食还是可以的。”

　　“似乎你吃过？”独孤兰若好奇的问柳木。

　　柳木干笑两声：“我保证，你们十年也忘记不了，倭岛的贵族大餐。”

　　抱琴与月明都是一副非常期待的神情，只有独孤兰若看着柳木内心产生一种感觉，很可能这次的所谓大餐，差到让自己难忘。

　　柳木心说，别说是现在，就是一千年之后，强大富有如织田信长震惊德川家康那次所谓的盛宴，在柳木眼中还不如眼下长安城温饱线高一点的富户偶尔加餐的饭菜。

　　柳木的厨房材料上可以说应有尽有，长安城没有的，这里都有。

　　抱琴与月明起身：“我们出去转一圈，看看四周的游哨。”

　　“回来记得洗手。”柳木提醒到。

　　“洗手？”抱琴不解。

　　柳木嗯了一声后说道：“倭人在十几年前才学会用筷子，而且仅限一些贵族，所以记得洗手。”

　　“咦，不用筷子怎么吃饭，难道用手抓？”抱琴一脸的疑惑。

　　“一会你就知道了。”柳木乐呵呵的说着。

　　外院，抱琴那些姐妹正从外面抬着一只被称为无角野羊的动物回来，柳木若是见到，一定会流口水，这东西放在后世野生的要到深山老林里才能见到。

　　人工养殖的，很差，很差。

　　林麝，一种奇特的动物，身上有鸡蛋大小的香囊。

　　“好东西，不过今天那个倭岛来的贵族家的女儿，说是准备倭岛的大餐，一会留着肚子尝一尝。”抱琴一边往外走一边说着。

　　四人相互看看，然后飞快的将那只林麝剥皮、取香囊，然后再分切好，用盐一抹就挂在树下。很显然她们准备品尝倭岛大餐。

　　仅仅一刻钟后，抱琴回来正好赶上吃饭。

　　桌上是什么？

　　抱琴在怀疑自己的眼睛，一团米饭，然后是一小碗飘着一片海带没有半点油花的水，然后是一根腌萝卜条，接下来有一小片鱼干，似乎只是煮了一下。

　　再然后还有一只碗装有黑呼呼的汤，以及一只小碟子中放的两粒梅子。

　　抱琴拿起那个比鸡蛋大不了多少的一团米饭，而且明显是昨天的剩饭低声问柳木：“郎君，倭人这摆盘倒都有趣，不过不怎么好看。”

　　大唐宴会有摆盘的讲究，摆上是看的，不是吃的。

　　多是干果、果脯之类。

　　“这就是正餐。而且倭王也就是这级别。”柳木乐呵呵的笑了。

　　“这，会饿死人的。”抱琴虽然年龄小，而且是一个女子，但她的饭量可不小，练武之人整天活动量那么大，没半斤肉抱琴都感觉自己活不下去。

　　柳木将外套往旁边一扔：“好了，看我给你们作一次倭国真正的大餐。”

　　苏我凌尴尬的坐在下首的位置都不知道应该如何接话。

　　柳木没说错，他们倭王也就是这个饭食。

　　苏我凌在长安已经许多天了，她也见识了长安的饭食，泾阳庄子的饭食。她吃不习惯，而且还闹了许多天的肚子。

　　原因很简单，从出生就没吃过肉的人，在泾阳庄子吃什么胃都受不了。

　　柳木往厨房去了，抱琴和月明一左一右的跟上，月明问柳木：“那羊要不要？”


第442章 关大唐什么事

　　抱琴提到那只林麝，柳木说道：“不要。相信我，半个时辰保证能吃上，抱琴去蒸米饭，月明去把大虾干与海鱼干给用热水煮上，很快就好。”

　　说是半个时辰，事实上柳木花了足有后世的一个半小时。

　　因为鱼干用文火煮浪费了不少时间，而且柳木要再烤，再烧。

　　抱琴的四个部下帮着将柳木制作的倭岛大餐送进屋之外，苏我凌开始怀疑人生了。因为这风格，这菜样怎么看都是倭岛的，但她别说是见过，就是想都没想过。

　　“可惜，没有倭岛特产的芥末。”

　　“芥末，咱们就有呀？”独孤兰若不解。

　　柳木解释道：“咱们是黄芥末，倭岛独有的是绿色的，味道有很大的区别，而且还要用甜酱油。”

　　苏我凌终于找到机会说话，当下表示，一定从倭岛找到那种绿芥末。

　　柳木准备的倭岛大餐，就是熟鱼类握寿司，然后是以虾为主加上菜的拌饭，以及带有豆腐、海带的味增汤，然后是紫菜包饭，以及炭烧鱼。

　　苏我凌吃的很少，一个抱琴顶她至少五个人的饭量。

　　苏我凌内心充满了疑惑，那纤瘦的身体怎么就能装下那么多的饭。

　　“月明，咱们去烤肉，我依然感觉没吃饱。”抱琴看着桌上那些个空盘子，很是遗憾地说道。

　　月明以及四个属下立即跳了起来，事实上她们也没吃饱。

　　独孤兰若说道：“去休息吧，你的心意本宫已经收到了。”

　　苏我凌施礼带着婢女离开。

　　独孤兰若这才问柳木：“刚才真的是他们倭王所吃的食物，平时就那样？”

　　“平时，腌萝卜条加米饭，最多再加一碗那黑呼呼的酱油水，偶乐会有条鱼吧，这么长的鱼。”柳木用一只手比划了一下。

　　独孤兰若微叹了一口气：“真可怜。”

　　“可怜吗？我不这么认为，他们当年攻打新罗为什么，就是想离开倭岛。因为倭岛那里海啸、地震不断，而且物产匮乏。可他们的人口却不少，估计有一百二十万户左右。”

　　独孤兰若听后问道：“海啸是什么？他们倭岛有多大，竟然有我大唐近一半的人口？”

　　“海啸就是海边十几丈高的巨浪，地动山摇，然后海边十几里都会被巨浪全部粉碎。”柳木说完后用铅笔飞快的画了一张地图。

　　“很小的地方。”比起大唐的国土，倭岛确定小的可怜。

　　柳木指着地图：“这里估计他们还没有占领，这些地方也是荒的。”柳木指的就是北海道，以及本州岛的一半。

　　“关我们大唐什么事？”独孤兰若这一句让柳木瞬间熄火，竟然无以为对。

　　独孤兰若又说道：“还是那个东方不败的有趣，话说你那个设计很无趣，小师妹怎么能被那个自宫的废物抢走，所以咱们商量着改一改……”

　　“好……吧！”柳木心说，独孤兰若怎么比后世许多人还玻璃心。

　　若是小龙女那段真写上，估计独孤兰若会把整册书都烧掉。

　　住在三原小庄，每天自己作饭，偶尔去训练营转一圈，然后柳木重新开始了码字的生涯，创造着一部大作，继续着女版东方不败与令狐冲的爱情侠作。

　　除此之外，柳木每天都会盯着那块写有日期有小黑板在看。

　　这里每天清晨抱琴都会写下新的日期。

　　已经是武德九年，距离六月四日也越来越近。

　　又一个清晨，柳木醒来之后依然如旧的来到那块黑板前，看着上面的目标发呆。独孤兰若也来到黑板前，就站在柳木背后。

　　“你每天都盯着这日期看，在等什么日子？”

　　“端午！”柳木一字一句的说着，他不可能告诉独孤兰若，自己等的是六月四日这一天。历史上，这一天发生了玄武门之变。但眼下齐王李元吉已死，李建成一人还会有玄武门之变吗？

　　历史书上说的是，太子李建成与李元吉要杀李世民，所以李世民反击。

　　历史是人写的，历史是胜利者书写。

　　天知道历史上的六月四日那一天到底发生了什么，真相是什么。

　　日子一天的过去，距离六月四日还早，却是到了五月初三，柳木大清早就起来盯着那块黑板看了很久，历史上这个时候应该是突厥攻打灵州，李靖在带兵应付。

　　可眼下，李靖却人在朔方郡。

　　“夫君。”独孤兰若也穿戴整齐来到柳木身旁。

　　“去长安，让天下人看一看，什么叫盛世初现。然后推平那四坊，开始我的第二步计划。”柳木义气丰发的高喊着。

　　若说是期待，独孤兰若对新殖业坊的期待远高于柳木。

　　大唐的娱乐业为零，大唐女子的娱乐生活无限接近于零，大唐女子出门能去的地方，比零高一点。

　　大唐武德九年五月初四清晨，距离端午节还有一天。

　　钟声，各坊开坊门。

　　殖业坊坊门前那巨大的殖业坊牌匾被取下，一块新的牌匾挂上。

　　梧桐坊！

　　而后安仁坊坊门大开，三百名穿着统一制服，脚踩着带有三轮带扶手滑板，年龄在十五六岁的年轻人飞驰而出。

　　这是华原县工业的新突破，石墨铜油轴承，配上五寸精钢轮，比后世小孩子玩的带扶手的小滑板大一些的滑板。

　　新试制的轴承在工艺上还达不到给车轮使用，依然还在不断的投入资金研究中。

　　不过，只支撑一个人的重量，却是没问题。

　　三百人飞快从安仁坊四门出去，然后往整个长安城散开，三百人背上都印有一个大字。

　　报！

　　胸前有一块小小的铜牌在左胸的位置，上写着，长安报业。

　　“卖报了，卖报了。一份报纸一文钱，并州屯田有望冬麦亩毛产过五石、长安殖业坊更名梧桐坊、秦王殿下十一女两岁生辰之日，订亲卢国公次子怀亮公子……”

　　大半个长安城这样的吆喝声连绵不决。

　　特别是皇城周边，这里有无数的勋贵住宅区，有管事在开府门的时候见到门前放着一叠纸，上面还有字条，唐长平秀逸公主赠。


第443章 长安报业

　　见到那又不纸上有唐长平秀逸公主赠的字样，寻常的仆役那敢动这叠纸，有级别的管事被叫来，管事们也第一时间送到各府家主手中。

　　刑部尚书刘政会正在桌前准备喝粥后上朝，管家将那叠纸送到刘政会手边。

　　“长平公主……柳木一定回长安了。”刘政会满脸笑意的拿了起来，这报纸头一次出现在大唐。

　　刘政会先是粗略的翻了翻，排头写着长安报，大红的字一眼便看出这是虞世南的笔体。然后一张纸有两尺五寸长对折，宽一尺。

　　一共六张，细分为政闻、告闻、杂闻、趣闻以及最后占了两版的名为说三道四。

　　这说三道四，依唐时的解释就是，不负责任胡论议论，多在妇人间流传，民间又称为长舌语。

　　“郎君，上朝的时间到了。”老管家在一旁提醒着。

　　刘政会将那报纸一卷，然后两口就喝掉了桌上的粥，示意备车往太极宫去。

　　太极殿前空地，刘政会见到大唐的朝臣们足有上百人，人手一份报纸或是在读，或是在争论，也有笑的开怀的。

　　只有太子李建成黑着脸和他的亲信臣子们站在一旁，他们手上却没有报纸。

　　“刘公！”杜如晦迎了上来。

　　“杜公。”刘政会回礼：“我都不知道，今天看这个政闻才知道，粟末靺鞨背叛大唐，友邦义愤填膺怒而出兵，灭族，一干首领正押送长安刑部准备受审。”

　　杜如晦哈哈一笑：“这事是刘公你太忙，在三个月前中书省就是有备案。倒是这上面杂闻之中有一条，刘公也可以试试。”

　　杜如晦指着杂闻当中一条关于养生的食疗法子，这个杜如晦一直在用，对心血管有着极大的好处，而且并非名贵药材，很寻常很普通，就是长安的百姓也吃得起。

　　刘政会翻看着报纸，这一条后面还有孙老神仙的点评，以及医圣馆对提供此方的民间郎中的奖励等等。

　　萧瑀这时过来，问杜如晦：“这是柳木作的吧。”

　　“不算，这事是圣人许的，东西两市的木板今天就拆除了，这算是代替东西两市木板的物件，没有圣人允许，有些政闻他也不敢印在这纸上。”

　　萧瑀点点头：“是这理。不过……”萧瑀翻开自己的那叠报纸，比刘政会的少了两张，而后说道：“这说三道四两张被我夫人扣下，再说一个趣闻，你们没有注意玄龄没在这里？”

　　两人四下找了找，确实没有找房玄龄。

　　萧瑀摸着胡子大笑：“下一次的说三道四之中，估计就会有一条。房玄龄带着报纸离府，没将报纸给夫人看，被夫人追出两条街后大发雌威。”

　　“他……”

　　“回去换衣服了。”萧瑀笑的极是大声。

　　这时，李世民也到了，与众朝臣一一见礼之后，大声说道：“明天梧桐坊正式开坊，谁家的女眷若是错过了，估计会化身为房夫人。连本王都不敢怠慢，今天就已经开始为明天出行作准备。哈哈哈！”

　　太极殿正门打开，朝臣们准备入内的时候，却见李渊从殿内走了出来。

　　众臣子施礼。

　　李渊摆了摆手：“都免礼，今个没天塌下来的要紧事，就散朝吧。明个天不亮，长安城内正七品以上的官员，县子以上爵位的都来。关于梧桐坊与隆庆坊的事情那报纸都有，现在散了吧。”

　　众臣子施礼，还没有等他们离开，彭海就带人开始在太极殿前搭台子。

　　明天是端午。

　　去年的端午节是在泾河赛场搞的盛典，而今年却是在长安城内。

　　那报纸上写的非常清楚，长安太极宫、梧桐坊、隆庆坊为端午当天的盛典。

　　梧桐坊内含的意思是，就是凤凰到了长安都会落下，仅对女子开放，内分数个区域，其中有两个区域仅限贵族，而最后一个名为梧桐苑的地方，五品以上爵位的女子才有资格进入。

　　柳木虽然是现代人，但他也是改变不了大唐这种森严的等级。

　　隆庆坊，是一处皇家园林区，就是后世的兴庆宫。这里也称为隆庆宫。

　　端午这天会发生什么，有些人知道些内幕，普通人只知道报纸上有四个字，盛世初现！

　　整个长安城都在期待着次日太阳升起的时刻。

　　而柳木，这会正在被他在大唐的第一样宠物所折磨，而且已经折磨的快要发疯了。

　　这东西作为宠物，柳木原本带着无限的期待，以及无限的自豪，感觉自己的逼格已经直冲云霞，可事实上这两个小东西实在太烦人。

　　两只半岁的，来自秦岭山中，母亲意外摔死之后的可怜小孤儿。

　　这会，两个小家伙一左一右抱着柳木的腿，死活也不松手。柳木将其扔在远处的架子上，结果两个小东西滚呀滚就又扑到柳木身边，然后再次抱住了柳木的腿。

　　坐在不远处的独孤兰若与长孙无垢笑的合不上了嘴。

　　“卧槽。”柳木已经要疯了，怎么都甩不掉。

　　两只熊猫，两只半岁左右的熊猫，昨天送过来的时候给洗的干净，而且准备了大量的竹子，水果，萝卜，还有肉。

　　放在后世的时候，无数人都作梦家里有这么一个萌货。

　　可真的拥有了，谁敢想不到这小东西有多缠人，而且破坏力有多强。

　　在昨天撕破了秦王妃长孙无垢的新裙子后，那萌杀一切的小脸让人都不忍心打它们，今天一大早就又缠上了柳木。

　　“来人，来人。”柳木高喊着：“将这两个小东西送到梧桐坊竹园去，告诉她们这是熊。很凶残的熊。”

　　“凶残吗？”抱琴递了一只奶瓶过去，两个滚滚立即变成圆球以背部作支援，自己摇着摇着，然后将奶瓶抱在胸口。

　　柳木此时脑海之只有一句话，后世的名言，明明可以靠武力，却偏偏靠卖萌为生。

　　“好吧，抱琴你去找人制作一个两尺直径的木球，它们会喜欢。然后把这两个小东西弄到竹园去。”

　　“不能带回三原小庄吗？”抱琴闪动着大眼睛。

　　“不能！”


第444章 端午

　　唐武德九年，五月五日，端午节，清晨！

　　大唐皇帝特令，坊门早开半个时辰，梧桐坊的东门处正是朱雀大街，街旁已经停了足有近百辆马车，梧桐坊与朱雀大街的两个街口，由原平阳公主近侍女骑军，穿着清一色的红丝带轻制钢甲守卫两侧。

　　梧桐坊内，原长平公主府第一女官，抬头看了一眼那巨大的钟楼，然后高喊一声：“还有两刻钟。”

　　数百人传声，半个梧桐坊内都是同样的高喊。

　　一位体重接近三石，腰围超过身高的掌柜满头大汗的在自己的店铺又看了眼，然后吩咐手下：“快，快，快从西坊门出，快。”

　　四人抬着他，飞奔着往外跑。

　　距离坊门开一刻钟前，所有店铺的男子必须全部离开，这是死命令。

　　没有人知道不离开的后果是什么，可谁也不想去尝试这种后果。

　　一座现代的大商场是如何布局的，柳木不是专业的商业人才，但柳木却去过无数的商场，为什么一楼入门的地方会摆上大量的化妆品与首饰呢？

　　鬼知道。

　　不过，当梧桐坊东边的坊门正式打开之后，一条宽只有一丈左右，用漂亮的石子铺成，原来再压平的路两边，纵横交错着无数只有三至五尺宽的路，路边有休息的长凳，还有可以免费饮用的，泡有水果的水。

　　真正的上等贵族们连眼睛都不斜一下，就从直道径直往内走。

　　贵族区才是她们的目标，那怕是低等贵族区或许也值得看个新鲜。

　　约一刻钟后，当所有的贵妇们都进入了内园之后，寻常的长安妇人这才依次进入梧桐坊，之前在坊外没有人挤，也没有人急。

　　大唐的百姓每个人都遵从着等级，阶层。

　　普通的妇人进入梧桐坊之后，她们感觉自己的眼睛已经不够用了，这样华丽的地方不应该是给平民准备的，特别是看着有些穿着华服的贵人女子正坐在亭中。

　　每个人都怀疑，她们是不是走错了，这里是贵族区。

　　有专业的导购开始介绍这里。

　　柳木用十亩地的范围打造了前世大购物中心的一楼入门区，一进坊就有十个香粉亭。为什么说是亭子，因为这没有围墙，所有的柜台都是开放式的，而且是特别制作的玻璃柜台，然后货架也用玻璃装饰，为了漂亮玻璃背后压着各色的彩纸。

　　“夜香阁欢迎您，你要试一试最新式的画眉笔吗？”

　　一个穿着布衣的妇人被穿着丝绸的女子引入她们的柜台，妇人带着一种深深有拘束，连手都不知道应该放在那里，更是不敢坐在那椅子上。

　　“一支画眉笔从二文到三十文都有，您要试试吗？”

　　“二文？”妇人惊呼一声。

　　“是的，这是两文的。”

　　“不，我要看十文的。”妇人之前在长安买的就是十文的画眉石，可此时再看这十文比自己曾经买的感觉外观漂亮极了，而且轻轻一抹就能涂上颜色。

　　一刻钟，仅仅一刻钟，一家大唐的女子化妆品柜台空了，紧接着，又过了不到一盏茶的时间，又有三个柜台空了。

　　几十辆小板车开始连绵不断的往柜台上货，货物根本就没有摆上柜台就开始有人付钱，拿货。

　　一处休息区，抱琴捧着一只盖碗慢慢的吹着飘在上面的茶叶。

　　在抱琴的面前有十个护卫挡着几十个准备冲到抱琴面前的妇人。

　　终于，抱琴感觉茶温可以的时候品了一茶，然后随手指了一人，女护卫将其放了进来，或是心急，或许是没走稳，那妇人直接扑在抱琴面前：“我家那傻郎君错了，错了。东市的店铺地契正在给您送来。”

　　“哟，说的好象我要抢您家店铺一样。”抱琴慢吞吞的应了一句。

　　“不，不敢。只求买下南门入口一间首饰亭，二区一间成衣铺。”那妇人快速的说着。

　　这时，突然有人在外高喊一句：“李家檀木坊两文木钗已经卖了三千只。”

　　又有人在旁喊：“他们家光梳子已经出货两万只……”

　　李家檀木坊原本只是一个作坊，别说是东市，就是西市的店铺他们也买不起。可手艺却是一等一的好，平常就是制作些木制的妇人梳子、头钗等各种小物件。

　　抱琴知道这一家，年初的时候就派人去谈过，只说让存货，无限量的存。

　　李家檀木坊在首饰区根本就算不上顶尖的作坊，而且位置也不算好，但物美价廉。同样他也买不起梧桐坊的铺面，所以用租的。不交租金，无论卖了多少统一扣三成销售额，税也不用他们负责。

　　抱琴在和东市这些掌柜夫人较量的时候，另一处。

　　许多穿着布衣，或是有下等丝绸服色的妇人正在签合约。

　　“永安坊三进六开间的作坊，以十年计，每年年息九分，每个月还这个数。先交两成的地钱，然后你们就可以搬进去扩建工坊。然后是永平坊单屋十四间、二室一厅一套，四室两厅一套。年息七分，先交两成，然后每个月这个数。”

　　算盘啪啪的要着，一个个手印按在纸上。

　　借款的是长平钱庄，自然就是柳木的钱庄。买的永安坊，自然是柳木占下的四坊之一，推平了那些乱七八糟的屋子后重建。

　　“还有这个要签，规矩是，工坊除守门值夜的之外，不许住人，居住区不得作工。”

　　“晓得，晓得。女先生，我们这头两成交在那里？”

　　“交在钱庄就行。还有，钱也可以存在钱庄，死存一年五分息，活存一年一分息。钱庄那边有具体的规矩，这里只管永安、永平、升平、升道四坊的屋子卖。”负责的女子不厌其烦给解释着。

　　还有专门负责讲解的人，给每个来这里签约的人作讲解。

　　抱琴处。

　　一份份东市的地契在手边，然后又一份份升道坊的工坊契约、升平坊的住宅契约、梧桐坊的店铺契约，以及新东市还在规划图上的，东市店铺契约。

　　“这新东市，只让男子进，梧桐坊全部建好之后，依然是女子的乐园。”抱琴脸上终于有笑容了，东市的地契已经换到了九成，其余几家想必不会太久也一定会来换。


第445章 梧桐坊

　　梧桐坊平民区走的是量。贵族区一掷千金的大有人在。

　　一块上上等的玉带扣，一只精美的金钗、头花。

　　这里见不到钱，没有丝毫的铜臭味，全是签单，然后由这些贵妇的婢女们在贵族区外专门的地方负责结账。

　　梧桐坊内一等贵女区，醉香居。

　　大唐秦王四夫人之一的杨妃，一边擦着汗一边走入独孤兰若的包厢。

　　在包厢门口，杨妃甩了自己的鞋，赤着脚踩在木板上走到一把软椅上坐下：“要说我什么也没见过，今天算是见识了。若不是脚走的太累，一定要走遍所有的店铺。”

　　独孤兰若叫了一名婢女准备热水、香精油给杨妃按摩一下脚。

　　一份账单放在杨妃手边，按摩一次五十文钱，奉送茶水一杯。

　　杨妃先是一愣，转尔笑着在账单上按了自己的私印。

　　“长安城传闻，这是木贤子为讨长平公主开心而建，姐姐我看真相绝对不是这样。倒是长平你似乎没转几家店铺。”

　　独孤兰若没开口，只让杨妃看了一眼自己脚上的水泡。

　　杨妃开心的大笑：“定是昨天走了很多路。”

　　“姐姐说的是，昨天我才走了一小半脚就如姐姐今天一般。”独孤兰若正说着，有婢女送上茶来，独孤兰若对婢女说道：“那茶赏你了，去泡一杯西湖龙井来，签我的账单。”

　　“噢，你也要签账单。”杨妃笑的开心极了。

　　独孤兰若微微的叹了一口气：“我家小木那里是哄我开心，他这是在哄圣人开心。姐姐赶紧休息一会，估计午时之前万贵妃一定会来，介时必然还会有后宫其他人。”

　　杨妃听后立即收起了笑容，低声对自己的贴身婢女说道：“速去找秦王妃，让她赶紧找地方休息。一会万贵妃会来，万贵妃身边冲要有人陪。”

　　“是！”婢女知道其中厉害，小跑着就离开了。

　　这个时候，秦王府的长孙无垢，还有四夫人，绝对是一条心，和后宫有身份的嫔妃打好关系是第一要务。

　　独孤兰若却说道：“其余没必要，前呼后拥的少了许多乐趣。”

　　“总要有个准备，到时候可以多些选择。”杨妃不愧是前隋皇宫出来的，在这方面心思很是缜密。

　　茶送了上来，纵然是早就习惯喝那加了葱、姜、盐的茶。

　　此时闻到这茶香之气，杨妃不由的感慨了一句：“好茶，万万没想到之前加那么多东西，却是毁茶这原本的香气。”

　　“姐姐有所不知，这是我家小木特点的茶，来自杭州西湖边，命名为西湖龙井。今年十大名茶之一肯定有这龙井，而且这茶还是清明前的晨露茶，上上等。或是排到前三也不意外，相必此时，圣人已经在品尝。”

　　独孤兰若猜得不错。

　　大极殿前，来自大唐天南海北的近百个茶商代表，正在血战之中。

　　一份好茶，讲的是形状、色泽、香气、滋味、汤色、茶底。而且各茶商还加上了意，这个意找了各地的名士写了无数的诗篇。

　　李渊的眼睛已经看茶了，这些茶形状各异，都很不错。

　　再说色泽，感觉也一个比一个好。

　　这次茶的大比，李渊虽然是大唐皇帝，可他却没有一票捧上天的权力，要公认的好茶才有资格进入十大名茶。李渊选上的，也仅仅只能加两分。

　　“小木，你过来给朕选一种，朕渴了。”李渊选不出来就开始喊柳木。

　　这里唯一没有在各展位观看的，也只有柳木了。

　　柳木来到李渊身旁：“父皇，我不选。我选不公平，这些茶是根据我和数位茶道高人一起研究的茶经启发，才有了这么多好茶，所以我不选。”

　　“江南西道，红丝绿。圣人尝尝？”一位臣子正在这旁边，此时推荐了一种。

　　李渊一指那臣子：“朕知道，你家乡的茶。好，朕品尝一下。”

　　泡茶的手法，各地都有各地自己的研究，而茶具也用的是他们各地名窑的茶具，这既然名茶之争，事实上也有一点地域之争的味道在其中。

　　柳木跟着李渊来到一处茶棚下，那茶女估计为这一天训练了很久，手法细腻而纯熟，举手投足之间都可见一种柔美。

　　再看那茶，绿叶之中有一丝红色。

　　柳木知道这是什么茶了，很有实力争十大名茶的顶尖好茶，后世的名字叫太平猴魁。属于极品名茶之一。

　　“很好，看这泡茶也是一种享受。”李渊转过头看了一眼柳木：“比起你用大杯子瞎冲水泡好看多了，朕以为泡出来的也更好喝。”

　　“父皇英明，茶本就是道，道在修心。”柳木胡扯了一句后再不言语。

　　这时，不远处有官员打了起来，李渊侧头看了一眼后大笑，指着那边：“禁军退下，让他们打。打赢了也没赏赐，朕要看的是公道，大唐要看的是公道，天下百姓也在等着公道。”

　　李渊要的确实是公道，这十大名茶绝对不是朝臣们给自己家乡拉名声。

　　“御史台！”李渊只是吩咐了一声，事实上顶尖的大员也明白，今天若是不公道，民间就会有不好的声音。重臣们很有分寸，打架的都是年轻的臣子们。

　　茶商们稳坐在各往的茶棚内，除了介绍自己的茶之外，多一个字都不敢开口。

　　各名窑的代表也一样，他们很清楚这是什么地方，大唐太极殿前，这里只能凭实力，凭真本事打出名次来。

　　败了，回去努力再来打过。

　　若是有作假，或是影响公平的事件发生，会永世不得翻身。

　　“好茶，好茶。就是名字起的不怎么好，要起一个好名字。”李渊点评着。

　　柳木放下茶杯：

　　“两叶抱一芽，平扁挺直，不散。不翘。不曲；全身披白毫，含而不露；叶面色泽仓绿匀润，叶背浅绿，叶脉绿中藏红；入杯冲泡，芽叶成朵，或悬或沉，悬在明澈嫩绿的茶计之中，似乎有好些小猴子在杯中对你伸头缩尾，有刀枪云集。”

　　“好茶，猴魁！给我留半斤，照价结算。”

　　“给朕留一斤。”李渊将一块小小的牌子放在茶桌上，这代表着这茶加两分。


第446章 茶魁

　　柳木却没留，他不准备给任何一种茶留牌子。

　　这时，留牌最多的，两种茶不分上下，一种是秦岭雾毫，这种茶在清晨的时候要采茶的少女含在口中，而后再取出杀青。色泽，茶汤，口感再加上这神奇的采茶之法，许多人都留了牌。

　　另一种，真正实力派。

　　柳木也是万万没想到，大唐这个时代空气好，水质好，再加上特别的地理位置。西湖龙井从数百种茶中光芒四射。

　　李渊这才来到龙井的茶棚前。

　　那茶商深伏一礼：“圣人，这茶一年只有不足五斤。采自倒春寒之时的绿芽尖，小民请圣人品尝。”

　　柳木愣住了。他在后世只听过明前龙井，雨前龙井。

　　眼前这是什么？

　　一口茶就让柳木服了，后世他买过明前龙井，不敢买最贵的，一两千的还是能品尝一下，这茶的味道柳木已经找不出词来形容。

　　雪前龙井，后世的现代对于爱喝茶的人来说，只在传说中的东西。

　　产量少，少到要看老天爷的脸色，没有倒春寒就没有这茶，错过时机也同样没有这茶。

　　这时，柳木拿出一块金色的小木牌扔在桌上，这牌子与投票的牌不同，这是柳木独有的。

　　柳木说道：“明年，御茶贡品，要你一斤。”

　　茶商向李渊长身一礼：“小民欢喜至极，大唐万年，圣人万康！”

　　贡品这东西，在此时有资格能被选中，这是莫大的荣幸。

　　柳木也并非不公道，这龙井的茶棚那投票牌的数量已经摆在那里，至少是前二。

　　“好，很好。”李渊称赞了柳木一句，至少柳木没有把那五斤产量都占了。李渊对那茶商说道：“这等好茶，依规矩在隆庆坊拍卖，价高者得。”

　　“记得上税，奢侈品税是五成。”柳木笑着补充了一句。

　　奢侈品税，大唐最新的税种。

　　各商人们巴不得自己的东西被能收这种税，奢侈品税还有另一个说法，叫稀贵税。

　　取物以稀为贵。这个贵不是价钱贵，而是珍贵的贵。

　　梧桐坊。

　　已经快到中午，梧桐坊有超过一半的店铺依然被布幔挡着，每个店铺外都有数人守着四周。

　　万贵妃与宫中这次幸运抽到出宫机会的嫔妃与宫女从梧桐坊北方那还没有完成的通道进入梧桐坊，而后下等宫女由专人带到了贵族区与平民区的月洞门处。

　　这里有一处名为富贵庄的小区域，一多半为交费区，然后一少半有钱庄的柜台。

　　钱庄的柜台负责兑换旧钱，银换钱，铜钱换更小面额的铁钱。最后就是钱条换钱，这钱条只出现在宫中，长安北四县吏员、各工坊管事等。

　　他们每月领的就是一张类似工资条的东西，然后在各钱庄去领钱币。

　　宫女、太监们平时在宫里没有花钱的机会，所以都存了许多钱条，她们在这里换成钱，或者换成存单吃利息。

　　长孙无垢陪着万贵妃在钱庄小坐了一会，万贵妃只是想看一看这新法子，就是图个新鲜。

　　“无垢，本宫有些不解。”

　　“无垢当言无不尽。”长孙无垢在一旁回答道。

　　“以本宫对柳驸马的了解，他是一个很有才的人，而且办事有条理。花了近一年时间准备了这梧桐坊，却有许多店铺似乎是没准备好。”

　　长孙无垢没在这里解释，只是请万贵妃移步。

　　一个写的江南西道茶商总会、杭州分会的店铺处，这里的店员打开围幔请长孙无垢与万贵妃入内，内部装修的极是雅致，而且店员将那玻璃的柜台擦的明亮。万贵妃仔细的看过这店铺后问长孙无垢：“似乎是准备好了。”

　　“一切都准备好了，没开店的原因是。她们在等茶叶的最终定价。”

　　“噢？”

　　“依新成立的大唐茶商总会与现加入的六个各地总会共同定立规矩，茶分六类、七等二十一级。而后按这六类七等二十一级，除最顶尖的超等三级之外，其余的六等十八级定下基本价，再根据茶类大比的名次乘以倍数，作为未来三年的最终定价。”

　　长孙无垢讲完，示意茶女献茶。

　　茶女捧上三只小碟，长孙无垢介绍道：“这分别是西湖龙井、雨白茶、剑雀舌。”

　　“看起来不错。”万贵妃更喜欢剑雀舌，因为这茶的外形特别好看，饱满的绿芽茶。

　　这时，只见一背上印有杭州茶商字样的少女飞奔而至，冲到帽帐前的时候长孙无垢示意自己的护卫不用挡，那少女扶着店铺的柱子用力的喘息，却是喜极而泣。她眼中只看到了这店铺，甚至没看到有贵客在此。

　　少女用力的喘息几声之后，用力的高喊着：“开店，江南西道杭州西湖龙井夺茶魁……”

　　一声声高喊连绵不绝从四面八方传来。

　　每家店铺都在高喊着她们所得到的名次。

　　第二名，洞庭碧螺春。以一票之差险胜第三名的秦岭雾毫。

　　关内道拿到前十的两个名次，其中一种并不属于后世的顶尖名茶，只能算是二流茶，唐茯茶。

　　茯茶是一种砖茶，却是大唐人喝了不知道多少年的茶，纵然是为了情怀，他们也会投上一票。

　　后世的十大名茶在大唐的评选之中占了六个。

　　这时，有一队背后有梧桐坊字样的女子用铜喇叭开始在贵族区高喊：“两刻钟之后，珍宝楼拍卖。瓷器、茶前十名次的超等品开始拍卖。”

　　万贵妇侧头问自己的贴身侍女：“刚才没听清，她们喊的有些乱，瓷魁是那一家？”

　　“是郑州一不知名小窑的展品，名为镜瓷。听闻是柳驸马一次与荥阳郑氏族长闲聊之中提及，荥阳郑低投入巨资资助一不知名瓷窑。”

　　“好！”长孙无垢不由的拍手叫好。

　　万贵妃追问：“如何个好法？”

　　“人要争口气。前隋三大窑，他们怕是没想到天下间还有能超过他们的，如果有些骨气当痛定思痛，三年之后再来一争高下。”

　　长孙无垢说完后又问：“邢窑与越窑呢？”

　　“越窑排第四，耀窑排第五，邢窑第六。”


第447章 那一套茶具

　　听到排名后。

　　“啊！”万贵妃惊呼一声，要知道邢窑一直是前隋御窑，竟然被挤到了第六名。

　　长孙无垢却是笑了：“很好，皇家瓷器只有五个名额。”

　　这个时在，太极宫门前，许多重臣正急急的往马车上走，他们要赶到隆庆坊去参加一个时辰后的大排卖会。

　　梧桐坊这边的拍卖会仅仅就是给贵妇们找个乐子，真正的拍卖会是隆庆坊。

　　崔君肃也急着过去，可眼下还有更重要的事情。

　　一个胖子跪伏在宫门前哭的象受气的小媳妇。

　　“哭，还知道哭。”崔君肃冷声说完，看那胖子没半点反应，用力就踢了一脚。崔君肃刚才在大殿前真正体验了一种坠入冰窖的感觉，到这会在烈日下站着，还有那种全身发冷的感觉。

　　邢窑排第六，眼看着皇家瓷器的金牌就要被收，崔氏为首河北道多少名门望族投入巨资却得到这样的结果。崔君肃真的想把这胖子弄死。

　　郑元璹这时从宫门外出来，见到崔君肃抱拳一礼。

　　崔君肃却是长躬一礼：“谢过郑老。”

　　“莫谢我，这是双赢。”

　　“依然要谢过。”崔君肃再一礼，郑元璹笑呵呵的一抱拳：“好，那老朽受下你这一礼。”

　　郑元璹带着身边一个干瘦的布衣老者往马车处走，站在马车前的时候郑元璹对随从吩咐道：“带郑工去换上一身新的行头，要记得圣人已经下过旨，受工部册封的一等鬼工以从六品论。”

　　“是！”

　　那姓郑的老者激动的就准备施大礼，郑元璹伸手一扶：“同为荥阳郑氏，你这次为郑氏光耀门眉，大族族谱之中会有你这一支记入，三年，三年后我们还在这里。”

　　“是！”老者咬紧牙关重重再次抱拳。

　　“扩建百倍，招弟子千人。去吧，去看看长安的繁华，一切所需不用担心。”

　　“谢过族长。”

　　郑元璹脸上的笑意是从心底最深处发出的，在拿到瓷魁之后他却选择了退让。一来是想与崔氏交好，二来是他们这个窑根本就没有产量，眼下一年能烧制一千件瓷器就已经是上限，所以他需要时间扩大。

　　不过好处也是有的，大唐皇帝因为他的退让，特赐皇家之名，而且保持六年。

　　“三年，还有三年。”郑元璹自言自语的说着。

　　一位郑氏晚辈在旁问道：“叔公，我们不是拿到六年的金牌吗？”

　　“你不懂，邢窑这次差一点丢了皇家瓷器之名，他们必会奋起。除此之外，排名第二与第三的，也是规模不大的窑，愿为他们注资的有很多，也必会扩大。再说前十其余的四家，你认为他们的瓷器就普通了？”

　　“不，江南东道那名为蛋壳瓷的细瓷小杯，侄孙以为他们只是工艺还没有达到炉火纯青，三年之后，不敢想。”

　　“儒子可教也！”郑元璹称赞了一句由，这才上了马车。

　　皇宫内，柳木坐在太极殿的地板上，盯着那套茶具。

　　柳木的心今天已经被震惊多次，这东西在后世的现代似乎不就存在。

　　柳木划亮一根火柴放在杯中，杯体上有微微的透亮，那感觉就象是一块玉雕的杯子。

　　“他们竟然成功了，但还没达到极致。”柳木放下杯子感慨了一句。

　　这套茶具确实是后世失传的东西，柴窑！

　　柳木记得有一个野史记载，明朝的严嵩父子传皇帝之名，举全国之力穷其一生也不过搜罗到十几件柴窑的精品。

　　柳木再次伸手准备去拿的时候，却听到一声暴喊：“住手。”

　　李渊急急的冲了过来，然后吩咐：“彭海，速给朕把这一套收好。”

　　看着彭海拿走后，李渊乐呵呵的说着：“刚才就发现你这小混账不见了，原来是惦记着为父的茶具，好在及时发现，否则就你偷了去。”

　　“父皇，天下还有人敢偷您的东西，这放在刑部论罪，估计连家的鸡呀、狗呀的都没得活命。”柳木知道李渊是在说笑，那个人有胆量偷皇帝的东西。

　　李渊也坐在地上，这里矮几上还摆有其他几个窑的精品。

　　“倒是真没想到，大唐还是有好东西的。”李渊也是很感慨，曾经他身为唐国公，而且又驻守了一段时间的晋阳宫。也不是没见过大隋皇室御用的精品，但莫说是这里摆的几套，就是那排到第十四名的，也比前隋御用的好。

　　柳木这时说道：“父皇，若是能让鬼工拿到正五品，天下间好东西会更多。”

　　“不行，这是享受之物。”

　　“若是我那桥修好，或是我的大工坊成功。父皇会不会给。”

　　李渊知道柳木说的桥，相当的有用。那大工坊更有用，会连绵不断的生产很薄的一种钢板，李渊已经见过那钢板制作的水桶，比木桶更轻更结实。

　　“若是成，那么就先放一个正六品。这官要慢慢的加。”

　　“父皇，若是在长江上修一座桥呢，十数里巨桥。”柳木再问。

　　李渊哈哈一笑：“可能吗？”

　　“眼下不行，但谁知道二十年，三十年后呢？”

　　“三品！从三品。”李渊给了柳木一个答复，长江上修石桥，李渊连想都不敢想的事情。

　　“父皇，你一定能看到。至少是黄河上的。”长江上修桥柳木也没信心，估计按照眼下的发展或许一百年之后有可能。

　　李渊大笑：“你不去隆庆坊。”

　　“我不去，二哥估计也不去。”

　　柳木没解释，李渊却是明白其中的原因，柳木与李世民是不可能参加那拍卖会的。

　　比起梧桐坊那玩乐性质的拍卖会，隆庆坊才是真正的血拼。

　　许多真正的土豪已经在这里吃酒品茶等着开始了。

　　专程从辽东赶来的各大部落首领、长老，他们带足了银子。

　　既然已经富了，家里没几样大唐的皇家珍品，这是相当没有面子的事情。更何况，大唐的珍品代表着雅，代表着有修养，有文化，有见识。

　　莫说是辽东这些土豪了，刚刚有点钱新罗王都派了特使前来，希望可以得到几样。


第448章 别有用意的瓶子

　　隆庆坊。

　　长安第一名嘴，金牙七郎上台的时候，整个拍卖场瞬间就安静了下来，这拍卖非贵族不能入，普通人想买点好东西，外面有许多商铺就明码标价在出售。

　　这里只有珍品，极珍品。

　　“今个是大日子，以前年少当学徒的时候听人讲过，大兴城皇宫里聚满天下奇珍。上个月蒙圣人恩典，让我去见识了前隋密库，当时眼睛都看不过来。可今天才发现，那密库之中的珍宝也就是门外那店铺贴着标价的东西。”

　　金牙七郎一开口就引起许多人叫好。

　　身为大唐的人，唐人有自豪。

　　“今个犯个禁忌，叫个板。第一样，来自江南西道，五彩瓶。”

　　四人抬着一只木箱上前，有戴着真丝手套的侍者小心翼翼的将那只一尺半高装饰用的瓶子放在桌上，然后用细丝线固定在四周的架子，生怕一个不小心倒了。

　　来自辽东的人不明白金牙七郎是什么意思，但萧瑀等老臣却明白。

　　隋炀帝有一只非常喜爱的花瓶，无数走到那里，都会将花瓶摆在自己休息的屋中，随时可以看到。而那只还只是三彩的。

　　眼下这一支五彩花瓶，其瓷窑才是排名第十。

　　这只瓶，让隋炀帝那只放在一起，如皓月与萤火。

　　“二十贯，各位贵人请！”

　　“五百贯！”萧瑀第一个叫价，直接就翻了二十五倍。他喜欢这只瓶，不仅仅是瓶子好，更是因为这只瓶的造型，花纹与隋炀帝相似。

　　萧瑀相信这只瓶是传家宝级别的。

　　“一千贯！”契丹人也跳了起来，他们因为灭了粟末靺鞨而得到了大量的赏赐，再加上这两年羊、马的生意争到了些钱。契丹的贵族非常希望他们可以大唐贵族面前有些脸面。

　　萧瑀轻轻一摆手，他的心理价位是一千二百贯。

　　但此时，他不想争。

　　契丹首领起身对萧瑀重重一抱拳以示感谢。

　　第一样拍卖品，大唐贵族原本就打算给辽东这些部落的贵族一个面子，毕竟这些人在为大唐卖命。

　　但第二件就不同了。

　　一斤顶尖的好茶，排名第九的，从一贯钱喊到了八十贯。

　　在这里实习打下手负责账目的裴明礼吓的直吐舌头，在他看来茶叶这东西一百文一斤就是好茶了，这八万钱一斤的喝下去的不是茶水，是金子。

　　清河崔氏的族长也在这里，听到这个报价之后微微的点了点头：“这还没到顶，老夫估计那超等的雪前龙井至少要五百贯，前十的都不应该低于二百贯，毕竟都是产量在几斤的稀珍之物。”

　　“这些都是小钱，那瓷魁听闻成品只有两套半，另一套怕是数千贯。”太原王氏的族长在旁接口说道。

　　清河崔氏的族长淡然一笑：“过万贯都不出奇，大半年时间烧了不知道多少窑，就只有两套半。先不说郑家投入多少，只说这大唐头一个瓷魁。王老您认为万贯贵吗？”

　　哈哈哈，太原王氏的族长大笑。

　　七大族那怕这会坐在一起有说有笑，但这一套瓷器绝对是要争的，这是面子。

　　这一套可以说是大唐第一的瓷器。

　　宫里那套不算，永远也不会流传到民间，所以唯一的一套绝对是天价。

　　看到太原王氏族长笑，清河崔氏族长却叹了一口气。虽然没有说话，这叹息也代表着内心的失落，这次真是丢人了。

　　原本邢窑是前隋御窑，可结果却只排到第六。

　　莫说是第六，就算是第二也是差。

　　顶尖的贵族都相信，瓷魁与第二的差价，有可能是数倍，甚至是十倍。

　　普通的百姓是永远也想不到那处楼内发生的事情，但十文钱一斤的茶叶还是让他们很兴奋，茶是贵族们才享用的东西，可眼下十文一斤他们也喝得起。

　　柳木没去隆庆坊，他从宫内出来就回了闻月阁。

　　闻月阁今日显得有些空荡荡的，完全没客人，而且闻月阁内的人也分布在梧桐坊与隆庆坊两地。

　　柳木进入闻月阁大厅，正准备感慨一句的时候，却看到彭海与李世民坐在正中的桌子旁，桌上摆有酒菜。

　　这可以说是彭海头一次单独与秦王接触。

　　见柳木进来李世民指了指桌旁空着的椅子，而彭海却站了起来，将另一张桌上的木盒打开。

　　“这……”柳木惊呆了。

　　盒中装的就是那一套极品瓷魁。

　　“圣人御赐，但不能外流。”

　　柳木真的被感动了，他知道李渊有多喜欢这套瓷器，可却送给了自己。

　　“不，不！”柳木不敢收：“我不敢要，这是瓷魁……”柳木正准备推辞，李世民开口说道：“留下吧，这是父皇的心意。”

　　柳木从来不贪心，可这一套茶具却让他心动到了极点。

　　不说这是失传的柴窑，也不说这是大唐公认的第一瓷。只说这茶具，对于柳木这种前世就喜欢买各种各样杯子的杯子控来说，吸引力是致命的。

　　“忍的很辛苦吧。”李世民笑了：“皇妹喜欢收集镜子，而你喜欢茶杯。可这次瓷器大比，你却拒绝了各窑的馈赠，也没去隆庆坊。父皇喜欢这种公正，这是大唐需要的，所以这一套是你应得的。”

　　柳木捧起一只茶杯，眼睛盯着。

　　“二哥，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“这还不够好，整个大唐的瓷器也都不够好。真正达到极致的时候，就算是西突厥那些从来没有见过瓷器的蛮子见到，也会小心翼翼的捧着，也会是价值百金的珍宝。”柳木说话的时候依然注视着手中的杯子。

　　李世民轻轻的拍了两下手，有侍从过来，送上茶炉等，然后是一只小小的竹盒。

　　“一两雪前龙井。”

　　“茶魁与瓷魁！”柳木笑的极是开心。

　　李世民也是跟着笑了，彭海亲手生炭火同时开口说道：“我这个老仆人，没想有生之年还能这样的口福，谢过圣恩，谢过秦王殿下。”

　　“坐！”李世民一指椅子。

　　柳木与彭海都坐下之后，李世民说道：“我刚刚拉到了房公的一份推算，他认为杭州明年的赋税会翻三倍以上。杭州会产生年收入五十贯的富户过两千，千贯富户也会过十。这才是真相，对吗？”


第449章 柳木的意外之喜

　　李世民的问题柳木在迟疑了很久之后才点了点头：“是！”

　　彭海听的一头雾水，他不明白。

　　李世民解释道：“小木对父皇说，给父皇展示大唐的盛世初现。本王以为这盛世初现并不是长安城这几个坊的变化，而是百姓的富足在增加，户部的大库变的丰厚。”

　　“二哥，明天是锦绸、衣料大比。那么三年后，十大名纸，十大名笔。大唐地广物博，文化各有不同。可比的还有各地的诗词、曲艺。再下来，各地文化不同，风俗不同，饮食也不同，将来或有十大名菜……”

　　李世民开怀大笑：“说的好，为我大唐盛世，今日以茶代酒。”

　　柳木还有一句没说，此时说了李世民也未必能够理解，那就是拉动消费，才能让盛世真正来临。

　　眼下大唐的普通百姓所消费的仅仅就是维持生存的。

　　衣、食、住、行。

　　柳木相信仅这四样，十年之后能翻一百倍。

　　彭海只是喝了两杯茶就告退，他很明白自己的身份能在这里喝两杯茶就已经是极大的荣幸，秦王殿下是注定成为大唐新皇的人，彭海谨守着自己的分寸。

　　彭海走后，李世民示意随从们守在外围。

　　“小木，房公还有一个份文书，写的很长，总结下来就一句话。青州开始有田地荒芜了。”

　　李世民只说了一句，柳木就明白当中发生了什么。

　　“二哥，是有许多人愿去工坊作工，因为挣的比种田更多。所以除了维持口粮与交田税的这部分，有些田农户们不愿意去管，只任由于生长，打多少粮食算多少。而军屯田却不同，他们是用心在种。”

　　李世民点点头，柳木直击真相。

　　“二哥，让农户们把田集中起来，比如几百顷、几千顷为一个集体。大农场作业，然后负责农场的人只要与工坊作工差不多，相信有人愿意在田间作活。”

　　李世民知道柳木没讲完，示意柳木继续。

　　柳木闻了一下茶香，缓缓说道：“二哥，眼下我们需要奴隶。”

　　李世民笑了，他要听的就是句话。

　　而后李世民问道：“那里有奴隶？”

　　“半岛差不多有一百四十万户，他们巴掌大一点地方。然后倭岛我估算，可能比半岛还多。东突厥人口不少，再说辽东那些部落，他们全是小部落。”

　　“继续。”

　　“为什么辽东都是小部落，因为草场就那么大。若是东突厥全部的草原都成为大唐的，那么草场够大，一个小部落人口少，也可以有羊百万。”

　　“突厥，要灭。”李世民只说了这么简单一句。

　　柳木又压低声音：“二哥，你知道天竺吗？”

　　“当然，佛法出自天竺。从大唐到天竺有数万里之远。”李世民理解的地图是，一路往西，过了西突厥再往西，然后往南就是天竺。在李世民心中，天竺的距离和罗马一样远。

　　柳木笑了：“天竺就是蜀地西南不很远，他们的人口比我大唐还多。”

　　柳木这绝对不是胡说，根据后世的统计，从公元四百年开始一直到公元一千年，天竺的人口都是世界第一多。

　　哈哈，哈哈哈！

　　李世民笑着在柳木肩膀上拍了几下，却是就天竺这个问题一个字也说。

　　柳木却是知道，李世民动心了。

　　相比起倭岛那银子，天竺的大几千万人口才是李世民更喜欢的。

　　李世民没提天竺，换了话题：“长安北边四县，人口出生率、孩童平安率。皆为整个大唐之首，回头你给二哥一份详细的文书。二哥参详一二。”

　　“恩。我让四位县令每人写一份，我再总结一下。”

　　“很好。”

　　李世民正准备再给柳木说一说关于粟末靺鞨的事情之时，突然听到外面有人在高喊，而且喊的人越来越多，一浪高过一浪。

　　李世民向守在门口的人轻轻的挥了挥手。

　　很快，负责打探的人回来汇报：“殿下，外面的人在高喊两万贯。打听了，是拍卖场将瓷魁与茶魁合在一起拍卖，拍下这宝物的是清河崔氏。”

　　这随从汇报之时有人在门旁等着，在得到李世民允许之后入内。

　　“殿下，驸马。就在刚刚，清河崔氏那瓷魁与茶魁开始封装，并且宣布这是清河崔氏送给任城王妃的礼物，即日起程运往云州。”

　　李世民听完笑着摆摆手，示意报告的人可以退下。

　　柳木也是笑了。“看来，没办法拒绝了。”

　　“是，你我各修书一封，让清河崔氏一起带上，这事就算订下了。”李世民也在劝着柳木。

　　清河崔氏作的已经相当的明显，送茶与茶具，就代表着清河崔氏那位待嫁之女行奉茶之礼，承认自己在任城王府的身份低于柳如雨。

　　柳木没办法再拒绝，立即写了手书。

　　这件事情再拒绝就等于翻脸。

　　清河那位待嫁的女儿眼下因为之前李道宗闹婚的事情，真正的豪族谁敢娶。但要让家里的女儿，那怕只是支房的女儿成为老姑娘，这事太丢脸。

　　清河崔氏丢不起这脸。

　　柳木与李世民写信的时候，长安城比过节还热闹，虽然与普通百姓无关，可百姓们却是欢快无比。

　　不断的有人进来给李世民和柳木汇报，隆庆坊的最新情况。

　　李世民与柳木把信写手，柳木吩咐人收拾笔墨，李世民却说道：“再写一道手令，或是明天长安报上公布，或是现在命人传到各坊。拿出一部分奢侈品税用于求助长安老弱，要知道这个税种是归你管的。”

　　“好。”柳木大笔一挥，百分之十的奢侈品税用于资助医疗，百分之十用于在长安开设学校。“给送到图书馆去，他们会按照计划印出来。明天长安报见报，今天想公开也可以，只说细节明见天报。”

　　“得令！”虽然是李世民的随从，却依然恭敬的接过了柳木的手书。

　　李世民问道：“是什么样的学校。”

　　“夜校，让长安的百姓可以学到一个技术的。各工坊的坊主会从中挑选工匠回去作工，不过多少也在捐一些钱给夜校。”


第450章 一天之始

　　听柳木讲了夜校之后。

　　“挺好。”李世民这样的回答显然还没有明白这夜校有多厉害。

　　柳木没解释，将茶具洗静收好，给自己和李世民倒上酒：“二哥，明天才会更疯狂。”

　　“满饮。”李世民举杯。

　　酉时，梧桐坊内万贵妃带着嫔妃、宫女们从那没修好的北门离开。

　　几乎所有的嫔妃、宫女都恋恋不舍的不断回头，与宫中的枯燥相比，这里的女店员都感觉比她们快乐。

　　“传本宫的话，宫里每十日一休，每人都每月都有两次来梧桐坊的机会，犯错者免除。”万贵妃这样的命令也是顺应民意，一句话就让所有的宫女喜上颜开。

　　梧桐坊平民区，普通的妇人也需要回家了，有些距离远的走回去怕要一个时辰。好在梧桐坊提供了通行马车，最远的坊只要三文钱，最近的只要一文。从梧桐坊的门外一直送到各坊门处。

　　人变少了，店铺的女店员一个个瘫软在地上。

　　“若是每天这样，怕是要累死了。”一个店员虽然在抱怨，却是满脸的笑意。

　　这里的工钱是柳木定下的，没有那个商家表示过反对，工钱很低，每人每个月仅仅只有四百钱，管饭，提供住宿。但还有一项，销售额的千分之七，就是店铺所有人的赏钱。店中一主两副三个女掌柜，再分千分之三。

　　也就是百分之一的销售额就是奖金。

　　“你们怎么样？”有位坐在地上首饰店问刚才抱怨的人。

　　那位摇了摇头：“开始还有数，后来就没数了。只能等仓库那边的数字，不过我记得箱子，至少加送了七十多箱，你们呢？”

　　“我只记得香檀钗，卖了至少七百只。”

　　香檀可不是普通的木料，七百只是一个巨大的数字。

　　各店的少女们有一句没一句的聊着，脸上都是喜悦。突然有人问：“你们东家是不是在内园也有店铺。”

　　“有，真羡慕她们，赏赐比例少一半，但都是珍贵的物件。”

　　平民区的人几乎走空了，贵族区却走了不到三分之一。小贵族家的妇人要回家去照看家里的事，可中等贵族却没有这样的麻烦。

　　“我家小木说过一句话，太阳落山的时候，才是一天的开始。”独孤兰若的话震惊了无数的贵妇，在她们眼中，太阳升起的时候才是一天的开始。

　　不过独孤兰若很快就证明了这句有多正确。

　　纯木制的小屋内，水浇在烧热的石头上，热热的蒸汽，冰冷的羊奶，经过高等训练侍女的全身推油。这一切都不算什么，到了顶尖贵妇们家中，这样的设备、这样的侍女可以有十倍。

　　但是，若是围成一圈的十数张床位，加上轻柔的音乐，以及可以和自己八卦的人。

　　这就是不钱能够解决的。

　　特别是中等贵妇，全套服务只需要二百文钱这样的小钱，再加上这里精美雅致的布局，还有手帕交在一起说三道四。

　　而后，晚上还有新戏听。

　　这里才是大唐贵妇们心中的天堂。

　　年长者到萧瑀的夫人，年少者初嫁的碧玉年华，都乐此不疲。

　　别说抱琴这样身份的人，还有那些高等婢女也在更加便宜的寻常贵族区被人伺候着享受一下。贵妇们愿意为自己的婢女花这一点小钱，这是关怀，也是赏赐。

　　一处小包厢内，来自倭岛的梅公主与苏我凌正靠在软椅上享受着足部按摩。

　　梅公主看了一眼自己的脚，用倭语对苏我凌说道：“唐人普通百姓的皮肤都好过我们，也难怪差不多半年了，尊贵的秦王殿下只召寝了我七次，你呢，那位贵人对你可好。”

　　“我，一次也没有。”

　　“那……”梅公主也不知道应该劝慰，还是询问了。

　　苏我凌倒是自己解释了原因：“驸马阁下说我年龄还小，我告诉他我的姐姐象我这么大的事情，孩子已经半岁，结果依然如旧。不过除了这一点之外，其余都好。”

　　无论是借口，还是真的这样梅公主不好评价，她担心伤了苏我凌的心。

　　毕竟在大唐这个国度，真正能和她说话的也只有苏我凌，其余的人都是低贱的女奴，没资格。

　　“长安，真美。”苏我凌感慨了一句。

　　梅公主却说道：“今天我听到一个传闻，那套天下间除大唐皇帝之外只有一套的茶具，还有最最顶尖的茶叶被人花两万贯买下，赠给了一位王妃。而这位王妃，就是你侍奉的那位贵人的二姐。”

　　“两万贯，记得那一年出征熊野，才两万贯军费。”

　　梅公主重重的叹了一口气，她万万没有想到只是一套茶具就值这么多钱。

　　苏我凌却补充了一句：“大唐的两万贯，值我们倭岛四万贯，或许更多。”

　　“只是一套茶具。”梅公主闭上眼睛不再说话。

　　柳木并不知道这一段对话，若是知道的话，柳木或许会想，就是因为大唐开始文化传到倭岛，这才有后世平蜘蛛的神话。

　　又一次太阳跳出了地平线。

　　梧桐坊内无数平时已经习惯了早起了贵妇们还在梦中。独孤兰若就直接吩咐，不到午时不要吵醒自己。

　　昨晚上，沐浴按摩之后，又听了新戏，然后打了八圈麻将。

　　如果不睡到午时独孤兰若相信自己肯定会晕倒。

　　事实上除了独孤兰若之外，九成的贵妇们都在休息，她们在等午后。

　　与梧桐坊贵族区不同，各坊门的马车很快都坐满了人，那怕是挤也要挤上马车。接人的马车是免费的，连车夫都是女子。

　　她们会把各坊愿意到梧桐坊的人都接过去。

　　胭脂水粉、首饰小玩意的店铺照旧开店，但人流已经没有昨天那么疯狂。普通的妇人不需要等午后，成衣、毛线等是她们要采购的。各种衣料更是不能错过。

　　高等贵族区的成衣、衣料的店铺依旧是用围幔挡着。

　　这店铺在等着宫中大比之后的排名。

　　除了雪绒布。因为雪绒布仅柳木的工坊生产，虽然会在宫中展示但不参与排名。不过最顶尖的雪绒布却要在宫中大比之后才定价。


第451章 入场卷

　　大唐各商会强烈要求的，依据各种衣料的定位，再给顶尖雪绒布加上最低限价。

　　太极殿前，各商会的人已经在全力准备，只等全长安的顶尖贵族们前来点评。除了贵族们，这一次还增加了十张票，来自柳木的云锦坊八位巧工一位鬼工。

　　与昨天不同，昨天珍宝楼是太极殿前大比之后这里才坐满了人。

　　今天，崔氏族长等顶尖大族的族长早早就来，他在等的不仅仅是顶尖织品的拍卖，更是来自柳木云锦坊的工艺拍卖。

　　云锦坊，绝对是大唐是顶尖丝绸工坊。

　　名门贵族那个不知道，柳木动用了多少人手，花了多大代价从整个大唐将原先前隋宫中的鬼工找到，然后又挖掘了许多不得志超一流的丝绸巧工。

　　研究、改进、创新。

　　超等云锦无数人传，却谁也没见过，听闻一件天鹅绒的长裙造价就需要五十贯以上，再加上配饰，小披肩，腰带等全套，就是百贯。

　　长安太极殿前贵族、豪商云集，就是辽东部落的首领也来了。

　　比起大唐贵族来说，他们穿的太破，太寒酸，他们急着提升自己的品味。

　　大约上午十点这个时候，抱琴猛的从床上坐了起来，而月明已经穿戴整齐，正在那里对着镜子画眉。

　　“什么时辰？”抱琴问道。

　　“已时中！”

　　“开始吧。”抱琴一个前空翻跳下了床，月明拍了两下手，有人进来后月明吩咐道：“让她们准备，午时一到就开始，现在去分开通知。”

　　一个个的贴身婢女去叫醒了她们所侍奉的贵妇。

　　“夫人，午时会有一场秀。”

　　“秀？”

　　“奴婢也不知，但听闻错过了会很可惜，而且入场卷极少。”

　　“现在什么时辰……”

　　一间间休息的屋子几乎同步上演着完全相同的一幕，赶紧穿衣，赶紧梳妆。

　　月明来到独孤兰若的屋子：“公主，驸马安排的秀就要开始了。”

　　独孤兰若睁开眼睛，有一点小小的起床气：“什么秀，不就是拿我的衣服安排人穿上给人看。他倒是贪心的不得了，眼下距离立秋还两个月呢，他却连秋冬装都开始打主意，你说他上辈子不是穷怕了。”

　　月明可不敢编排柳木，只是扶着独孤兰若起床。

　　独孤兰若笑了：“说错了，他之前就是穷小子。”

　　“公主，可不敢让外人听到。”月明赶紧劝。

　　“也是！”独孤兰若认可了这个说法，有些话自己在家中说一说可以，让外人听到的话万一有些人借这些话传些不好听的，纵然是不怕但也没必要多些个麻烦。

　　午时初。

　　也就是后世上午十一点的时间。

　　整个长安，包括大唐皇帝、秦王李世民在内，这第二天真正的核心是在太极殿前，而后则是在隆庆坊。

　　可真相却是，梧桐坊。

　　柳木只让抱琴以独孤兰若的名义送出了五十份入场卷，听起来不少，可大唐有多少真正的顶尖名门呢。而一个入场卷仅仅只能带人一个入内，侍女也算一个人头。

　　长孙无垢纠结的很久，将手中的三份入场卷中的一份给韦夫人。

　　“妹妹去看看热闹，咱们秦王府若是需要什么，也不用在这里与众人一起看。昨天有些累了，我也就不去了。”长孙无垢没打算去，因为她大概听到了这所谓的秀是什么样的一个内容。

　　韦夫人看了看其他人，原本她准备和阴氏同去，想了想又把那张入场卷推回到长孙无垢面前：“我也不去了。”

　　“不好，秦王府总要有一人去，你去了就明白你最合适。”

　　长孙无垢这么一说，韦夫人这才接过，但带谁却拿不定主意。长孙无垢说道：“带着这两外两张入场卷，加上你可再带人入内，见机行事。”

　　“恩。”

　　在帮助秦王登基这件事情，无数四夫人之间有什么斗争都会放下，长孙无垢认准了两点，第一点她们无论是谁也不敢窥视自己的位置。第二点是，她们很清楚自己与秦王府一荣俱荣，一损俱损。

　　看结果，齐王府就是明摆在那里的例子。

　　韦夫人是长安本地的贵族，而且年龄和长孙无垢一样大，她很有分寸应该如何去作。

　　那会场外挂着巨大的牌子，上面写着秋冬服装秀。

　　然后有详细的介绍，新工艺，新衣料，新款式。武德九年秋的秋冬两季服装展示。

　　会场入口已经围了许多人，她们并不是得到通知才来，当第一个人偶然走到这里之后，看到那告示就不打算离开，然后人也就越发的多了。

　　五十张入场卷，一共可以入内一百人。

　　对于整个长安的贵妇来说，这个数字太少了。

　　换个算法，不说清河崔氏这样的豪族，就河东柳氏能够算是贵妇的都远不止一百人，以正三品划线。能够称得上顶层贵妇的，河东柳氏也能凑出来超过十人。

　　所以这里围的人是越发的多了。

　　但没有人闹事，也没有人指责怎么就一百个座位。

　　有位贵妇问门前的女护卫：“这会场内与会场外，有何区别，难道就是有座与无座的区别吗？这里是可以看到会场的。”

　　“回您的话，只有会场内才有拍卖举牌权。”

　　问话的贵妇理解了，她也看到入场坐下的基本上都是各族最有身份的妇人。就算是进去的人多，拍卖什么东西的话也不是谁都有资格作主的。

　　这不是自己有多少私房钱，而是要尊重大妇的地位。

　　韦夫人来到会场门前，眼睛在先是在四周扫了一下，然后抬起左手。她的贴身侍女立即就将三张入场卷放在韦夫人的手中。

　　“夫人，婢去那边等候。”

　　这里有等候区，婢女们都在那边，而且还是一处坡地可以看秀的会场。

　　见到韦夫人手中的三张入场卷的瞬间，许多贵妇的眼睛之中闪出一丝绿光，特别是家财丰厚，但却是爵位不高的贵妇心中立即就有了想法。

　　“韦夫人，秦王妃与其他几位夫人没来？”

　　“她们昨天睡得有些晚，所以就本夫人一人过来，看看有什么热闹。”韦夫人微抬着头，并没有正眼去看那位主动说话的贵妇。


第452章 秀

　　身为长安城的本地贵族韦家的嫡女，这里的贵妇韦夫人认识一半以上。

　　和她说话的这位，不是她看重的，家族地位太低，夫家的官爵也很普通，其公公已经六十岁才刚刚成为一个正四品官，这样的人仕途已经到了极限。

　　可这位贵妇却紧接着说道：“韦夫人，那这入场卷可愿意转手，我愿意出一贯钱。”

　　韦夫人愣了，她想到很多种入志卷的处理方式，唯独没想到这个。

　　没等韦夫人缓过神来，就见一年轻妇人站在韦夫人身旁对那妇人冷声说道：“你以为你是？你以为你在和谁说话？”

　　来人韦夫人何止是认识，而且关系相当好。

　　清河崔氏，夫君过世后再嫁程咬金，但她却没有拿到国夫人的爵位，眼下只是一个县君。

　　此时程崔氏也在这里选人，选一个有资格被自己带入场的人。

　　这个人要对她清河崔氏有利，更要对卢国公府有利。但可选的人有好几个，她一下也拿不定主意最终选谁。

　　正好韦夫人出现，手中又有多余的入场卷。

　　那位妇人意识到自己可能说错话了，可连道歉与解释的机会都没有，程崔氏已经拉着韦夫人到了一旁。

　　韦夫人与好友相视一笑，而后韦夫人将三张入场卷都交给了崔程氏。

　　两人低语几句，很快就选定了最合适的六位贵妇。

　　卢国公府是可以拼上身家性命助秦王登基的，这一点在程崔氏嫁进来的时候就已经非常的清楚。

　　莫要小看这妇人之间的交际，在关键的时候可以起大用。

　　所有人入场之后，一道用花编的花绳作为门挡在入场的门口处，这处会场的四周也并不是围墙，而是大约三尺高的矮树丛，外围也站满了人。

　　“首先出场的是，秋季行装！”有主持人高喊着。

　　大唐贵妇的衣服并不是后世壁画上画的那么简单几样，其分为居家内室服、居家外室服、居家会客服，郊游轻装、出行常服、出行华服，然后是宴会盛装，宴会华装以及典服。这典服样式是礼部规定，参加国家级祭祀，典礼等。

　　抱琴挺喜欢这种热闹，亲自穿了一套非常便于活动秋装出场。

　　抱琴这一套，内穿轻便裤装，外套连衣长裙，然后配是塑身小马甲，再加上一件半长披肩，这披肩长度只到腹部，前胸小开襟，背后小燕尾。

　　紧接四五个出场的都是各种青春造型。

　　众贵妇别说是二十岁出头的，就是五六十岁的感觉眼前一亮。

　　唐式女装，虽然花样不少，但都离不开裙、衫、帔这三件套。眼下的秀却打破了这个规矩，特别是帔这一项，不再是简单一块长方形纱，而是改为小披肩，单披肩。

　　在衫这一项上，改为马甲、短衫、套衫、连裙衫等。

　　大唐女装几百年跳不出裙、衫、帔三样，归根结底只有一个理由，那就是衣料的匮乏，只有丝绸与麻布两种。

　　可现在，不仅有羊毛，羊绒，棉花三种新材料，还有加浆硬化，内撑，硬布等各种新式的工艺。

　　不过眼下，柳木这一批新式服装，也依然没有跳出裙、衫、帔的三件套原则。

　　只是在三件套的原则是作了无数的变化。

　　紧接着，最惊人的一个系列出现，上场的全是七岁、八岁的孩童，穿的是裙裤装，裙到膝盖的长度，然后是小短皮靴以及宽松的长裤。

　　上身是对襟衫，然后加上一个紧身套衣，最外可加一件长度达到腰部以下的披肩。

　　“这个好。”有位贵妇不由的开口称赞。

　　大唐女子有穿男装的习惯，这种衣服在她们眼中很好，特别适合小孩子穿活泼而不失礼仪。特别是许多小孩子爱跑爱跳，经常被长度超过脚面的长裙把自己绊倒。

　　但不能露脚，可长靴子却完美解决了这个问题。

　　紧接着第三场。

　　大唐新的第一花魁，闻月阁在叶四娘退隐之后捧红的新人盛装出场。

　　一人独自走上秀台。

　　大半坐着的贵妇站了起来，因为那条裙子吸引了所有人。

　　正如当年独孤兰若在雪天穿的那么羊绒长裙一样，大唐的贵妃是相当识货的。

　　“各位夫人，这一条长裙用的衣料名为天鹅绒。云锦分类排第九的上等丝锦，工艺极为复杂，一组工匠一天时间仅能织出一尺三寸，还必须挑选湖州的上等原丝。”

　　“这披肩的衣料名为云锦妆花七类之中的妆花纱，一组工匠一天只能织五寸。腰带为织金妆花锦，眼下是否允许宫外使用还在等圣谕，为云锦超等衣料，寸锦寸金。”

　　只走了一圈，衣服就被放在架子上抬了出来，然后摆在每位贵妇面前以供近距离观看。

　　大唐原本并没有御寒的衣服，冬天穿上十层丝绸都不意外。

　　而且加厚丝绸是宋代才有，这妆花工艺是经汉末锻织工艺进化而来，其中融合了二百多年之前，从现福建等地少数民族多种技巧。

　　再加上柳木对后世丝绸历史的记载，这也是花了接近两年时间，才让云锦出现在大唐。

　　万贵妃从座椅上站了起来，王妃、国夫人以下的贵妇都退到一旁。

　　“翼国夫人，显然你一点也不意外。”万贵妃笑着将柳如烟拉到近前。

　　柳如烟施礼后说道：“这云锦，取名是我家大郎的一句戏言。孔雀妆花云锦烂，冰蚕吐凤雾绡空。其间失败了不知道多少次，是几位鬼工没日夜改良工艺，其间辛苦真是一言难尽，这才在今年初成功的织出云锦上十锦，而能够大量织造的也只有这天鹅绒。”

　　万贵妃不住的点头，手摸在那带同时有貂皮与丝绸双重感觉的衣料上：“好，确实是我大唐盛世之装。传着都看看。”

　　万贵妃拉着柳如烟到一旁，低语说着一些称赞的话。

　　众贵妇摸之后，立即就有人问，这衣料如何买。

　　拍卖，然后或自制，或定制。主持人表示总量除宫中必须的之外，其余都会出货，并详细报上了可以对外销售的数量。


第453章 三万贯

　　正有人准备出价，抱琴抢过主持人的铜喇叭高声说道：“各位夫人，不如看过冬装再拍卖衣料，冬装用的衣料不亚于云锦，这是来自雪绒坊的超等衣料。若是各位夫人要直接看衣料，我就安排人拿来衣料。”

　　“抱琴丫头，等一下。”有位贵妇开口了，语气很是亲切。“叫我的婢女进来，看赏，而后看衣服，再看衣料。一会你这丫头莫要藏私，给婶婶报个存货实数，婶婶叫人给你打造一个金算盘。”

　　“谢过鲁国夫人，要不我把账本拿给您看，保证除了宫里的都在这里。而且到中秋的时候，估计还会有一批存货。您给抱琴留够作一身衣服的衣料就好。”

　　“这丫头，那小木还能少了你的。”

　　抱琴的身份特殊，这些贵妇给的是独孤兰若还有柳木的面子。

　　否则一个小小的乡君，根本不会得到这些一等诰命夫人的笑脸。

　　很快，秀台上就摆了几十枚银币，这是众贵妇给走秀的少女们的赏钱。没有抱琴的，不能给，给了反而不合适。

　　冬装上场的时候，太极宫已经完成的衣料大比。

　　其中织金妆花锦还讨论了很长时间。

　　最终的结果是，允许官员使用，一等爵位的每身衣服不超过五尺，可为装饰，可为成衣的一部分，然后依将往下减。

　　五尺，不够一件长衫，但若是与其他的衣料混用，却是可以制作一件极华丽的衣服。

　　而且妆花的图案，礼部还有严格的定案。

　　龙、凤。这两种图案非御赐不能用，武官最高可用虎纹、文官可用鹤纹。

　　讨论的人从太极宫出来，正准备往隆庆坊去，许多顶尖贵族都看到自家女婢守在太极宫外，然后一份份写在手帕的短信由女婢递上了来。

　　写的最短的就是几个字，送钱来。

　　写的最长的则是，梧桐坊衣料惊天下，必争。

　　抱琴其实当时就知道，几位贵妇在拖时间，就是在等钱，而且那些婢女出去送信要钱什么的抱琴也知道。

　　不过，抱琴也会玩花样。

　　当听到手下报告，有人开始抬着金银币来梧桐坊的时候，抱琴吩咐将衣料让各贵妇近距离观看，然后宣布可以记账，而后再结账不迟。

　　“这冬装衣料，古怪！”

　　没有人摸得出衣料是什么材料的。

　　抱琴这才站出来解释：“各位夫人，这是混织衣料，用上等湖丝、黄金羊绒、超等白绒混织而成，而贴身衣料则全是超等白绒混丝织成。仅靠这两样自然不能保暖，那么再加上羊绒织衫，冬天并不冷。”

　　拍卖开始。

　　第一批拍品，妆花七织：妆花锦、绢、紬、纱、罗、绸、缎。

　　“各位夫人，非是抱琴藏私，而事实上妆花工艺复杂，而且眼下还不能量产。所以妆花七织仅各三匹。还有一句话抱琴先说到明处，明年的时候或许衣料会更精美，因为工艺还在研究与提升之中，绝对不是今年的衣料差，而是明年会更好。”

　　抱琴的话音还没落，就有人报价。

　　“一千贯！”

　　“一千一百贯……”

　　躲在不远处一小楼上的独孤兰若放下望远镜感慨了一句：“我家小木说的真是没错，女子就是败家的，女子与小儿的钱最好挣。他是绝对不会为七匹衣料就叫出千贯高价的，估计他只会叫价几百贯。”

　　长孙无垢只是在笑。

　　杨妃却反问了一句：“兰若，若不是你家有，那你会叫价多少。”

　　“五千贯，吓的她们不敢开口。”独孤兰若没犹豫就作出了回答，然后解释道：“你们是想像不到那妆花有多华贵，穿上身上感觉自己就象……”

　　独孤兰若找不到形容词了，杨妃在一旁笑的极开心：“象一个公主。”

　　“对，象公主。”

　　独孤兰若一句话惹得屋内所有人都笑了。

　　拍卖上异常的火爆，最后只有一匹半的织金妆花被摆上台面。抱琴却不急着拍卖，而是说道：“今天，还有一样上上衣料，这一样并没有送到宫中去参选，因是只是试制，而且工艺还在改进之中。”

　　“蜀锦，十样锦。”

　　柳木扶持了云锦，却不能忘记蜀锦。

　　蜀锦是自汉代开始丝绸之路的主要丝绸产品，如果没有柳木的出现，蜀锦会在唐宋独霸天下，为天下第一锦。

　　受云锦的新工艺启发，蜀锦工匠们也在奋发图强。

　　一年时间，改良并研究出全新的十种不同工艺，就是这全新的蜀十样锦。

　　“蜀锦，独有工艺。绞装织法，我家郎君资助十万贯给蜀锦总会，三年后必与云锦一争高下。”

　　十匹不同的锦被送了上来，一字摆开。

　　许多贵妇丝毫也不明白，柳木的云锦成为天下第一锦之后，才能挣更多的钱。为何要去扶持蜀锦，非要给自己争一个对手。

　　当有人出价要这十匹之后，贵妇们脑袋里那念头瞬间消失，只关注在眼前的十匹锦上。

　　“这一匹，蜀锦超等绵，雨丝锦，天下仅此一匹。与这一匹半织金妆花一同拍卖。”抱琴高喊着，然后将两匹锦放在一起。

　　雨丝锦有没有资格超过织金妆花，大唐的贵妇们都认为还差一些。

　　雨丝锦可以与妆花一比高下，但织金妆花用的却是纯金丝钱，仅这一项就无法相比。不过既然打包拍卖，那么……

　　“一万贯……”

　　一声一万贯，惊的那些围观的普通贵妇心跳都要停止了，她们没办法靠近，只能远观那号称天下第一锦的织金妆花。

　　“二万贯……”

　　又一声高喊，一直没有出手的黑水靺鞨阿固郎的夫人，受封大唐黑水王妃。她直接将价格翻了一倍。

　　从开始她就是一直在看，那些寻常的衣料她不在意。

　　但这天下第一锦，作为女子她实在放不下，有了这两匹半的衣料，她相信她的衣服艳光照亮整个草原。

　　“两万一千贯……”

　　“三万贯……”

　　凶残的黑水王妃，用更加凶残的叫价让长安的贵妇们吓了一跳，这是拼了命也要买下这两匹半衣料的态度。

　　没有人再争了，因为明年还会有。


第454章 让柳木先辩解

　　隆庆坊之中，来这里看热闹，来看工艺拍卖的大唐皇帝刚刚经历了一次心跳加速。云锦七织仅其中一种，就喊到了五万贯的高价，外加每年产量百分之七的分红。

　　彭海来到李渊身边：“圣人，梧桐坊拍出一个相当高价。一匹半云锦的织金妆花加一匹蜀锦新品超等锦雨丝锦，黑水靺鞨王妃出了三万贯高价。长平公主殿下表示，这其中有奢侈品税，这些原本用于百姓。靺鞨离长安太远，赠蒙童书籍一万册。文房四宝一百车。”

　　李渊在胸口拍了两下：“哎哟，朕真的是老了。这惊的朕心里跳的那个快，两匹半衣料就三万贯。当年朕起兵的时候仓库里也就是十几万贯的现钱。”

　　彭海又说道：“黑水靺鞨郡王阿固郎上书请求面圣谢恩，在他看来一万册书籍，与一百车文房四宝就是上万贯的价值，所以他来要谢恩。”

　　李渊思考片刻，侧头对彭海说道：“告诉他，朕暂时不见他。然后你传朕的意思，让小木安排成衣巧工用心的为靺鞨郡王与王妃，全织金兰花制作两套衣服，所须花费以及配饰，朕补给他。再让礼部安排十个蒙童先生去黑水靺鞨一年。”

　　黑水靺鞨阿固郎就在李渊所在包厢外重重的磕了一个头。

　　大唐最尊贵的重臣都不允许用织金妆花作一整套衣服，而且连大唐皇帝都没有一套织金妆花的衣服，他可以说是天下间第一套整衣，就冲大唐皇帝对黑水靺鞨的这份恩赐，他无比感动。

　　更不用说，大唐为他黑水靺鞨准备了书籍，还有教书的先生。

　　柳木的端午节算是告一段落，不过梧桐坊的繁华确实是超过了东市。在端午之后的五月初七，太极殿大朝会。

　　柳木也被叫到了殿上。

　　众臣子施礼之后，没一个人上表，李渊从御座上站了起来走到台阶前：“有一个问题，礼部有条例禁止贵族入市，这个规矩被一而再，再而三的破坏，朕想听一听众卿的想法。”

　　刑部刘政会先出列：“圣人，各位同僚，不如先让柳驸马出来辩解一番。”

　　柳木被李世民推一把，来了太极殿正中的位置后抓了抓脑袋：“我就感觉今天上朝叫我来，肯定没好事。各位都是前辈，这辩解总不如实话实说来的好。”

　　“不，还是先辩解。”刘政会作为刑部尚书，有资格要求柳木先回答某个问题。

　　“这个！”

　　刘政会一笑：“就是想听一听你找借口，真相什么不重要。”

　　“那好吧。先从泾河码头说起，那里有商铺但却是针对平民开放。休闲街区一两卖小玩意、小点心的算不上店铺，这一点大唐律有规定，如各坊之内的酒、茶、粮、杂小铺，并不算是市，市就是东西两市那样的地方。”

　　“讲的好。”刘政会轻轻的拍了拍手。

　　“再说梧桐坊，市在贵族区外，贵族区内那些地方叫新品展示区，以及珍品展示区和珍品拍卖区。贵族区内没有一文钱出现，各位夫人想要什么只须指明，而后还是她们的婢女前去购买，所以也算不上是市。”

　　“精彩。”刘政会望了新任礼部尚书姚思廉一眼，姚思廉说道：“确实如此。但也是踩在规矩的边线上。”

　　两位尚书开口之后，柳木悄悄的看了一眼太子李建成。

　　李建成闭目养神，不听也不问，更不说话。

　　有点可怕。

　　柳木又看了李世民一眼，李世民微微的摇了摇头，很显然李世民也早就注意到了这一点，太过于平静确实很可怕。

　　李世民不相信李建成就这么认命了，所以越是平静就越是可怕。

　　这时，刘政会再次上前：“圣人，臣请长安令出来问话。”

　　“准。”

　　长安令裴世清依言出例，他站的位置比柳木靠后约两个身位，施礼后等着问话。

　　“裴正尹。（正尹是官职，长安府尹、长安少尹等）泾阳、三原两县都属长安，想必你手上有账册。”

　　“圣人，泾河码头今天第一季的税收，一文钱也没有交给臣。臣启圣人，梧桐坊的税应该上交长安府。还有永平、永安、升平、升道，以及刚刚被柳驸马卷入手中的东市，这些地方的税应该按季如数上报长安府。”

　　裴世清没回答刘政会的问题，而且直接就开口讨要六坊的税收。

　　这个税柳木想赖账也不行，这是长安城墙之内的，怎么都不可能绕过裴世清这个长安府尹。

　　李渊笑着走回御座：“裴卿是发现一筐金子。”

　　“圣人，不是一筐，泾阳码头是一个摇钱树，梧桐坊臣不用派人入内，仅凭梧桐坊开坊之前的五天，连同开坊后的两天，派人数着有多少马车，多少箱货物运进去，臣就大概估算了一下。梧桐坊一个月，怕是顶西市一年的交易额。”

　　裴世清说完后问柳木：“柳驸马，你为何不把西市也卷走？”

　　“那是因为渭、霸、泾三条河交汇处的超级码头没修好，西市的存在不可代替。不过明年西市就可以完全推平，然后重建一个新坊。”

　　“圣人，臣请柳驸马出示永平、永安、升平、升道四坊新布局图。臣再请，六坊税收如数上交长安府。”

　　“朕问一句，这两天小木你收了多少钱？”

　　“不敢瞒父皇您，这两天一共收了一百七十七万贯，其中一百零四万贯作为各工坊的货款以及各作工的工钱，这其中工坊长安城内大小有六百多个工坊，当然也包括儿臣泾阳、三原的工坊在内，然后还有一部分是奢侈品税代扣。”

　　众人听到这个数字，脑子里飞快的一算，立即就明白裴世清为什么要六坊了。

　　就这两天，裴世清就要收走大约七万贯的税归长安府。

　　这是一笔巨资。

　　柳木又说道：“儿臣放出去了大约一百万贯的钱，年息在九分至七分，以资助四坊建设。四坊预计在一个月内，可收到约有三百至五百万贯的钱，这些钱基本上都用在建设之用。四坊中东西各一坊，占坊四分之一的面积，儿臣打算依梧桐坊的形式，搞一个小的。”


第455章 李建成的上表

　　听到柳木又打算搞两个小市集的话，朝臣们似乎并不意外。

　　看大半朝臣的反应，柳木甚至感觉他们甚至已经有过商量。

　　果真，姚思廉上前一步：“圣人，臣以为需要立个规矩。不知柳驸马可有何建议？”

　　柳木恨不得全面开放，连坊墙都推倒，然后再取消宵禁。但这些都是不可能的，纵然想作，也要一步一步的来，大唐这些守旧老臣们的想法也不能不顾及。

　　所以柳木说道：“父皇，儿臣以为最好的办法就是发牌照。须户部、礼部、刑部派人查验过的地方才有资格领这个牌照。以梧桐坊论，完全建成之后的梧桐坊会一分为二，一半是市集，一半为货物展示与休闲区。”

　　李渊轻轻一挥手，示意柳木等一下，然后有小太监摆着小几坐在角落准备开始记录。

　　柳木重复了刚才的话之后，再次开口：“展示区与休闲区，依然是老规矩不见钱。要买什么让婢女或者吩咐休闲区的侍从去市集买。拍卖的珍品例外，结算放在钱庄。”

　　“东市也依此条例，儿臣想改商税。”柳木上表。

　　李渊只简单了翻看了一遍后吩咐递给户部，户部尚书为首，四五位户部的官员一起看那份表。

　　有人读了出来，柳木的表写的不合标准格式，但却简单易懂。

　　总结下来就那么几条。

　　大唐以往田丁是绑在一起的，但只作工不种田的人，那么他们的丁、赋、役等，全部可以折合成钱币。

　　其中有保底，长安最基本的生活费以人头算，户部也过调查大约是四百文左右。

　　柳木这里定下的标准是，月收低于一贯钱免税，超过一贯后采用递增式税率。这个税就等于丁、赋、役的全税。

　　“一贯太多，六百文。”崔君肃作为户部左丞立即就免税作了表态。

　　紧接着就是第二条重大改变。

　　大唐现在的商税是三十税一至二十税一。听着不多，只有百分之三点三至五。但却是过一次手就收一次税，比如木料商人转手收一份，木器工坊到店商再收一份。而店商还会有量商与小商，又会多一笔。

　　再加上运输之中的关卡费，店铺的走水、卫生等等，一把梳子差不多要收到三成的税。

　　所以，商人们更喜欢自己从头到尾，从原料到最终销售一家店来作，这样的话税能压到百分之七左右。

　　“增额十税一，这是怕为了鼓励小工坊。但柳驸马，你就不怕逃税吗？”

　　“小坊不敢逃，大坊逃不起。朝堂之上发下牌照，这牌照的拥有者有义务备查税务，某商家逃了税就不允许进入梧桐坊，也不允许在泾河码头，他的货更不允许出关。不知道谁还逃得起，除非是……”

　　柳木没说下去，这话再说就得罪了。

　　那逃税的就是门阀庇护下的商号。

　　“议一议，下月前拿下草案出来。朕看可以试试，打击贱商哄抬物价，十税一是否太少。也议一议。”

　　李渊也听出来了，若是一把梳子的成本只有十文钱，那卖了十一文，这才交一分钢的税，但若是卖了二十文，就要叫一文的税。

　　李渊认为，十税一太少，商人们可以挣钱，但利太大就重税。

　　崔君肃这时突然说道：“圣人，依这么算的话。那瓷魁的税怕是要交几千贯的税。”

　　“这不是让你们议一议，考虑的周祥一些。象烧了几千件才出一件的瓷器，自然要有一个相应的规矩。”

　　“是，臣明白了。”

　　柳木很清楚，想改税很难，但至少迈开一步，先推动与扶持一下小作坊之类。

　　至于贵族是否在梧桐坊内出入这一条，依然还是需要一个规矩的，这是礼部需要议的事情，他们会在月内拿出一个方案来。

　　朝堂之中开始随意讨论的时候，崔君肃对姚思廉说道：“姚公，您若是上书禁止，怕是你自己都回不了家。”

　　“这，当然。”姚思廉也不敢完全禁止，只是在礼法上加一些限制罢了。

　　要完全禁止，他的夫人也不会给他好脸色看。

　　正在这时，一直闭目养神的李建成突然出列：“父皇，儿臣有表。”

　　整个太极殿瞬间就安静了下来，朝臣们快速的各回各的位置。

　　李渊回到御座，示意上表。

　　李建成说道：“自二月以来，有十数州府累计三十多份上书，越国公冯盎有不臣之心。久不上书，也未来朝听训。”

　　柳木猛的转头看向李建成。

　　柳木这个动作让李世民立即警觉了起来，这怕是一个阴谋。否则柳木不会反应如何激烈，李世民一直都相信柳木是一个很敏锐的人。

　　怎么可能不是阴谋。柳木知道，真正的历史上，大约玄武门事件之后，就有无数人上书，当时李世民已经派兵准备去打了，却是魏征一力劝阻，并深信冯盎不会反，而且列出了无数的分析。

　　眼下魏征还在太子府，却拿出这样的表来，这不是阴谋是什么。

　　李建成列举了许多证据，还有各州府的正式公文等。

　　李渊最反感的事情就是谁造反了，听完李建成的分析之后，当下李渊的神情就有了变化。

　　这时，封德彝站了出来：“圣人，臣以为当派兵前去，或是压服，或是攻打。”

　　“卿所言，正合朕意。”

　　“圣人，臣认为让护国翼国公带神策左卫南下。岭南路途遥远，补给不易。翼国公南下他的部队所需各州府就能够完成补给，而且战力惊人，或不战就可屈兵。”封德彝再次发言，推荐了秦琼出征。

　　“不可！”柳木急急就冲了出来。没等柳木开口，李世民也出列说道：“儿臣以为，当派兵以示国威，只是这主帅人选儿臣望再议。”

　　李世民为什么要派兵？柳木糊涂了。

　　李渊这会有点头脑发热，刚刚才经历了盛世初现的欢乐情景，这会就听到有人造反，他没有当场发火就已经相当克制了。

　　“儿臣以为，当恩威并举。恳请父皇准许，儿臣愿南下。”柳木不明白李世民想干什么，但自己要作自己应该作的事情。


第456章 恶毒的谣言

　　柳木与李世民配合了这么久，相互也有相应的默契，李世民既然不让秦琼走，那么就要有人顶上来。可眼下秦王府能有资格领兵出征的人，没一个在长安。

　　北边正是重重布局的时段，李世民也不可能将任何一个人抽调回来。

　　所以柳木只要自己顶上去。

　　李渊紧绷的脸放松了，还多了一丝笑意：“这是一个好消息，果真是长大了。那就是驸马柳木带天策左卫，再点禁军一千，南下平乱。你所说恩威，这恩你要如何？”

　　“请父皇亲笔手书两封信，一封称赞冼夫人之高义，一封称赞越国公隋末平乱稳定民心之义举，再小小的给一点点加封。若他还不知父皇之恩的话，儿臣就和他刀兵相见。”

　　柳木会不会打仗，李渊甚至还有些期待。

　　“兵部、户部，你们上表吧！”李渊没有正式下令，而是让正式的走一次流程，兵部上出征令，户部准备粮饷，然后三省六部正式行文，再有一个小小的出征仪式。

　　至于柳木要的两封信，大唐朝堂之上有的能人，很快就写好两份，只需要大唐皇帝李渊签个名就行。

　　出了太极宫，柳木第一句话就是：“二哥，你为何不阻止出兵，这绝对是有阴谋。”

　　“蛇在暗处很可怕，既然他想让天策左卫离开长安，那就随他的心。但叔宝不能走，叔宝离开长安二哥心中不安，叔宝是二哥秦王府眼下唯一能用的上将。”李世民显然想得比柳木更远一些。

　　柳木猜到有阴谋，但李世民却要让这个阴谋浮上来，然后再对付。

　　“二哥，我留下独孤修罗，他身边还有二百非常非常精彩的箭士。再加上谢映登，虽然比不上神策左卫那么凶残，但加上正在训练的新丁，估计也弱不了太多，只是装备上还没有完工，这就差了许多。我带苏定方走后，李靖与李绩两位将军没在，他们可是统兵的强人。”

　　李世民大笑：“你当二哥这天策上将只是叫着好听。”

　　李世民在柳木肩膀上拍了两下，说到领军作战，李世民有着绝对的自信，他要秦琼留下就是留一名统兵大将，来震服长安各卫。

　　回到秦王府，房、杜二人刚才也在朝堂之上，长孙无忌也从礼部得到消息赶了过来。

　　房玄龄很轻松地说道：“能有什么阴谋，想兵变他也没这个实力。倒是那冯盎，木小郎君这次运气真是极好，又捡了一份大功劳。”

　　“为何？”柳木知道结果，可却没想到房玄龄会这么讲。

　　“为何？你心里估计有数，既然问了我就讲一讲。冯盎如果反叛，必然分兵几路占据险要之地，攻掠邻近州县。现在告发他谋反已有快一年了，谁见他的兵马有行动。而且你要两封信，都是极高明的物件，这次估计就是在岭南游玩一翻。”

　　嘿嘿！柳木干笑两声：“不瞒您说，我还打算把公主也带上，岭南挺好玩的。”

　　收起笑声柳木变的多了几份严肃：“二哥，帮我看着我的四县，我这次估计怎么也要一年时间才会回来。”

　　“你想作什么？”李世民冷着脸问道。

　　“教训几只猴子，顺便弄一点我一直想要，但弄不到的东西。我估计，冯盎手上有，那怕有一件也不算白跑一次。”柳木一副向往的神情。

　　李世民再问：“是什么东西？”

　　“一块石头，我知道这石头的原产地在那里，估计当下除了我，天下无人知。眼下那地方去不成，五万人过去能死掉四万九，但极少数流传到南沼还是有的，冯盎在岭南势力不少，弄上一两块还是有可能的。”

　　柳木说着不由的就笑了。

　　“赶紧说，是什么？”

　　“其中极品中的极品，称为帝皇石。这么说，当年和氏壁是好东西，秦王始皇将其作成了玉玺，那块石头和帝皇石比起来，有差距。”

　　李世民感觉自己的心都揪紧成了一团。

　　始皇玉玺已经失传，若是找到一块比和氏壁还好的玉，那么自己也能多少弥补一点没找到始皇玉玺的遗憾。

　　“找，一定要找到一块。”李世民原本想说，就算是九死一生，高爵重金之下，依然会有无数人愿意去找的。

　　但想到柳木的性格，李世民没说这些。

　　接下来，仅仅两天时间，就完成了全部的公文，第三天清晨，正好是吉日、吉时，柳木就带人出征。

　　一千神策左卫的人，苏定方带了一百家丁，然后辽东各部落首领凑了一百勇武非凡的精锐勇士给柳木，再加上二千辅兵，一千后勤兵，一千禁军。

　　这次没设带兵将领，柳木就是主将。

　　而后柳木带了崔一叶、高履行、窦世宽三人为行军书吏。

　　李世民带房玄龄、长孙无忌表示送行到洛阳，李渊准许。

　　李世民去洛阳，只是为了为了防备万一，洛阳是李世民的大本营，所以李世民要亲自去作一些安排，再视察一下自己在洛阳的军队。

　　在李世民与柳木出发之后，太子府密室。

　　罗艺坐在李建成面前：“太子殿下，您要下决心了。机会只有一瞬间，我们的时间很少，很少。柳木人不在，秦琼虽然只一人，但他却可以调动柳木在三原的训练营之军，莫小说那训练营，臣的精锐都不敢与之一战。”

　　“五月十八？”李建成问道。

　　魏征在一旁说道：“殿下，这是最合适的时机。礼部有备案，五月十八齐王殿下两周年祭，圣人也吩咐过内庭安排要亲赴齐王府。而秦王这位假仁义的兄长，也一定会去。臣以为，齐王之死未必就是王君廓之为。”

　　“可……”

　　李建成还在犹豫。

　　罗艺当下就急了：“殿下，您以为再这样下去，太子府您还能住吗？”

　　“但是，这种事情。”李建成下不了狠心。

　　罗艺再说道：“我手下打听到一个消息，想必殿下听到或许会有些想法。”

　　“你讲。”李建成黑着脸问道。


第457章 柳木加冠

　　罗艺有些犹豫，但还是讲道：

　　“这消息早了，但因为我那手下在秦王府身份低微，而且没有重要的事情也不敢暴露，所以在新年的时候我才知道，这是差不多一年多以前的事。”

　　“你速讲。”李建成在催问着。

　　罗艺转到李建身边的椅子上坐下：“殿下，那柳木对李世民说，让李世民为了名声别动杨氏的主意。”罗艺对李世民直呼其名，他明白自己唯一的活路就是跟着李建成干，否则必死。

　　不说是李世民，就是柳木都不会让他活。

　　“杨氏！当真？”

　　罗艺没回答，而是继续说道：“再这样下去，怕是人心就散了，当断不断……”

　　“你说当真？”李建成再问。

　　罗艺想继续回避这个话题，因为这话题只捕风捉影，而不是真正他安插的人听到，罗艺也不敢肯定是真还是假。

　　但李建成连问两次，罗艺一狠心点点头：“正是。”

　　“你们去安排吧。”李建成下了狠心，他可不想自己的王妃，自己的妾室被人盯着。李建成脑海之中有一种感觉，估计柳木与李世民有可能已经把人分配过了，只等大事定之后，就入府分人。

　　没错，一定是这样的。

　　柳木从新罗拐了一个公主回来，然后就给李世民弄了一个百济的公主。从倭岛弄了一个顶尖大贵族之女，就又给李世民安排了一个倭岛公主。

　　李建成越想越是气，认定了柳木这货色是下作小人，而且也把齐王府与自己太子府的人都已经盯上，只等时机然后……

　　可恶！

　　罗艺和魏征出来，魏征问了一句：“当真？”

　　“可能吧！”罗艺这么回答着，魏征表示明白了，他们要的结果，过程不重要。这话以后也不会有办法查证。李建成作了决断，才是最最重要的。

　　柳木和李世民并不知道这些。

　　而且李世民安插在太子府的人，也接触不到这个层次的秘密，除非李建成有什么大动作，才可以通过其动作来分析。

　　几天后，河东府。

　　柳木来这里要停留两天，当地各豪门都送上礼物，还送了劳军的肉食。

　　柳木住进了河东柳家大宅内。

　　当晚的接风宴，身在柳氏大族河东这边的重要族人都来了。

　　柳木却注意到下首的位置有一个穿着布衣的老农。柳木问自家一个族长：“那位是？”

　　“算起来，算是你这一辈的族谱中的长孙。一会去打个招呼，客气一下喝一杯就可以了。”柳家一位族叔这样告诉柳木。

　　柳木依言去作了，那位也没说话只是与柳木饮了一杯酒。

　　而次日，柳木加冠在柳家祖祠堂举行。

　　前来观礼的人河东当地望族都派出了重要的族老，李世民身为秦王自然是坐在观礼席的首席。

　　柳木已经背加冠的流程很久了，这需要差不多一个时辰的流程，足有十项。

　　这时，柳木注意那位老农却坐在自己这一辈的首席。

　　柳木感觉有些疑惑，昨天为什么让坐在末席，而自己却是首席。柳木没机会去问，仪式已经开始。

　　在进行到第六项准备告天的时候李世民突然伸手从怀中拿出一卷黄绢，仅看那花纹那就柳家人全部站了起来。

　　“圣人的意思，建议柳家为柳木定的字为，子仲！”李世民缓缓开口，也没有打开那黄绢，只是将黄绢交给了这里的柳氏大族的长老。

　　给自家的晚辈定什么字，都是各族自己决定了。

　　可以说，皇帝也没有这个权力非要强行给某个起个什么名字。所以李世民用了建议一词，而且昨天却没有事先拿出来，而且也没有事先让柳木知道。

　　柳氏大族很清楚，虽然是建议但他们却必须接受。

　　几位主持的族老飞快的换掉了原先的纸，那张纸上给柳木起的名字是子明。子，正是柳木这一代字所有族谱排字。

　　这个不算是风波的小事很快就过去了，重写一张纸然后告天，继续接下来的流程。

　　仪式结束李世民什么也没有说，只是接受了柳氏对观礼都的谢意后就离开。

　　柳木来到族长柳冲冲处：“太公，我……”

　　柳冲冲制止了柳木：“若是你要问你的字，没有人能够回答你，不如不问。以后别人对你的称呼，可以是柳子仲，也可以是柳驸马，当然也可以是柳县公，或者还有别的什么。坐，但别再问。”

　　柳木坐下：“太公，我换个问题行不？”

　　“好，你问。”

　　“为何昨天宴会，我的那位堂会坐在末席，而今天却在首席。”

　　“这个可以回答你，还好你是问太公我，若是你问别人怕是会被嘲笑。昨天的宴会是以身份排座位，你身为驸马有县公之爵，自然是前面的位置。而他只是一农夫，他的儿子若再无成就，大族的族谱便不再会记录他这一支。”

　　柳木记得，自己的父亲在柳氏大族当中，就是那种除名边缘的。

　　柳冲冲又说道：“而祠堂之中，却是按辈份，年龄而排。这就是族！”

　　一个族字解释了这一切，可再想这个族字，柳木也想的很深，这个字代表了很深的意味。

　　等柳木思考了一会，神情变缓之后，柳冲冲又问道：“听闻你在族中在长安新四坊留下四十间屋以及两个工坊，太公我代族中谢过你。”

　　“您老不用谢我，我也是姓柳的，但钱不能少。”

　　柳冲冲哈哈一笑：“虽然柳氏比不得五姓七望，可也是三十六名门之一，这点钱财还不算什么。如何分配，你有何想法？”

　　“没有，一切由太公您作主。倒是河东这里的生意，您听我几句。”

　　“你讲。”

　　“作的多不如作的精，作的精不如作的奇，作的奇不如作的独。如果以上这三句都作不到的话，那就反其道而行，作人人都需要用的，家家都少不了的东西。”

　　柳木的话让柳冲冲思考了很久之后才说道：“这两点不冲突，但族中晚辈们能悟到多少，太公也拿不准。你天纵其才，是我柳氏之福。但这两年你对族人一起以来并不亲近，太公希望你能推荐一二。”


第458章 贵族的生存方式

　　听到柳冲冲说要让自己推荐人入仕，柳木立即就说道：“我推荐太公去修氏族志，此事已经得到圣人准许。”

　　“能否再推荐一两个有才的同辈入仕。”柳冲冲这不是在提要求，而是以一种请求的语气，他很清楚柳木的性格，软说还有机会，强硬的以族长身份要求，肯定没结果。

　　柳木倒懂这个，他是听崔一叶讲过的，大唐入仕靠考不如一份荐书来的有用。

　　越是有身份之人的荐书越是有用。

　　“好吧，太公选两人这次随我南下。如真是有才，回长安之后我会推荐。”柳木也明白，身为柳氏一族的一员，这种事情自己还真的回避不了，也不好拒绝。

　　柳冲冲又要求，选四人，择优从中选两人。这意思就是一定要柳木出两份荐书，柳木答应了下来，不过柳木也说道：“若四人都是废材，我不会出荐书。”

　　“就这么说定了，再说另一件事情。”

　　“太公您说。”

　　“长平公主殿下在一年前与你大姐商议过，大娘她写了书信给我。在新年的时候，陈郡谢氏、琅琊王氏、弘农杨氏都愿意选一支房嫡女。你自己怎么想？”

　　柳冲冲说完就盯着柳木的眼睛，他需要这一次结亲，这是柳氏大族与顶尖大族交好的大好机会。

　　说是三十六名门，但也有级别之分。

　　五姓七望那绝对是超等豪族，弘农杨氏，却是三十六名门中的最顶尖一族，柳氏只能算是中下等。其余两族，此时已经算不上三十六名门。

　　琅琊王氏与陈郡谢氏在候景之乱时，大族被灭。但不代表这两族的族人就死绝了，毕竟在东晋至梁的时代，两族为最顶尖大族。

　　柳木心里感觉怪怪的，自己后世的道德观告诉自己，自己结婚后要是与某女子聊的过于亲密，估计自己的老婆就能和自己翻脸。

　　可大唐这里，只不过是成亲两年没孩子罢了，独孤兰若就张罗着给自己再找一个。

　　“太公，此事容我考虑，等我先南下作好了圣人的安排再说。”

　　“不是太公催你。杨氏结亲与大族有利，对你也有利。五姓之外第一族，不是白叫的。而另外两族，大族已经消亡，但族人却还有，他们依然守着两族的名望，但其余各分支却并没有机会成为望族，但底蕴之强，只须一个机会。”

　　柳冲冲进一步的给柳木讲解着。

　　柳木原本是想拒绝的，也反对独孤兰若的想法，可这时却被柳冲冲的话点醒。

　　要说这琅琊王氏，说他们是中华第一豪族都不为过，东晋的时候七成以上的官员是王氏子弟，司马家都要礼让三分。

　　而东晋之后，天下说王谢。

　　就是王家、谢家占据了朝堂。

　　大族被灭，不代表家族就消失了，就象柳家河东这里大族死光，天下还有柳氏许多分支。眼下谢、王两家也一样。

　　说王家，柳木记得后世明朝就有一个名人王守仁，就是王氏王羲之的后人。

　　而谢家，谢映登就是谢家子孙，再往后，明朝谢迁也是。

　　“太公，容我考虑，您的话我已经听进去了。我内心偏向于谢家，但再让我考虑一下。而且这事也不能急，总不能拿我让牲口。”

　　柳冲冲先是一愣，转而大笑的摇了摇头：“安心，此事最终定案是在长平公主那里，公主见过人，点过头才算。依家中规矩，你再娶或纳，要大妇作主，这事要较真的话，太公我还能说上两句，你没半个字的话语权。”

　　“这……”柳木心说，这事我身为当事人竟然没有话语权。

　　可事实确实就是这样，柳木还真的没有话语权。

　　只在河东停了两天，柳木开始继续往南走。

　　此时柳木有两个选择，一是直接南下，然后到邓州，再往东转而后再顺河道往长江，顺长江后往洞庭湖那边走。然后再转湘水继续往南。

　　二就是到洛阳后再往南边转。

　　柳木选择了第一条路，他不想走太多的陆路，尽可能选择水路。

　　在分别之前，李世民送柳木上船。

　　柳木把柳冲冲讲的道理讲给了李世民听，李世民却说道：“若让二哥建议，你选杨氏才合适。别问理由，等你回来二哥再告诉你。”

　　“二哥，我不在长安这段时间，万一有什么事，您能留下魏征吗？”

　　李世民淡然一笑：“当然。”

　　李世民并没告诉柳木，他的想法中会尽可能的留下更多的人，而长安会发生什么李世民心中大概已经有数，只是什么时间发生，在何种情况发生，李世民不确定。

　　去洛阳，就是去稳定一个有利于自己的大后方。

　　柳木不跟着，李世民认为是件好事，在李世民心中柳木依然是太于软弱。

　　“那二哥，我走了。”柳木准备上船。

　　李世民站在踏板旁伸出一只手，代替了船工扶柳木上船。

　　“谢过二哥。”

　　“在岭南不要逞强，二哥不怕任何人造反。还有就是，别玩得忘记回长安了。你现在认真的回答二哥，你最长多久会回来。”

　　李世民问完没等柳木回答又说了一句：“二哥可是记得，你不止一次提到过，你要去交趾，或是天涯海角。所以二哥要一个准确的时间。”

　　柳木把这事都已经忘记了，被李世民再次提及柳木脸上的反应就让李世民笑了。

　　“去吧，别玩太久。”李世民不问了，从柳木刚才脸上的反应已经有答案，只要柳木愿意回来，多玩上几个月不是什么问题。

　　看着柳木的船远去，长孙无忌来到李世民面前：“非要让他南下吗？”

　　“不，是他自己要求的。我可以阻止，但我不想。”

　　“为什么？”长孙无忌追问。

　　“无忌，有十个人必须死，你知道是谁吗？”李世民眼神之中杀机出现，长孙无忌也是心中一惊，他知道李世民说的是谁了，当下低声回答：“我会暗中派人安排的。”

　　李世民又交待了一句：“小木有句话说的好，用一生去说一个谎言，那就不是谎言。若是作不到这一点，那十个人就必须活着，再作他议。”


第459章 必死的十人！

　　十个人是谁，李世民没明说，不过李世民却非常清楚长孙无忌能够明白自己的意思，如果连这一点都不明白的话，那就不是长孙无忌了。

　　长孙无忌重重的点了点头。

　　坐在船舱里的柳木闭着眼睛靠在软垫上，他丝毫也不害怕南下面对决盎，刚才他和李世民对话之中，柳木内心产生了一个想法。

　　那就是，自己离开长安一段时间是应该的。

　　如果真让自己眼睁睁的看着李建成的五个儿子与李元吉的五个儿子都死掉，柳木怕自己会不忍心，或许会去求情，也或许会露出马脚让李渊感觉什么。

　　李元吉之死就是自己的阴谋，这个秘密真的需要永远瞒下去。

　　“夫君，你在想什么？”独孤兰若问道。

　　“我在想，这一路怎么样去游山玩水，要知道我可是让抱琴悄悄的带了五箱子金币出来。当然，钱也不能白花，这一路上也要想一想怎么挣钱才对。”柳木睁开眼睛笑呵呵的说着。

　　独孤兰若脸一沉：“你没说实话，我能感觉到。”

　　柳木叹了一口气：“咱们不在长安的时候，长安或许会发生点大事。”

　　柳木和独孤兰若在一起久了，两人真是心有灵犀，这是好事，很多时候不需要语言仅是眼神就可以完成交流。但也是坏说，想说个谎话都难。

　　独孤兰若却是淡淡的一笑：“他不死我们死，与其这样，他还是死掉的好。”

　　“也是。”柳木明白独孤兰若说的他就是太子李建成。

　　“那么我的夫君，你是否真的有在想，这一路有什么好玩的，或是好挣钱的事？”独孤兰若这次是笑着在问。

　　柳木点点头：“我们先去上洛郡（十堰）那里有一个九龙瀑布，还有五当。然后再去看沧浪海。”

　　这个时候的武当，还不是道教圣地的那个武当山。

　　不过武当县在汉代就有了，自汉末开始这里就是求仙学道者栖隐之后，所以柳木也打算去看一眼，当然如果路太难走，柳木会考虑放弃。

　　几天后，柳木一行来到了上洛群，队伍休整三天。

　　而柳木则带着独孤兰若来到了九龙瀑布，这里依然还是原始的状态，也不是后世开发的旅游区，找当地猎户带路，这才来到了瀑布前。

　　独孤兰若很喜欢这样的风景，在瀑布边上铺上席子然后摆上茶炉，是一种极大的享受。

　　崔一叶跟着柳木身后，找了一个机会开口：“咱们不是去平叛的吗？”

　　“平叛，我人到就没有叛乱了。”柳木笑呵呵回了崔一叶。

　　崔一叶还打算再问，苏定方在一旁说道：“冯盎是绝对不会反的，反而长安……”苏定方的话被柳木开口打断：“住口，谁也不许提长安。”

　　苏定方笑了笑没再说什么。

　　此时，除了窦世宽之外，崔一叶、高履行、李君羡都回过神来了，长安若要发生点什么，那么就只能是一件事。

　　太子府与秦王府翻牌。

　　此时，李世民已经人在洛阳，屈突通被派到了洛阳。两人在洛阳城一处高粱田旁坐在临时搭的小棚内。

　　“洛阳会是一个粮仓，也会因为运河而变的繁华。看到这田间的长势，本王还是很欢喜的。”

　　屈突通却问道：“殿下，您可有派出信使，将众将召回？”

　　“为什么要召回？”李世民反问。

　　“殿下，这难道还不明白吗？支走长安最强的战力那就代表着肯定是兵变，臣下两个儿子还有些力气，带亲军五百人随殿下回长安。”屈突通是真正的武将世家出身，他内心很清楚长安会发生什么。

　　李世民大笑，笑声停下之后摆了摆手：“屈突老将军为本王保证洛阳稳就可以。若是本王身边的将、兵多的话，本王怕他不敢动手。”

　　“殿下有把握？”

　　“恩。”李世民点点头：“都以为小木那神策左卫战力无双，可他们还没见识神策右卫。本王可是亲眼所见，带兵多年也不能说一个服字。更何况……”

　　李世民停下了，屈突通立即表态：“殿下不用明言，只须吩咐臣下如何作就是。”

　　“不！”李世民摆了摆手：“你是我信任的人，虽然曾经你我在战场上是敌人，但老将军的气节是世民所佩服的。世民告诉老将军知道，小木最强的力量不是神策左卫，也不是世人猜测的右卫。”

　　屈突通脸色微变，这两卫已经在大唐军中传到神乎其神，几乎是无敌的存在。

　　还有？

　　屈突通心说，这位柳驸马到底是什么人，莫不是妖孽。

　　李世民脸上多了一丝自信的笑容：“事实上，还有一个神策隐卫。这个隐卫就是我也被瞒了很久，也瞒了圣人很久。但却为我大唐立下过不世奇功，眼下依然在不断的立下功勋，非不得已世民也不想让他们卷入这场风波之中。”

　　“殿下。”屈突通只是重重一抱拳。

　　他不能再问了，也不想知道更多的，一个隐字就代表了这力量的特性。

　　“今日就回长安，洛阳之事世民仰仗屈突老将军。”李世民长身一礼，屈突通却是站的笔直回了一个大唐的军礼。

　　李世民离开这棚子，接过长孙无忌递来了缰绳后翻身上马，再次抱拳之后策马离去。

　　此时的长安城，护国翼国公府。

　　秦琼、谢映登坐在上首的位置，两人都是闭着眼睛端坐在地榻上。

　　门口，一刀跪坐在地上，不断的有人前来在一刀耳边汇报着，一刀没有一句回复，也没有给秦琼一个字上报，依然是跪坐在门口。

　　终于，影刀来了，向一刀点了点头后进屋跪坐在秦琼下首的侧面地榻上。

　　一刀也起身走回屋内跪坐在影刀对面。

　　影刀整个人都伏了下去：“影刀无能，丝毫也查不出太子府有何异祥。但却发现了另一个异常之处，请座首参详。”

　　秦琼睁开眼睛：“这称呼要改一改，既然身为神策卫的一员，那么军中就应该有军中的称呼，再称呼座首绿林气息过重了。”


第460章 柳木的江湖

　　秦琼点出影刀的称呼绿林味太重，影刀立即改了称呼：“报上将军知，就一直监视罗艺的人汇报，他并无证据，只是监视的久了，眼下感觉罗艺的亲兵似乎换了许多面孔。”

　　“他在长安有多少亲兵？”秦琼追问。

　　“约五百人，换了约三百新面孔。”影刀回答道。

　　一刀直起身体：“上将军，末将召集了十名弓手，二十名刀手，五名长兵器，五名暗器。他们愿为上将军效死！”

　　秦琼轻轻的敲了敲桌子：“遵守本将号令，为秦王殿下效死。”

　　“末将知错，但请上将军体谅。”一刀依然还是那冷冰的语气回答。

　　秦琼也不再追究这个问题，他明白一刀说的这些人绝对不是普通的高手，至少也是能和自己一战的顶尖好手。

　　秦琼需要这些人，这些人装备上从柳木密库之中收藏的武器之后，可以一以敌十，甚至敌百。

　　“罗艺有古怪。派几个好手去查一查，罗艺给他的亲卫准备了些什么。”谢映登突然开口，秦琼猛的反应了过来：“莫非是？”

　　“有可能就是，其实很好查，都不用派人潜入，只需要查看每天的食物消耗，以及酒、肉等。或许还有女子被秘密带进去，不……”谢映登推翻了自己这个设想：“应该是他们自己出来花钱很多。”

　　秦琼点点头：“也就是说，这些人并不是罗艺的亲卫。”

　　“作重要的事之前，总要让人吃喝用度上与平时不同。而罗艺这种匪类出身，他作不了大事。”谢映登根本就没有把罗艺放在眼里。

　　罗艺甚至算不上绿林中人，只能说是匪类。

　　秦琼轻轻一挥手，一刀与影刀同时施礼后飞快的离去。

　　正堂的门关上了，秦琼背后的那大屏风被推开，张初尘走了出来：“叔宝，我很认真的提醒你一句，这次不是自保而是反杀。相信秦王殿下回长安的时候就会找你谈及此时，你要早做准备。”

　　秦琼沉默没有接话。

　　谢映登却说道：“我只保证太子活不了，其余的我不会出手。”

　　秦琼微微一握拳头：“这两年调养的不错，虽然体力上还不及尉迟恭，但能击败我也不容易。倒是这一次若是我猜的没有错，可能没有我出手的可能。”

　　“看来你想明白了。”张初尘松了一口气，她就怕关键的时候秦琼太耿直。

　　秦琼却说道：“眼下，先查明太子想作什么。”

　　“走了，梧桐坊有新戏……”张初尘正准备离开，秦琼却叫住了她：“等一下，有件很有趣的东西，是柳木留下的。”

　　“我有兴趣。”张初尘伸出手来：“给我。”

　　秦琼起身走到正堂后室，拉着一只藤箱过来：“我还没读完，这个已经试印了一千套，足有百万以上字数的话本，极有趣。”

　　大唐的印刷技术不能和后世相比。

　　后世的现代是一张纸双面印刷，差不多一千多字。而大唐眼下一张纸只能单面印刷，而且只有一百多个字，字太小了印刷就会变成一团黑，油墨与纸张的改良并不是几天时间就能够完成了。

　　“笑傲江湖。”张初尘含着封皮，再看那一只小藤箱，装了几十本之多。

　　“《庄子·大宗师》：‘相濡以沫，不如相忘于江湖。’”谢映登是真正的谢家子弟，是读过相当多书籍的：“或是指三江五湖。”

　　秦琼笑着说道：“小木的解释是：有人的地方就有江湖、恩怨情仇就是江湖。人在江湖身不由已。”

　　“人在绿林，身不由已。”张初尘突然感慨了一句。“江湖！说的好。”

　　张初尘翻开了柳木、独孤兰若、抱琴，最后又加上了月明。花了差不多八个月时间写出来的百万字巨著笑傲江湖。

　　当然，其中内容改太多了，太多了。

　　不再有大慈大悲的和尚，也没有半个男人的东方不败，只有一个得到绝世武功的女子东方不败。

　　只翻看了几页，张初尘就被内容深深的吸引。

　　这不算是柳木纯抄出来的东西，毕竟自己曾经身为写手，记得一个故事的主要流程，然后用自己的方式再写出来，当然这也算是抄，抄的是剧情，抄的是创意。

　　张初尘看的入迷了，一只手抱起那只藤箱突然一个闪身冲出了屋，飞身上墙头就消失了。

　　“你……”秦琼懵了。

　　谢映登先是一愣，转而大笑：“这天下竟然有人能从北侠府上抢走东西，估计也是江湖趣闻。”谢映登用了江湖一词，显然他很喜欢这个词。

　　秦琼说道：“我只是告诉她有好东西，然后明天午后梧桐坊的书店里就有的卖，我还没有看完了，今晚上心里肯定惦记，唉……”

　　秦琼义薄云天，仗义疏财，竟然会为一本书去叹气。

　　“当真好看？”

　　“明天你就知道了。”秦琼回了一句后，往后院走去。

　　只见谢映登比刚才张初尘还快，也是翻墙跑了出去。秦琼无奈的摇了摇头，这有门不走，喜欢跳墙头这算什么事。

　　二更末！

　　梧桐坊平民区，两个身影悄悄的潜入，当他们撬开一间店铺的门之后，一把飞刀甩出就插在门上，那飞刀在月光下寒光四射。

　　从梧桐苑四周飞快的就有数人围了过来。

　　看身形两个蒙面人明显就是女贼，一出手仅两个回和，巡夜的人就立即退开，然后巡夜的人吹了哨子，紧急调动足有一百人前来包围。

　　巡夜的人自知不敌，见帮手来的之后高喊：

　　“各小队，这两个女贼身手了得。”

　　包围的是曾经平阳公主那只女骑军，她们眼下负责梧桐坊的治安问题，要知道这里偶尔会有宫里的嫔妃、或是国公夫人、公主这样级别的人在贵族区过夜。

　　两个女贼把武器扔到了一旁，其中一人指着带队的女校尉说道：“周八娘，你狠。”

　　听到这声音，带队的女校尉知道是谁了。

　　“你们这是干什么？偷自家的东西。”

　　叶四娘拉下面罩，无奈的苦笑着：“我等不到天亮了。”


第461章 偷自己店铺的叶四娘

　　贵族区月洞门内走出一人：“长沙公主派人来问，外面发生了什么事？”

　　“惊扰公主了？”

　　“公主正与几位好友玩纸牌，外面的打斗声是惊到公主了。”

　　一刻钟后，一套书放在内园贵族区的凉亭内，结果长沙公主拿在手上就不愿意放下，她的几位友人围在一旁观看，竟然也移不开眼睛。

　　卯时中，约六点左右。

　　李渊桌上也摆了一套柳木版《笑傲江湖》，李渊正在喝粥，同时问彭海：“这是怎么回事？”

　　“是长沙公主派人送来的，为了这书她昨晚一夜没睡，听其他人讲公主殿下看的入迷，一直到困的撑不住靠在椅子上睡着了，这书还有个趣事。”

　　“趣事？”

　　“圣人，前闻月阁阁主叶四娘，您还记得。”彭海低声问道。

　　李渊点点头：“朕记得，这是一个有才的人朕封赏过她。”

　　“老奴打听详细了。是李夫人从翼国公那里抢走了一套书，而后叶四娘看到之后，也得知印好的其他书籍就放在梧桐坊的书店仓库内，所以她就夜入梧桐坊准备盗书。女骑军守备森严，叶四娘失手被发现。”

　　李渊一口粥给喷了出去：“你说她去盗书？”

　　“是。”彭海一边吩咐人收拾桌子，一边解释：“就是这样，那书店事实上是闻月阁才管的。”

　　“她自己去偷自己的仓库？”李渊有点不敢相信自己听到的。

　　“是，就是圣人您说的这样。”

　　李渊拿起书来开始看，他不明白叶四娘为什么要去偷这个。

　　可一看，李渊就放不下来了。

　　时间一分一秒的过去，上朝的时间已经到了，朝臣们在太极殿都等了差不多半个时辰李渊才来。

　　进殿后，李渊说道：“朕来迟了，被一件趣事给耽误了。”

　　李渊笑着把叶四娘自己偷自家仓库的事情讲了，众臣一边是大笑，一边有人问道：“圣人，是什么书非要急着夜里去自家仓库偷书，难道就不能等天亮吗？”

　　“这个，不能等。小木写了一个话本，书名叫《笑傲江湖》。第一批印出来的在梧桐坊书店里出售。朕刚才拿起来看就不舍得放下，倒是能理解这盗书之事。但大唐律不可违，违反宵禁令，罚钱十贯并命其禁五日。”

　　“臣领旨。”刑部尚书刘政会出来接下了这活。

　　禁五日就是软禁五天，以女子而言而且还是贵族，自然就有环境还算不错的地方，但屋子却不大，不允许外出，不允许任何人与之说话，软禁五天以示惩戒。

　　若是换成平民，这就是囚五日，囚就是要关进牢里。

　　叶四娘乐呵呵的背着一只藤箱住进了刑部对贵族的软禁区，五天时间没有人打扰正好看完这一套书，叶四娘内心还是感激大唐皇帝李渊的。

　　若是自己还在闻月阁，那些杂事怎么能让自己静下心来去读书。

　　梧桐坊书店内第一次试印的一千套书仅仅一刻钟就被抢光，下手最快不是满心好奇的朝臣，也不是贵族区内那些贵妇们，而是无数游侠儿。

　　他们甚至在梧桐坊外拦住寻常的平民妇人，出双倍钱让平民妇人代为买书出来。

　　能让叶四娘夜里去偷自己仓库的书，那怕不识字的游侠也要先去抢回一套来。

　　一套话本瞬间就在长安城火了，无数人都在传这书有多神奇，能让一位有爵位的贵妇夜里去盗书，仅凭这一点就足以炒的火热。

　　一百万字要读多久。

　　一目十行的话估计一天就能读完，细细品味，可能要十天或者更长。

　　柳木在泾阳的书坊加印，加印，再加印。

　　可长安城依然没有一半库存，只要上架就会被一抢而空。

　　李世民回到长安，长安城依旧繁华，寻常的长安百姓是看不到这繁华之下的暗流涌动。一路劳顿，李世民示意房玄龄先回府，明天再去秦琼详细讨论。

　　从前院往后院的路上，李世民听到府中许多婢女、仆从都在叫什么江湖。

　　江湖是什么？

　　进了后院竟然无人迎接自己，李世民一头雾水，今天实在太古怪了。叫过一个婢女问明秦王妃长孙无垢所在，李世民自己找了过去。

　　屋内，长孙无垢盘腿坐在正中，两边是四夫人，背后还有自己的其他妾室，还有几位婢女站在后面。

　　在她们的面前有一个简单的小木架，木架上摆着一本书。

　　“翻页了？”杨妃看的快，问完之后就准备翻，韦夫人伸手一挡：“再等一下，这一段这么精彩怎么也要读两遍。”

　　“我倒是想知道后面的。”

　　“咳！”李世民已经站在这里足有一盏茶的时间，竟然没有人理会自己。只要轻咳一声提醒，众女抬头看了一眼李世民，再看看那书，明显就是很不舍。

　　李世民摆了摆：“不用起身了，今天府里怪怪的。还有就是，什么书这么吸引人。”

　　“一本话本，柳驸马与长平公主写的，前两天才上市销售。”杨妃开口回答道。

　　“哈，既然是小木写的，又上市销售安排人买上十本，二十本回来。何苦这么多人围在一起就守着这一本。”

　　长孙无垢起身来到李世民身旁：“二郎有所不知，上市前夜。李夫人盗走翼国公那一套，而叶四娘夜入梧桐坊还和女骑军交了手，就为偷自家仓库的书。长安城眼下是印多少，送到书店就被一抢而空。咱们秦王府总不能霸道没了规矩，既然都是从书店买，咱们也派人在书店去买就好了。”

　　李世民整个人都有些懵。

　　虽然说长孙无垢的处理是得当的，没有以秦王府的名义去截流，但什么书值得让人这么疯狂。

　　长孙无垢给了李世民第一册。

　　大唐的娱乐业没有柳木就是零，大唐的小说业，没有柳木就是零点一。

　　李世民翻看着那精彩无比，阴谋重重、道貌岸然、正邪之斗、江湖恩仇。李世民忘记了这一路上的疲惫，靠在软垫上一字一字的细读着。

　　这话本已经无限接近白话，非常易懂。


第462章 惊天阴谋

　　这易懂的话本，可读起来的时候，李世民在脑补着那一个个的场景，越读越是有趣。

　　这个时候，秦琼坐在府中，一刀依然跪坐在他的面前，将收集到的情报一一作了汇报。末了，一刀又汇报道：“上将军，隐卫上下只有十数人沉迷于话本，末将已经将他们关进小黑屋以示惩戒。其余人等，分得清利害。”

　　“很好，仅十数人，这是一个好现象。传我的命令，给他们戴罪立功的机会，这里有一份关于百济的计划，命他们前去打探，功成则赏，失败两过并罚。”

　　秦琼很在意军令，任何人在作正事的时候分心，就是过错。

　　眼下隐卫名册上的已经有数千人，只有十数人没有克制自己，这确实是值得称赞。但这十数也算不上大过错，正好百济那边也有需要打探的事情，秦琼就决定派这十几个人来负责这个案子。

　　真正成就大事的人都是相当克制自我的，李世民昨天已经读完了第一册，被剧情深深的吸引着，可却将第二册放在自己的书桌上，一页也没有翻看。

　　次日李世民醒来第一件事情就是去见秦琼。

　　李世民将没有派人去叫秦琼过来，而是打着从洛阳带了些特产给秦琼送去的名义，去了翼国公府。

　　翼国公府内，秦琼的脸色很难看，柳木派数名铸刀师为秦琼打算的那把用多种金属合成融炼后，经过数百道工序打造而成的横刀就在秦琼的手边。

　　“叔宝。”李世民大步进入正堂，秦琼赶紧身起：“臣……”没等秦琼说开口，李世民就抢先说道：“叔宝你坐，叫人给我送杯绿茶来，浓一点。倒是你，脸色很不好看。”

　　秦琼没坐下，几步走到李世民身旁：“殿下，我刚刚得到消息。有人在暗中三原、高陵、华原秘密联络，怕是已经有多日。”

　　“为何？”李世民坐了下来，示意秦琼也坐下。

　　秦琼叫人挂起一副地图，在其中数个重点区域用红色标注：“殿下，修河工地、修路的工地、华原四处矿山、高陵一处石料场。这几个地方有十数万……秃驴！”秦琼恶狠狠的用了秃驴一词。

　　李世民眉头微皱：“去派人把房、杜两位找来。也把无忌找来。”

　　很快，三人就被找来，秦琼又把刚才的全部讲了一遍后，对房玄龄说道：“老房，我没有你那么多心机，但我感觉是感觉这些秃驴是想趁小木不在三原的时候作乱。但细想下来，怕不仅是这样。”

　　房玄龄一言不发继续和杜如晦一起翻看着那厚厚的情报资料。

　　“好机会。”杜如晦突然抬头笑了。

　　“好机会？”秦琼不解，马上追问道：“难道让我调兵，借机灭了这些个叛逆？”

　　“不。”房玄龄也抬起头来：“这些人翻不起什么浪花来，他们的作用就是吸引兵力。小木在四县之地，有五千训练营备选之兵，以及三千玄甲军，还有不到一千他的受训家丁。又借了府兵一万，但这一万多数是在华原地界。”

　　柳木如何用这些兵，对于外人来说是保密的，但对于秦王府却不是。

　　房玄龄起身在那地图上也开始作些标记：“看到没有，作乱的这几个重点位置，可以说除了修河与三原段的修路工地之外，其余的都在驻军大营不远的位置上。”

　　房玄龄转身：“杜公以为呢？”

　　“既然有人想让小木这些兵忙不过来，那就咱们就将计就计，让他们找些事情没办法在特定的时间赶回长安。”杜如晦也是笑着说道。

　　“五月十八清晨后？”秦琼是打探到这个时间的。

　　“不，是五月十八午后。”房玄龄修改了秦琼的时间。

　　这时李世民站了起来，从桌上将秦琼那把刀缓缓的抽了出来，正当李世民准备说话的时候，秦王府护卫统领不顾规矩冲入屋内，四下看了看，将一只纸卷双手递到了李世民面前。

　　李世民没接，示意让房玄龄先看。

　　“五月十八已时齐王府。”房玄龄读着纸卷上的文字，然后再仔细的看着纸卷最下面的那个奇怪的花纹，看清之后房玄龄说道：“殿下，是王眰！”

　　“记他大功，他潜伏太子府整整五年，就等的是今天。”

　　真实的历史上，玄武门之变就是潜伏在大子府的王眰给李世民传的消息。眼下历史发生了改变，这最关键的时刻依然还是这位潜伏者立下大功。

　　“叔宝，你立即入宫，只说有一些少林寺的逃僧不甘心失败，他们正在联络长安北四县作工的和尚们准备造反，你推荐无忌带我秦王府五百亲兵，你的一千亲卫，再借禁军两千人，调动长安北四县所有可用之兵。”

　　“好。”秦琼立即命人给自己换朝服。

　　秦琼去换衣服的时候，李世民对长孙无忌说道：“无忌，小木修的那条路非常重要，谁敢作乱，杀！”

　　“恩。”长孙无忌重重的点了点头。

　　他不是武将，在长安既然发生大事的事情他在近前也帮不上忙，出不了力。

　　很快，秦琼换好了衣服回来，冲着李世民说道：“殿下，尉迟恭此时人在庆州，他回长安原本是护送一位极重要的秘使入长安。我派人让他把人都留在庆州，让他独自一人秘密回来。”

　　李世民看着秦琼，在秦琼肩膀上拍了两下：“叔宝，有心了。”

　　“殿下，臣惭愧，臣眼下……”秦琼这么作也是无奈，他身体没有恢复，李世民身边没有真正顶尖，可以靠一人之力镇场的豪将。

　　李世民打断了秦琼的话：“叔宝，你身上的血为我，为大唐流的已经足够多了。”

　　房玄龄这时上前：“殿下，翼国公。有句话我想提醒一下，我听闻子仲手上有定国威之神器，此时可否……”

　　“不可！”李世民重重的摆了摆手：“谁也不许提及此时，那几样东西知道的人极少，父皇与我知道。一旦拿出来用，就代表我们事先知道阴谋早有准备，十八日，只有血战！”

　　“是！”房玄龄凭李世民几句也分析出其中利害。


第463章 差距

　　五月十七日午后，阳光明媚。

　　在丹江口这个地方，柳木正在水中展示着他的泳姿，内穿劲装、外穿裙装的抱琴水性也是极高，陪着柳木在水中。

　　这一处地方风景极佳，水面平静。

　　从水里上来，抱琴钻进了围幔之中换衣服，柳木则只披了一件长衣就坐在独孤兰若身旁：“我决定了，回长安就在梧桐坊挖一个长坑，然后灌上水，再设计几款女子用的游泳或是戏水衣服，然后再建一个水上乐园。绝对挣钱。”

　　“听起来不错。”独孤兰若将一块蜜桔放在嘴里。

　　“今年若不是意外南下，我感觉准备搞一个新的节日出来。”柳木已经擦干了身上的水迹，套上了一件丝绸衫。

　　独孤兰若侧过头：“我倒有一种感觉，夫君每次想什么节日，都是为了店铺收入更高。”

　　“当然，节日消费是巨大的。”

　　“这次是什么节？”独孤兰若已经想不出大唐眼下还有什么节日。

　　“七夕！这一天，举行盛大无比的相亲大会。紧接着就可以推动婚庆用品以及日常生活用品的超量销售，我们再编一个故事，比如牛郎织女。”

　　“什么是牛郎织女？”独孤兰若显然没听过这样的故事。

　　在柳木给独孤兰若讲故事的时候，长安太子府。

　　李建成两眼通红，眼圈发黑，显然已经好几天没有好好休息过。魏征正在屋外组织最可靠的人手在作着计划最后的完善。

　　拿着新的计划，魏征来到内室见李建成。

　　听到门响，李建成飞快的将一本书塞进了自己的软垫下，然后一副很疲惫的神情。

　　“殿下，我们已经准备好了。明天万无一失。”

　　“那就去作吧。给那些人重赏，重重赏，许他们事后人人都会封爵。”李建成说罢又问：“那文奴货的兵呢？”

　　魏征回答：“殿下，虽然我们派出在长安北四县的人失败，但翼国公似乎很在乎他这个小舅子的产业，请了长孙无忌借了一千禁军，得到北四县所有的兵力的调令，而后又借了秦王府五百亲卫，以及自己的一千亲卫去了北四县。”

　　“好，很好。”李建成感觉上天都是在帮助自己的，秦琼的亲卫变少，秦王府的亲卫人数变少。

　　柳木那个文奴货的兵都在关注着和尚造反。

　　长安，只要右领军卫的几位将军如约，那么一切都在掌握中。

　　右领军卫长安驻地距离齐王府，仅仅就是一条街的距离，虽然重兵没有城内，但三千人是肯定有的。

　　魏征又对李建成说道：“殿下，大事将临，您多休息，您太累了。”

　　“没事。”李建成挥了挥手，魏征施礼离开。

　　魏征一出去，李建成又快速将那本书拿了出来，封皮上写着《笑傲江湖》，翻开书页之后李建成的表情变的很微妙，自言自语地说道：“或许那贱婢夫妇到有一个不死的理由，他们很会写话本。”

　　平静的长安城之下，寻常的百姓是看不到这些暗流的。

　　太史令傅弈今天特别高兴，自从他得知长孙无忌带兵去让那些和尚们懂规矩的时候，他所面临的最大一个麻烦也迎刃而解。

　　一只又一只的马车，然后一只又一只的船包的严严实实往三原拉。

　　这以大的动静自然是瞒不住长安守军，也瞒不住长安令的。

　　裴世清找到了傅弈：“傅太史，你到底在干什么？竟然调了一千多民夫。”

　　“拉铜。”

　　“铜？”裴世清不解。

　　傅弈拉开一辆马车的棚布，裴世清看到后头一阵阵的疼，这些东西他早就知道，却是一直没有一个好的处理办法。

　　仅兴善寺那正殿之中的佛像就有两丈高，而且是纯铜的。

　　就这一尊，就有铜几百石，佛像上的贴金有近五十斤重的金子。正殿三尊佛像，加起来千石铜、一石金。

　　“这些东西连户部都不敢收，我身为长安令，是知道长安城的各寺庙还搜了多少钱币，多少财宝的。户部依然一文都没敢搬进他们的仓库里。”裴世清看着这马车上的东西就头疼，眼下他长安府的仓库里也堆满了这些。

　　而且每天还要派人手去看管。

　　傅弈说道：“户部不敢收是害怕引起不好的议论，说他们是贪图庙里的财货。但有人不怕，上次我从法门寺拉回来的柳驸马就收下，然后融成钱币。这会趁着长孙无忌带兵压着那些作苦力的和尚们，我要赶紧把长安西几个县的都给拉过去。”

　　“上次柳驸马真的收了？”

　　“当然，这个圣人也知道，默许了柳驸马将其融成钱币。而后许给了扶风县令一个年生产值十万贯钱货物的工坊。”

　　裴世清只是思考了片刻，就立即决定，调人，调兵，调民夫。将长安城他仓库里的也给柳木拉过去。

　　这下，可不止是裴世清与傅弈，周边各县听到消息之后也发愁这些纯铜的佛像怎么处置，这会赶紧都往三原县拉，那怕堆在荒地里也行。

　　大唐皇帝倒是默许的，长安周围四百里拆除了佛像有数万石纯铜，万斤黄金。

　　还有大量已经生锈的旧铜钱，纯度很低的银块、金条。

　　裴世清上表之后，李渊对彭海说道：“传朕的意思，将各庙内所有的罚没的都运到三原去，各州、府、县垫付人工运费。调左领军卫负责沿路安全，既然长孙无忌人在三原，那么就让他留下作一个统计。其余的等小木回长安再说。”

　　彭海依言写了手令，李渊用印之后彭海往门下省送去。

　　柳木的铸币坊可以说是大唐眼下公认的官钱坊，这些金、银、铜拉到柳木那里也是有价值的。其余的财宝之类，各州府也认为都送过去，谁都不想粘这个。

　　长安城许多兵力都外调，虽然是往三原走，可三原距离长安还有小一百里的距离。

　　深夜的时候李建成听到消息后，开心的命人准备酒宴，这真是老天都在助他。

　　魏征劝道：“殿下，明天很重要，请不要饮酒。”


第464章 穿龙袍的太子

　　“滚，准备酒菜，安排舞姬。”李建成将手中的茶杯砸向了魏征。

　　魏征整个人都如冰封一样，从内心深处冒着寒意。

　　魏征有一种很可怕的想法，有一个人的身影套在此时的李建成身上，那个人就是杨广。魏征怕了，怕大唐也是二世而亡，天下会再次大乱。

　　这时，罗艺的刀架在魏征的脖子上：“今晚上，谁也不能离开。”

　　“也好。”魏征坐在门边的位置上。

　　太子府的乐声起，李建成一直在笑，左拥右抱。

　　一直到丑时，李建成才因为醉酒都睡着，罗艺依然是喝酒，已经是醉了。

　　寅时中，醉倒在正常上的魏征强扣着自己的咽喉让自己有呕吐的感觉，然后让人扶着自己在屋外呕吐。

　　从刚才李建成要开宴会开始，魏征的心就开始动摇。

　　几个时辰的时间，魏征一直在喝闷酒，他心里激烈的斗争着。

　　终于，这个时候魏征想明白了，在外面借呕吐的机会给自己的亲随耳语了几句，那亲随扶着魏征回到了正堂上，又退到了屋外。

　　一直等到寅时下，魏征的随从才从太子府的狗洞钻了出去，直奔秦琼府。

　　秦琼府中，几乎没有灯火，只有正堂上那昏暗的油灯。秦琼跪坐在地垫上，面前刀架上摆着自己的刀，每一次出征有恶战前秦琼都会这样调整自己的心绪，也让身体达到最佳的状态。

　　在秦琼面前，两边各跪坐着二十人，他们和秦琼的姿势几乎一样。

　　这四十人不敢说是绿林最顶尖的高手，但绝对是排在前一百的人。

　　这时，一刀提着一个满身泥污的人入内，那人跪伏在秦琼面前拿出魏征的官印。

　　“翼国公，我家郎君让我告诉您，明天齐王府有恶。”

　　“带下去，不得他再开口，任何人也不得接近他。”秦琼冷声吩咐着。

　　那随从要再说什么，却被一刀用布塞住了嘴然后拖了下去。

　　秦琼开口说道：“天亮之后，生死之战。”

　　四十人如雕像一样没有一个人有那怕半点反应，秦琼也不再开口闭上眼睛缓缓的低下了头，继续调整自己的状态。

　　清晨，李世民到。

　　秦琼迎上去单膝跪地：“殿下，非是臣不忠，但臣要去劝圣人今日不能涉险。”

　　房玄龄上前要劝，因为让李渊亲眼看到李建成反，才是最最完美的。不过李世民制止了房玄龄：“身为臣子，不能让君涉险。身为儿子，也不能让父亲涉险。这是我的失误，叔宝你立即进宫，尽一位臣子之忠。”

　　“谢殿下。”

　　“不，就是世民谢过叔宝你。”李世民对秦琼长躬一礼。

　　秦琼回礼后，带人飞速往皇宫走去。

　　秦琼走远，房玄龄要再劝，李世民却说道：“今日还会有许多朝中重臣前往，这足够了。叔宝是良臣，若是他没有提醒我，我或许会犯下这个错误。去取小木那件细钢丝宝甲来，本王再休息片刻。”

　　长安太极宫。

　　李渊正在换衣服，今天是他的嫡四子元吉的两年祭日，他心情很沉重。

　　“圣人，翼国公到。”彭海在旁低语。

　　李渊挥了挥手：“都出去。”

　　秦琼入内，单膝一跪：“圣人，臣请您今天不要出宫。”

　　“为何？”李渊淡淡的问道。

　　“长安城有些异常。突然多了数百武艺高强的人，这些人却不是绿林中人，臣不安。”秦琼说的是实话，他的性格说不了假话。但却可以把有些话不说出来，只说需要说的部分，依然全是真话。

　　李渊示意秦琼起来，自己坐在一旁：“你会去劝二郎留在府内吗？”

　　秦琼没想到李渊竟然会这样问，脸上的神情有些古怪。

　　李渊淡淡一笑：“冯盎会反吗？”

　　这个问题秦琼能回答：“臣以为，不会。”

　　李渊再问：“长安北四县小木的地方，那些和尚们怎么会突然被人煽动？”

　　“臣以为，必有阴谋。”

　　“你知道朕为何还在再派许多兵马去三原那边，让长安周边兵马数量增加，而长安城内却空虚？”

　　秦琼卟通一下就跪在地上，他无法回答这个问题，他是忠心于大唐皇族的。

　　李渊苦笑着：“今天就让朕看一看，那逆子能作出什么事。你去从那边的书架上第二格取那只盒子过来。”

　　秦琼依言取来，捧到李渊面前。

　　盒子打开秦琼完全不认识，只感觉样子很古怪。

　　李渊撩起衣服将这件东西挂在腿上，秦琼这才注意到李渊腿上早就有一个皮套，就是为此物准备的。

　　“这东西很可怕，是小木离开长安之前留下的。二十步距离上，熊虎也难逃一死。天下仅此一只，朕试过威力，比小木说的更强。不过有你在，朕认为用不上，今天晚上这件东西朕就决定赐给你。”

　　李渊依然决定要去，他从无数的蛛丝马迹当中已经感觉到了。

　　只是没有想到竟然是放在自己儿子李元吉的祭日，或是其他的日子李渊或许会听秦琼的劝，可今天李渊不会。

　　李渊内心已经是杀机起。

　　太极宫门前，李世民跪伏在宫门前。

　　房、杜二人推算，有可能大唐皇帝李渊已经猜到一些。但就算是没有，万一大唐皇帝依旧要出宫，那么李世民去跪阻百利而无一害。

　　“起来，这还是朕的天下。”李渊用马鞭在李世民背上打了一鞭子。

　　“儿臣恳请……”

　　“朕的话你不听了吗？”李渊怒视着李世民。

　　李世民这才起身上马，跟在李渊背后。

　　辰时末，齐王府还在为祭祀作准备，灵堂已经摆好。

　　李渊至，朝中只请了三省六部的主官过来，齐王妃出迎，李元吉的儿子年龄还太小，根本不能作为主人来迎接客人。

　　就在李渊准备坐下的时候，齐王府的正门突然出现一阵骚乱。

　　李渊站了起来，冷眼看着正门的方向。

　　李建成到，只见齐王府的护卫一个个被打倒，这周围的护卫全部换成了太子府的人。而李建成将自己的披风解开扔到脚下。

　　此时的李建成，身穿龙袍。


第465章 冷血的逆子

　　面对身穿龙袍的李建成，秦琼手按在刀柄上就准备冲上去。

　　此时什么都不需要了，李建成确实是反了，秦琼有杀李建成的绝对理由，也有杀李建成的绝对自信。

　　李渊却坐下了：“叔宝，站在一旁。”

　　“圣人……”秦琼牙咬的咯作响，如果说上一次对李元吉还有那么一点陷害的味道在其中，而这一次李建成是十足的叛逆。

　　李渊又看了李世民一眼，注意到李世民手在大腿上握着一只手柄。

　　那是柳木特制精钢弩的手柄，李渊相信自己没有看错。所以李渊问李世民：“二郎，让叔宝暂退一旁可好？”

　　“父皇吩咐，儿臣以为翼国公确可暂退一旁。”

　　父子二人简单的对话之中就都明白，为了这个时刻可以说李世民也有些准备，李渊也有准备，而且有绝对的自信任何人也不可能在长安造反。

　　“废长立幼，难道父皇你没有看到前隋之亡？”李建成先一步开口。

　　“这天下，还是朕的天下。”李渊淡淡的说完后，微微转头：“诸公，请退后数步。彭海，带禁卫护好诸公。”

　　李渊没说完，萧瑀、刘政会等数朝老臣就往前准备挡在李渊之前。

　　李渊起身：“诸公，让朕处理一些家事。请退后一些。”

　　“圣人……”萧瑀的话被李渊的眼神堵在嘴里，无奈只好与其他人一起后退。走到一名禁卫身旁的时候萧瑀停下：“短刀给我。”

　　那禁卫愣了一下，还是将随身的匕首递给了萧瑀。

　　萧瑀转身将匕首架在自己脖子上冲李建成怒喝：“逆贼，老夫宁可一死也不会奉你为主！”

　　“哈哈哈！”李建成大笑：“老东西，你以为我会留你活命，你全家都要死。”

　　“你……”萧瑀气的一口气没提上来，数人扶着赶紧到了后边。

　　李建成伸手一指郑元璹：“还有你，你郑家当初怎么讲的，竟然与那贱民为伍，我堂堂大唐太子被你等戏弄。”

　　罗艺这时上前，将一颗人头扔在郑元璹面前。

　　那人头正是太子妃郑氏的人头。

　　郑元璹一口血喷出，当场晕死了过去。

　　“逆子，你以为朕没有准备。”李渊话音落，只听到一阵号角声，而后五百禁军精锐包围在齐王府。

　　“哼！”李建成冷哼一声，同样是号声起，三千太子府亲卫在外层再次包围。

　　“还有三百人，正在攻打秦王府，朕只是遗憾那贱民不在长安。”李建成自称朕，那贱民自然就是指柳木了。

　　李渊的脸色变的很难看，正准备让彭海发令，却听到齐王府后院喊杀声震天。

　　这突然出现的喊杀声让李世民也倍感意外，为什么在齐王府后院会有喊杀声，眼下的情况根本不需要后院再出现兵马。

　　李渊站了起来，彭海手上多了一盒火柴，以及一个纸管。

　　李渊没下令，彭海就没有点火。

　　很快，二十几个从后院到这里，齐王李元吉的五个儿子被他们提在手上。

　　“你敢……”李渊喝止，可显然李建成心更狠，五把刀就在李渊面前割断了五个孩童的咽喉。

　　这个变化让李世民既是惊又是喜的。

　　惊的是李世民也不明白李建成为何这样作，喜的是他也希望李元吉的五个儿子死。

　　“他们不能活，他们……”李建成正开口，却见齐王妃抢过一把刀发疯似的冲了过去，李建成拿过一根长矛随手投了过来，将齐王妃定死在地上。

　　这一幕，就是杀伐果决的李世民都受了，李世民指着李建成怒吼：“你这狼子，我要亲手将你千刀万刮。”

　　李建成大笑，罗艺在一旁说道：“等会，尊贵的秦王殿下可以在你儿子面前再重复这句话，秦王府眼下不到二百亲卫，他们是挡不住我那五百精兵的。”

　　“逆子！”李渊想到李建成会造反，却是绝对想不到竟然当着自己的面杀掉李元吉的五个孩子，这已经让李渊无法忍受。

　　彭海点火，手上的烟花冲天而起。

　　咚咚的鼓声响声，然后就是钢底靴子与石板接触的声音。

　　“怎么，怎么可能。”李建成脸色大变，这个声音代表着柳木最精锐的重甲陌刀兵的脚步，这几乎就是无敌的军团，天下间还没有那位将军有自信能够面对这重甲陌刀兵。

　　罗艺看到李建成惊慌立即说道：“殿下莫慌，重甲陌刀兵怕火攻。臣已经早有准备，当时就怕万一。”

　　“你可以试一试。”李渊冷声说道：“朕秘密调四百精锐入长安，此事除朕之外无人知。他们可不仅仅重甲陌刀兵，四百人足可面对一万敌军。”

　　李建成的神情越来的慌乱，他没有领军打仗的多少经验，也没有象李世民那样身先士卒，他对战场比起在场的人来说，是最弱的。

　　那重甲陌刀兵可以说震撼了天下。

　　这时，号声从东侧传来，李建成再次大笑。

　　“右威卫进城了，父皇，太上皇，请写诏书，传位诏书。”李建成命人拿来笔墨纸，抬来几案。

　　“传位诏书！”

　　李建成恶狠狠的盯着李渊，而后两名黑衣刀客上前就准备胁迫李渊。

　　“休伤吾皇。”只听院墙上一声暴喝，穿着小商贩服色的尉迟恭飞身扑下，将那两个黑衣刀客举起来扔到了李建成面前。

　　尉迟恭还要往前冲，对方四个联手，竟然让尉迟恭被压制。

　　“敬德，退到一旁。”李世民冷声吩咐道。

　　尉迟恭怪叫几声后，退到了秦琼身旁，眼睛瞪的如牛铃一样怒视着李建成。

　　秦琼侧头看了一眼尉迟恭，他秘密接尉迟恭入城是有任务的。尉迟恭对秦琼说道：“有比我还狠的抢了我的活。”

　　秦琼没说话，继续盯着眼前的李建成。

　　“来人，奉茶。也给太上皇准备一杯，看来太上皇是准备见到秦王殿下的家眷才会写下诏书，朕不急。”李建成坐下了。

　　李渊手都在发抖，他万万没想到李建成竟然如此毒辣。

　　李世民却低声对李渊说道：“父皇，我府中只有战死的，没有投降的人。那怕是妇孺也一样，我大唐人不屈服。”


第466章 红侠之红

　　李建成心急如焚，他不断的看向罗艺。

　　罗艺却是信心满满，他那几百人每一个都是武艺高强的人，是他花了大力气从各地找来，许以重金，而且又训练了足有八个月。

　　他相信这些人，就算是没有甲也能与柳木的重甲陌刀兵对抗。

　　而眼下必须拿到传位诏书，否则天下就会大乱，最可怕的就是柳木南下，柳木就敢与大唐划江而治，不止是李建成，就是罗艺都不敢小看柳木。

　　能打造八百人全灭突厥两万人战绩的人，给予足够的时间与空间，绝对是最难对付的死敌。更何况柳木还带走了神策右卫，所以必须要有传位诏书，拿到正统之后，以李建成本身太子之尊，这皇位才名正言顺。

　　正在僵持之时，一声哨箭直冲天迹。

　　“大哥，投降吧。”李世民的表情相当的轻松，这一声哨箭就代表着他已经胜了。

　　“你……”李建成也不知道如何问了。

　　李世民看向罗艺：“问问你招来的这些人，听过绿林四令吗？”

　　那些黑衣刀客听到绿林四令的时候脸色大变，他们没资格成为绿林中人，他们只是匪类。但四令的威名他们却是知道。

　　秦琼从怀中一摸，一块木头令牌拿了出来：“北令。”

　　秦琼是北侠，这一点不是秘密，几乎全天下知道绿林的人都知道。

　　李世民伸手一指天空：“那哨箭，是西令的谢映登。南令怕是你们这些匪类绝对没听过，也不会知道的。你等匪类也没资格知道南令掌令者的名字。”

　　“不，不可能，红侠传闻已经退隐绿林多年？”

　　“是吗？好象已经很多年过去了，世人都忘记了红是什么颜色。”树顶上一个声音飘来，而后是一颗人头扔在罗艺面前。

　　红侠张初尘，一身红衣从树顶如仙子一样的飘落。

　　罗艺看到张初尘的时候，吓的全身发抖。

　　“罗艺，你当年为匪，跪地苦求说自己是逼不得以才为匪，我放了你一马。你倒是有才，这些年过去竟然也成为了大将军。一直以为，我以为你也算一个人物，可惜还是高看了你。五百人还以为有多强。”

　　张初尘对罗艺说完后猛的一转身：“秦叔宝，这笔账我要和你慢慢算，说什么五百高手，老娘调了一百人，结果一多半连刀都没有出鞘，这是高手。”

　　“恩，李夫人，请稍安勿躁。”李世民赶紧上前去挡。

　　张初尘这样的表现也让李世民心中大定，已方大胜是件好事。

　　罗艺双腿都在颤抖，他怕的要死。

　　别人不知道，可他却是亲眼见过，正如张初尘那句话，世人怕是忘记了红是什么颜色。

　　想当年他的山寨，张初尘只带一个婢女，杀的山寨血流成河，那血将整个山寨染红，树木染红，溪水染红。

　　普通人只知红侠之名是因为喜欢穿红衣。

　　罗艺却是知道，穿红衣是因为见了血衣服依然还是红的，穿白衣之后还会是红色。红侠的红，代表着血之红。

　　秦琼抽刀了，他要手刃罗艺。

　　罗艺跪了，他此时脑袋里只有一个念头，眼下如何求活。秦琼身体再虚，也是当年与张初尘齐名的顶尖高手，他相信自己连一刀都挡不下。

　　李建成突然抽刀砍在罗艺脖子上，罗艺的脑袋应声而落。

　　“废物！”

　　“所有人听好，朕登基之后，你等都是从龙之臣，朕必重赏。传号令，右威卫平乱。”

　　李世民冷冷一笑。

　　外面却没有一丝动静。

　　“常何深明大义，他带兵入城是为了护架。右威卫怎么可能随你作乱。”

　　“你以为，就这完了吗？”李建成话落，只见五百禁卫全部掉转武器，与三千太子府亲卫合兵一起包围齐王府。

　　“当年，我对薛万彻有救命之恩。”李建成给了一个答案。

　　带领这队禁军的正是薛万彻。

　　李渊此时猛的站起身来，将大腿上挂的物件拿出对准了李建成，李建成似乎早有准备，四名亲卫挡在李建成面前。

　　“太上皇，当初薛万彻随您一起去过三原，我知道那贱民手上有可怕的大杀器。您伤不到我。”李建成说话间，许多人将沙袋推在四周，作足了准备。

　　“逆子！”李渊重重将那只柳木牌散弹手炮放在桌上。

　　这东西虽然厉害，但不可能打穿两道人墙。

　　眼下，李渊这边只有不到五十人，却被三千五百人包围，其中还有五百是精锐禁军。虽然外围有足够消灭这三千五百人的军队，但却没办法保证李渊的安全。

　　李建成再一次提及了传位诏书。

　　李世民也感觉到一丝的不安，以张初尘的能力，可以穿过重兵来到这里，但其他的人却没有这个实力。

　　而且一旦有人往齐王府内冲，李建成逼急了就敢玉石俱焚。

　　李建成又坐了下来：“二郎我问你，元吉真的造反了吗？”

　　“还有假吗？”

　　“也是，他太急了。我早就劝过他，要等时机可惜他不听。只是我不明白，王君廓为什么要杀他，王君廓在那里？”李建成也不是纯粹的庸才，他明白硬来不一定能拿到传位诏书，所以他准备翻起李元吉当年的案子。

　　李世民却反问：“你为何杀掉承道等人？”

　　“他们内心认定了我是仇人，留着他们将来总是件坏事。你还没有回答我的问题，当时到底是怎么一回事？”

　　面对李建成的追问，李世民没有丝毫的犹豫：“我不知道，当时我在父皇身旁。”

　　“好，那我再问你。我秘密的安排人制作甲胄，你是怎么知道的？”李建成再问。

　　李世民依然回答的很快，他不想让李渊感觉自己有什么隐情，所以李世民立即回答道：“我并不知道你私造甲胄的事情，是柳木告诉我的。”

　　“他怎么知道？”

　　“此事我也一直被瞒着，也是后来才知道柳木的闻月阁建立之始，就招揽了许多人才。这些人为大唐去不断的搜集着突厥的情报，还有一些新人在受训的时候，去查证长安周边一些难解的旧案，从丢牛案中发现了甲胄之事。”


第467章 柳木的秘密部队

　　李世民回答的很从容，他需要拖时间给外面的人，也给自己想办法解开这个僵局。

　　李建成看向魏征，魏征却是走到李渊这一边站在末尾。

　　此时的魏征已经作出了决断，宁可一死也不想成为千古罪人，所以他选择了此时看似最弱的一面。

　　李建成大怒，高喊着：“薛将军，速领兵进来。”

　　“太，太子。”薛万彻脑袋不是很灵光，但却有他的坚持，当下表示：“你，你说过，只是助你当皇帝，却，却不能伤害圣人与秦王殿下。”

　　“众军听令，斩李世民者封候。”李建成大喊着。

　　“太子，不，不能这样。”薛万彻要去那些禁军，李建成怒喝：“将他拿下。”

　　薛万彻真正的死忠亲信十几人围在薛万彻四周，同时挡住了那道月门。

　　“赏百金，首功者封国公！”李建成再次高喊。

　　眼下的情况已经摆明，李建成只有先杀死李渊与李世民，然后强行登基，其余的问题再说，无论是柳木在南方会打起什么旗号，无论臣中有多少臣子反对，但眼下大唐不可能无君，只要李渊与李世民死，大唐除了自己没有人能登基。

　　然后许下重诺，那怕放弃半壁江山也好，得到五姓之中只要有五家的支持，他就可以坐稳皇位，而后再慢慢收拾此时在南方的柳木。

　　秦琼将刀提在手上，尉迟恭也拿出自己的重鞭。

　　李渊背后还有他和李世民一共五十名亲卫，这些人也一起上前一步。

　　秦琼一转身：“死战，只要撑到重甲陌刀兵杀进来就是胜，我等受皇恩多年，此时正是浴血报恩之时，战！”

　　“战！”五十人齐声高喝。

　　张初尘却淡淡的说了一句：“还没到最后关头呢，你那小舅子有上天入地之能。抬头！”

　　就在这时，突然一支箭从空中射下，那箭银光闪闪，是一枝精钢长箭，那箭从李建成左眼射入从后脑穿出，李建成连哼一声的机会都没有，当场死掉。

　　“主犯已死，放下武器可免罪。”天空中传来喊声。

　　李世民猛的抬头，却见到几十只巨大的三角形，也不知道是什么飞在空中，最前面的两人可以看清一个是独孤修罗，一个是谢映登。

　　外围的重甲陌刀兵先动，拉开阵式准备攻击。

　　空中那些飞翼已经降低，独孤修罗再次高喊：“若再不降，便代圣人降下天罚，放低武器，跪。”

　　只有很少的人扔下了武器。

　　独孤修罗在空中高喊：“天罚！”随着喊声，只见一只只黑色的罐子被扔了下来。

　　很快，巨大的爆炸声就在太子府亲卫头顶炸开。

　　每一只炸开就足以让十几人，几十人满脸是血的倒地，惨叫声连绵不断。大批的叛军开始扔下武器跪伏在地上。

　　秦琼与尉迟恭对视一眼，带着身边的五十名禁卫扑了上去，秦琼同时高喊：“李夫人，护在圣人近前。”

　　两员豪将带人冲杀，几个呼吸之间就解决了齐王府内的李建成的人，然后将齐王府大门紧闭。

　　外面数万大军包围之下，齐王府内又挂起了李建成的尸体，许多人开始扔下武器。

　　薛万彻怪叫几声，带着他的十几名忠心的禁卫发疯一样的往外冲，普通的右威卫根本无法挡住，眼看着薛万彻冲出了长安城西门。

　　一切都平静之后，李渊站了起来：“册封秦王李世民为太子，暂领国事。”

　　“圣人……”萧瑀原本想说太子叛乱之事应该如何处置，可还是没敢问出来，只说道：“臣等领命，不日就诏告天下。”

　　李渊重重的叹了一口气，转头看向李世民：“二郎，薛万彻是个没脑子的直人，找到他，晓之理动之以情。朕唯独不想怪罪的就是他，他就是傻了点，其余都好。”

　　“儿臣领命。”

　　李渊抬头看了看天空，那些三角形的古怪东西正往北边飞去。

　　“小木，挺好。回宫。”

　　今天是惊魂一幕，萧瑀等重臣脑袋都已经呆滞。

　　人竟然可以在天上飞，那扔下来的是什么，响声如惊雷，瞬间杀敌无数。柳木到底藏了多少秘密，这柳木还有什么是他不能的。

　　滑翔翼，这东西不算难。

　　在后世的现代，有技术好的人可以在天空飞上一天，只要学会利用气流，掌握翼身就可以。

　　在大唐而言，最难的就是制作滑翔翼，然后是让人不再害怕身在高空。

　　其余的，都不是问题。

　　摔了不少次，也伤了不少人，最终能够飞的也就是三十人，这是柳木在端午节前花了足有半年时间秘密搞的，原本也没想到会用在这里，这是为草原之战训练的侦察兵。

　　是独孤修罗与谢映登为长安前，带足了各种装备。

　　有了足够的准备之后，根据情况在选择用什么，所以正好就用上了。

　　大唐皇帝李渊回宫后将自己关在房间内谁也不见，也不和任何人说话，如果不是每天万贵妃去陪李渊吃饭，怕是整个大唐都会不安。

　　每天早中晚，李世民都站在李渊的寝宫外。看着万贵妃带着餐点入内，而后再等到万贵妃出来给自己点点头，李世民这才安心离去。

　　李建成是被逼反的。这一点李世民不回避，就是自己一步步将李建成逼上了绝路。毕竟身为太子，李建成放下那九五至尊的执念。

　　当然，柳木是帮凶，这一点李世民也不回避，相信柳木自己也不会回避。

　　六月的长安晴空万里，梧桐坊依旧繁华，这里是长安贵妇们最喜欢的地方。没有几个人知道为什么梧桐坊的屋子要比他们家里的更凉快。

　　万贵妃依旧如常，每过几天都会来梧桐坊听一次戏。

　　大唐的顶尖贵妇们也一样，她们也会如常的来到梧桐坊。

　　长安的百姓甚至不知道发生了什么，只记得五月十八祭祀齐王的时候，长安有许多兵马进城。

　　朝堂之上，却是阴云密布。

　　李世民从后宫来到太极殿，大唐的重臣们都在这里。

　　“殿下，有加急文书，岐州府尹弃官外逃。还有……”


第468章 柳驸马到岭南

　　几位朝臣在汇报已经知许多官员弃官而逃的记录。

　　“大赦天下。”李世民开口说道，然后几步走到萧瑀面前：“萧公身体可还康健？”

　　萧瑀微微欠身回礼：“那天之后，是在医圣馆调理数日已经无恙。”

　　“萧公，可否以三省联合下令，不追究任何原太子府属官的罪责。”

　　“不好。”萧瑀摇了摇头，这是弑君重罪，不可能宽大处理。但眼下大唐皇帝李渊没有对此时定案，所以三省也不好下令抓人。

　　李世民又看向刘政会：“刘公，魏征他说了什么？”

　　“愿领死，只有这三个字。”刘政会开口回答。

　　李世民又说道：“刘公，刑部那边将魏征改囚为禁。”

　　囚就是牢，禁就是软禁。李世民这是让魏征换到一个好一些的地方住下，毕竟太子弑君重罪他是主犯。

　　刘政会反问：“殿下，他是重犯。”

　　“听本王的，圣人若是问及，就说是本王的意思。有什么责罚本王来领。”李世民依旧坚持自己的提议。

　　刘政会再问：“殿下，您是信不过臣吗？给臣一个真正的理由。”

　　“我也不知道，柳木离开长安前告诉我，无论发生什么，让我留下魏征。所以我不希望在他回来之前，魏征是伤了，或是病了。但眼下看来，魏征有免死的理由，两次。”李世民伸出两根手指来。

　　刑部已经有备案，魏征的随从钻狗洞出来给秦琼报信。

　　刘政会也亲眼看到在形势直落，在李建成占上风的时候魏征走到了李建成的对立面。

　　只是李建成估计作梦也想不到会有来自天空的攻击，特别是那扔下的黑色罐子极是恐怖，巨响惊人。有人在外看过，那些死去的叛军脑袋上被无数细小的铁片插入，划开。

　　“好吧，臣听殿下的吩咐，让人把魏征从囚改为禁。”

　　“叔宝，我让封锁消息，除长安周边这些县之外，应该再无人知。”李世民转身看着秦琼。

　　秦琼一欠身：“殿下，这样的消息怕瞒不了多久。一旦正式公布，便无法挡住。还有，臣找到薛万彻了，他带着十几人躲在秦岭山中。薛家在长安的人自绑来我府上，请殿下示下，应如何？”

　　“备马，本王亲自去秦岭。”

　　长安城中的事情柳木根本就不知道，更何况李世民还特别要求先不要派人告诉柳木。所以柳木更是不知道发生了什么。

　　这会柳木刚刚进岭南地界，冯盎出迎一千里，在韶关迎上了柳木。

　　冯盎的大本营是在后世的茂名市，官府在后世的阳江市位置，在大唐这里都属于高州，是冯盎管辖八州之一，冯盎管理岭南高、罗、春、白、崖、占、林、振八州。

　　“国公！”柳木独自一人上前抱拳一礼。

　　冯盎伸手将柳木双拳握住，用力的连握两次才开口：“驸马一路辛苦，冯盎谢过。”

　　冯盎要谢，他也听到一些传闻，有许多人说自己造反。也听说了柳木在长安城是什么样的一个地位，只带了总共五千人南下，这就代表了柳木的态度，是不相信自己会造反的。

　　柳木却是哈哈一笑：“既然你要谢，那我就不客气了。我来的路上就一直在想，想问您讨要许多东西。后来感觉自己太贪心，取舍了很久最终留下十样，一定要问你讨要的。”

　　冯盎爽朗的大笑：“驸马要什么尽管讲。”

　　“那我开口了，头一样先来一盘荔枝，这个时节正好就新鲜的。就是那种红红的麻外皮，里面有鲜嫩多汁酸甜可口的果肉那种。”

　　“哈哈哈。”冯盎笑的更是大声，单手拉住柳木的手：“走，今日当一醉。”

　　“我有好酒。”

　　“那明天也要一醉。”

　　冯盎受封大唐的越国公，但事实上岭南这八州是冯盎的完全控制地区，冯盎若不是归附大唐的话，他就是实实在在的岭南王。

　　在韶关冯盎准备了大船，顺着珠江水系仅仅两天就到了一处水路岔道。

　　在这里补充了一些食物之后，冯盎吩咐继续往西南方向走。

　　“冯公，等一下。”

　　“驸马有何吩咐？”

　　“吩咐不敢，我听船工讲从这里往东南方走就是古番禺城，现似乎改名叫广州。那里自汉代起就非常的繁华，冯公您为何依然把自己的治地选择在高州阳江县。”

　　面对柳木的问题冯盎却不知道应该如何回答。

　　柳木又说道：“广州那里，曾经是赵佗的治地。汉初的时候赵佗自封南越武帝，那里又有岭南小皇城之称，您在避嫌。”

　　“是！”冯盎给了一个肯定的答复。

　　“转道，入广州。就在广州城上书长安，岭南道道治改为广州城，我和公主打算在这里住上很久，也要去很多地方，还有几件大事要办。冯公若信得过我，就转道广州。”

　　冯盎除了一次带兵平乱接近过广州城之外，从来没有进过广州。

　　正如柳木所说的，他怕这个城，这里确实有岭南小皇城的说法。

　　“就凭你南下我本应该信你，但这不够。岭南天高皇帝远，不怕你知道，确实有许多部下劝我自立为王。我不仅仅是避嫌，更多的压制部下们的野心。”

　　“那更要去广州。”

　　“为何？”

　　“你自立为王，你的部下一年能有多少富贵呢？无论有多少，进了广州城我给你十倍。我拿这个作保！”柳木在自己的脑袋上比划了一下。

　　冯盎在疑惑，当下一名很凶恶的，赤着上身，满身伤痕的人就冲到了柳木面前：“小子，我家国公给你面子你是一个驸马，不给你就是我刀下鬼。”说着，就把刀抽了出来。

　　柳木在那刀锋上轻轻摸了一下：“刀出鞘是杀人的，不是吓唬人的。更何况这种破刀。”

　　“你……”

　　那位还打算再争，冯盎冷声喝道：“雷虎，退下。”

　　柳木却伸手将自己亲卫的刀抽了出来后向雷虎扔了过去：“这才是刀，你那是废铁。你很能打是不是，那过几天帮我打几只野猴子，我有点小生意想和猴子们作，所以先让他们知道谁说的算。”


第469章 入广州

　　冯盎突然大笑。

　　柳木与传闻之中不同，传闻之中的柳木是一个很文弱的人，而且生活中最大的乐趣就是不断的讨好长平公主。

　　现在看来，这都是市井之言。

　　一个能靠八百人杀突厥两万精锐的人，纵然没有握刀之力，却有驱刀之才。

　　“传令，进广州。”

　　“还有，答应我的十种水果。我家婆娘喜欢水果，总要尝一尝岭南的水果才对。”柳木又恢复了那嘻笑的神情，冯盎也跟着大笑：“安心，我已经派人准备能找到的所有的水果，你要的十种肯定就在其中。”

　　一天后，广州城。

　　冯盎没进过广州，但这里依然是他的地盘，他有派人守护这里。广州城有一座古园林，是赵佗当年所建，这么多年下来多有修缮，也增加了许多建筑与花草。

　　柳木丝毫也不客气的住进了这个园子。

　　几十种不同的水果摆在独孤兰若面前，确实是让独孤兰若大开眼界，之前柳木说过有一种果子绝对是贵妃级的珍果，品尝之后果真不凡。

　　柳木心说，一百多年后杨贵妃为了这荔枝累死了多少匹马，这东西怎么可能普通。

　　外堂，冯盎身边的顶尖文武都到了，他们很不服气柳木。

　　雷虎又一次冲着柳木吼上了：“你说，我们想要什么，你就给十倍。若是你能作到，老雷我给你牵马十年。”

　　牵马代表着亲身护卫。

　　柳木摇了摇头：“我打听过了，你带兵冲阵有我大姐夫那样的威风，牵马太可惜了。你一定会输，到时候替我去打头阵杀几个人就行。”

　　其他人都站了起来，柳木这话太狂。

　　冯盎示意手下们都坐下，然后对柳木说道：“莫说是十倍，就算是五倍我和你八拜相交。”

　　哈哈哈！柳木大笑：“那现在，你就是我兄长了。”冯盎听到这话只是笑了笑，他越来的糊涂柳木来岭南到底是为什么，绝对不是因为朝堂之上有人说自己要造反。

　　柳木将一只口大底小的铁皮罐头放在了冯盎面前：“老冯，我的老哥哥，这一筒是四个月前封装的，来自塞外的羊肉。肉能放几天，不用我多说了吧。这个已经存放了四个月。”

　　柳木在怀中一摸，一把开罐头的专用小刀拿在手上。

　　“郎君，我来吧。”苏定方接过那小刀。

　　柳木眼下把铁皮制作不了后世那么薄，而且这开罐头的工具钢的硬度也差点，开这个罐头没一点手劲根本不行。

　　罐头很快打开，苏定方闻一下，没坏。

　　冯盎靠近看了一眼，那铁皮筒内有汁，有肉。拿起一块尝了尝：“恩，很美味。当真是四个月前存放？”

　　“当然，我没有骗您的必要。”

　　雷虎等众文武也过来尝了，都承认这筒中装的很美味。

　　“怪不行你的兵那么强，行军打仗这东西是宝，有肉吃才有力气。”雷虎爽朗的笑着。

　　冯盎却问道：“这与你说的有关系吗？”

　　柳木起身在桌上拿起一只当地的桃子，用小刀三两下就削了皮，然后切开去核。

　　“老冯，你说长安冬天有几乎是新鲜的桃子吃，一斤值几文钱？”

　　“有钱难买！”

　　“货有，拿钱就卖。”柳木再一次拍了拍那只罐头筒：“这一筒一贯钱，新年的时候连普通的平民也会抢着买，这岭南有多少果子呢？一年四季怕是都有果子在成熟，对还是不对？”

　　整个前厅所有人都沉默了。

　　岭南这些人得到关于柳木的消息，其中最重要的一条就是，柳木北上凭羊毛这种看似无用的东西，让辽东多个部落臣服，连突厥王子都甘愿入长安受册封。

　　正当前厅里所有人都被柳木这筒装果子的想法引的狂热的时候，柳木却拿出两张纸：“这果子是小生意，这才是大生意。”

　　两张纸，上面都是用铅笔画的图画。

　　一张画的是船，完全不同于眼下大唐船只的船，另一张画了是一种草，草根处有许多圆圆的果子。

　　“我见过这果子。”有一个穿着不同于汉人服色的人拿起了那张纸。“有一次在交州那边平乱，山里有这种果子，那山不算高。但这果子有什么用？”

　　“果子没用，果核有用。这东西叫草果，煮肉最重要的香料之一。然后是桂皮，肉桂树的皮。还有许多种，我要香料基本上都在边境以南。所以要打的那些猴子们怕我们，才能去大量的把香料弄回来。”

　　雷虎一脸的懵逼：“这东西，很重要吗？”

　　“雷将军，香料是足以引发灭国之战的东西，这是吃的香料，还有用的香料。你可知道长安城的每天香料的需求有多少，仅沉香这一味每天要用多少？”

　　冯盎摸着胡子对柳木说道：“兄弟，老哥哥这些人不懂，什么叫香料。还有这船，是什么意思？”

　　冯盎改口了，称呼柳木为兄弟，这就代表他已经认可了柳木的话。

　　“船，是海上用的船，这船顺着海边走一路往北可以到杭州，然后转运河用船再到长安。为什么我一定说要进广州，广州这边才好建大码头。我带了一位鬼工，最顶尖的船匠鬼工，他已经尝试着制作了一条小船，这里有的是木料，我要让他带人造大船。”

　　“木料没问题，这里也有许多一流的船匠。”冯盎认可以柳木的话。

　　柳木又说道：“我还带了四名宫中顶尖的香料师，她们会从各种花草树木之中去研究，什么东西能成为香料。不懂的，也弄成样品运到长安，长安那边也会再研究。只要有用的，咱们就一万石一万石的往长安运，然后长安的丝绸一船一船的往这边拉。”

　　冯盎动心了，岭南贫瘠，而且各种工艺非常的落后，连织布都织不好。

　　岭南汉民最喜欢的衣料不是自己织的，而是往西边走僮族的织锦。

　　想到这里冯盎问道：“交州那边，最近太平吗？”

　　“不太平，安南人不断的在作乱，交州那里咱们的官都派不过去。穷山恶水多刁民，去年交州各府一共收到的赋税不足五千石粮，五百贯钱。”


第470章 冯盎的诚意

　　关于交州的情况有负责的官员汇报着，那里算是大唐的属国，但此时还不是大唐的直属领地，严格来讲眼下不是大唐的自有疆域，算是加盟区域。

　　武德五年，设置交州总管府，冯盎就是大总管。

　　一百多年后，大唐才在安南设置安南都护府。可以说交州那边从汉末开始到隋末就一个字，乱！

　　乱到连冯盎都不想去管那里，更是因为那里没有半点油水，每次派兵都是空耗军费。

　　“我的兵，打头阵！”柳木又说道。

　　冯盎重重一拍桌子笑了：“兄弟你远来是客，手下兵士也一路辛苦，这事我自己来。”

　　“那，小弟有一点小小心意哥哥要收下。战刀三千，胸甲三千。”柳木很大方就将一些装备送给了冯盎。

　　这个反应也让冯盎感受到了柳木对安南的想法。

　　柳木要安南，那么这个香料的生意有多大，至少也是羊毛的级别。

　　“安南猴子，是非常非常非常不安份的。所以，我有一计。”柳木拿出了自己参谋组早就准备好的计划。

　　冯盎接过一看。

　　简单总结下来就几句话，抚慰、证讨、论功。然后分化安南人，一部分扶持他们富起来，然后让富起来的安南人去代唐人去管理其余的安南人。最后慢慢的将那里变成大唐的直属管辖领土。

　　“智戴、雷虎。去先让交州城顺心些，然后爱州那边清理一下，安排咱们的官员过去。”冯盎开始下令，安排自己的部下去准备作战。

　　柳木也对苏定方说道：“带五百战兵一千辅兵，助战。”

　　柳木只说助战，冯盎没有拒绝的理由，而且仅五百战兵，这个面子要给。

　　冯盎一边命人摆酒，一边在外面安排对交州的攻击。

　　苏定方又回到柳木身旁：“郎君，越国公刚才对部下讲，重点在那交州西的山区。那里有沉香木。至于草果等物，越国公显然并不重视。”

　　“不急，他能给我这个面子就很难得了。”柳木心说这才是正常的反应，冯盎是一代枭雄，仅凭自己几句话就相信自己，柳木不认为自己有那么强烈的光环。这个信任是需要一步一步来的，首先让冯盎见到实实在在的好处。

　　苏定方又说道：“不过，他有部下提及一种小龙香的树。”

　　“小龙香？”柳木完全没有听说过这个。

　　苏定方也不了解：“只说是树，树高二十丈，树脂有奇香。他们认为此物至少值沉香一半的价值，所以清理爱州那边就是为了爱州西山林中的这种树。”

　　“沉檀龙麝。”柳木自言自语的说着。

　　苏定方不太懂香料，也就没有接话。柳木继续说道：“到交州那边一切小心，北方来的军士未必适应这里的气候，要小心的还有毒虫、瘴毒等。咱们带来的小东西让军士们可以送些给一起去的士兵们，交个朋友。”

　　“是，我会留意的。”

　　苏定方对打仗很内行，他知道从汉代起就有过记载，岭南、蜀南等地的地理、气候、环境之类的问题。北军来这里确实会水土不服，生病的机率也会高很多。

　　苏定方离开去和冯智戴商议出兵的事情。

　　柳木则借口换衣服去找独孤兰若。

　　“夫人，你听说过小龙香吗？”柳木很直接的问道。

　　“听过，曾经前隋的时候有个叫林邑国的进贡约有百斤，听闻那是顶尖的香料。”

　　“顶尖的香料不是沉檀龙麝吗？”柳木追问。

　　独孤兰若回答：“所以，这个是叫小龙香。但这香料如何取得……”独孤兰若停下了：“抱琴，放下你手上的果子，去问一问宫里跟来的那位香料师。”

　　“不用问，我知道小龙香。叶四娘还让我到了岭南有机会给她一带斤。那香料听闻天竺商人也在长安卖过，但不如林邑进贡的好，天竺商人卖的叫羯婆罗香。”

　　“别废话，立即去找人问详细。”

　　抱琴放下手上的果子，擦了擦手赶紧往外去。

　　独孤兰若这才问柳木：“你突然问这个干什么？”

　　“我在想，咱们回长安之后，我用沉香给你盖间屋怎么样，就叫沉香阁。”

　　独孤兰若笑个不停，好一会才在柳木身上拍了几下：“你要笑死我了，咱们若是用沉香盖一座房子，怕是长安城内对咱们的弹劾就会堆起几座房子那么高。”

　　柳木却是咧了咧嘴没笑。

　　柳木为什么提到用沉香木盖房子，其理由就是他在历史书中看到，杨贵妃有一座沉香亭，而杨国忠似乎也用沉香盖了一座房子。

　　现在再想一想，这杨玉环一家才是真正的祸害。

　　柳木和独孤兰若正说笑呢，抱琴把宫里的香料师找了过来，香料师施礼之后对柳木说道：“驸马所说的沉檀龙麝中的龙，是指龙涎香。这小龙香应该是指冰香，宫中有记载，有一种树高达十二至二十丈，长到巨大的有三十丈高巨木。”

　　这位香料师详细无比的讲解这种香料。

　　“驸马，沉檀龙麝最初的龙，是指这种香，又有人称为龙脑香。在龙涎香被发现之后，才改了四香之中的龙香，所以这个称为小龙香也合理。”

　　“珍贵吗？”柳木追问。

　　香料师思考片刻：“若让婢来回答的话，物以稀为贵，若是能和前隋林邑进贡的那种级别，怕不上等沉香便宜。此香大唐没有，林邑国已经灭国。”

　　“林邑。”柳木重复着这个名字，想了好久柳木才回过神来：“我知道是那里了，也大概知道这种香料可以在什么地方找到。”

　　香料师说大唐没有，因为眼下后世的云南、一大半的贵州都不属于大唐。

　　龙脑香树是在热带地区的，所以只能在东南半岛去找。林邑就是占婆，也叫占城。那么想真正找到这种香料，就需要冯盎顺着海岸线再往南边走一走，或许可以在原始森林之中找到这种树。

　　柳木再次回到前厅的时候，却见冯盎等人又都回来了。

　　就连已经派出去准备调兵的雷虎与冯盎的儿子冯智戴也回来了。


第471章 这人真有趣

　　苏定方见到柳木进来，起身来到柳木面前：“郎君，出了一点小意外。我们暂时出不了门。”

　　“为什么？”

　　“这园子四周所有的门，大门小门前门后门仆门杂货门已经被完全包围，自您到韶关开始，岭南有名的大族、豪商都在准备，您一住进这园子他们就奔走相告，这园子周围各种礼盒已经堆的比院墙还高。”

　　柳木开心的直笑：“我这么受欢迎，没想到，没想到。”

　　冯盎却一旁很冷静地说道：“送礼必有求，这也是我让他们封门的原因。”

　　冯盎不想让柳木感觉麻烦，柳木却不怕麻烦：“没事，开正门我去会一会他们。有道是不打笑脸人，礼多人不怪。”

　　见柳木执意要出去，冯盎打了一个眼色，数名精壮无比的卫士带着刀剑去开门。

　　这里是冯盎的地盘就算是为了面子，冯盎也要保柳木平安无事。

　　正门打开，门外的飞快退后让开一个圈子，冯盎的亲卫先一步到门外挡开人群，然后冯盎陪着柳木出来。

　　“各位父老，如此盛情……”柳木还没说完这些个面子话，外面的喧嚣声就再起。

　　“收声！”冯盎冷喝一声，瞬间周围就安静下来了。

　　岭南王这个称呼可不是白叫的。

　　围着的人相互看看，最终由四位老者上前。没等三老施礼冯盎就先施礼问好：“四位叔父安好，盎有礼。”

　　这三位，来头一个比一个大。

　　冯、冼、陈、宁四族。

　　陈、宁两族虽然排在后面，但势力就未必比前两族弱，冯、陈、宁三族都是当年从北方过来的汉人，不过现在却没有一个是纯正的汉人血统。

　　特别是陈、宁两族，他们的势力分布在现广西一带，与各族结亲，掌握着巨大的酋族势力。冯家就是冯盎一族，所以冯盎上前施礼，那位是他的族叔。

　　而冼家，冯盎的奶奶冼夫人，当得上巾帼英豪四个字！

　　冯盎给柳木一一介绍之后，柳木收起笑容，示意崔一叶去把那封大唐皇帝的亲笔信而来。

　　“冼公，这里有封信。”

　　冼家族老见到上面的御封，先是整理衣冠，而后以汉礼接过。

　　冼氏，是壮族非汉人。

　　李渊这封中，历数冼夫人之伟业，保岭南百年和平，促进各族文化交流，让各族友好相待，更重要的是，洗夫人本着忠君爱国的标准，历经三个朝代，五位君主。

　　当天下巾帼第一人，赐金牌，岭南圣母，建祠。

　　真实的历史上，冼夫人是在几百年后才被民众捧上神坛的，柳木只是把这个提前了。正好冼夫人死去这才刚二十年，冼夫人亲自教导的嫡孙冯盎还在世。

　　冯盎仔细的看完这封信，又将其封好，交回到柳木的手中。

　　这个动作可是吓的柳木魂都飞了，冯盎不接，难道真的有不臣之心？

　　正在柳木心跳加速的时候，冯盎站在柳木正前：“柳驸马，我冯氏、冼氏当选吉日，吉时，摆香案迎圣谕金牌。而后祭祀我祖母在天之灵，介时请观礼。”

　　“一定。”柳木重重的点点头，刚才真是吓了一跳。

　　崔一叶再接过回信盒的时候，姿势也用的是汉礼，而后丝锦盖在盒上，左右有护卫这才捧着往屋内走去。已经有人选好一间屋，将这信盒摆在屋中，屋外派侍卫十二个时辰看守。

　　正门前足足安静了有一刻钟。

　　陈氏族老上前：“我四族有一些小心意。”

　　“族叔！”冯盎上前准备阻止，他不想让族人给柳木找麻烦。

　　柳木却上前：“我喜欢礼物，我来岭南刚过韶关就部我新认的兄长讨了十样礼物。”

　　“不如入园喝杯茶，这些茶不同以往是新品种。”柳木侧过身子。

　　门外依然围着许多人，但有资格入园的仅仅只有七个人。除了岭南四大族之外，还有三个人，柳木不认识但也没有急着让冯盎给自己介绍。

　　坐下之后，这园子是冯盎的，但借给了柳木那么柳木就是主人。

　　吩咐上茶之后，冯盎才给柳木介绍另外三人。

　　一人姓农，僮族现任大族领的长子，僮族就是后世的壮族。

　　一人姓仡楼，汉姓为楼，苗族族老。

　　最后一人姓文，是交趾郡第一大族。

　　一共十份礼物摆在桌上，而这其中却没有文氏给的礼物，有些是豪商准备的。

　　刚刚坐下，茶还没有上来，那位自称叫文景的人就先开口了：“听说你是从长安来的，还有些身份，是个官。”

　　“惭愧、惭愧。我勉强算是一个官。”柳木陪着笑容回答道。

　　“勉强算，那就是小人物。回去给皇帝带个话，交趾郡郡守之位给我，我替唐挡下南边的那些蛮民。不用太多，每年补我军费五百匹丝锦就好。”

　　柳木依然在笑：“一定，一定。这话我保证带到，您还有别的事情吗？”

　　“没了。”

　　“那既然没别的事了，我和这些友人们喝一会茶可好。”柳木再问。

　　那位文景看了看四周：“你们喝，只管喝。茶是什么东西，有酒好喝吗？”

　　这时茶送上来了，文景喝了一口又烫又苦，当下就吐在地上：“这是毒药，你想干什么？”

　　柳木吹了吹盖碗，浅浅的品尝了一口茶：“你既然话已经说完了，还不离开是等着我请你吃晚饭还是别的什么。”

　　文景愣了一下，柳木又说道：“赶紧走吧，我这样的小官也没办法答复你什么。我保证你刚才的话，我肯定会让我大唐皇帝听到。至于如何回复你，你可以等着。”

　　“好，等你的回话。”文景起身就往外走。

　　柳木身边两个侍女飞快的去收拾地面与桌子，待收拾干净之后柳木起身：“这人真是有趣。”

　　另外六名客人都感觉很古怪，文景的无礼已经摆在桌面上，柳木竟然丝毫也怒。

　　只有冯盎坐在那里很享受的品着茶，他还在研究这新式的茶与之前的有什么不同，冯盎这里也有产茶，黑砖茶与白牛茶是这里很有名的茶叶。

　　为了缓解刚才的尴尬，冯氏族老示意把礼物摆上。


第472章 西港商号

　　“哇……”柳木瞪圆了眼睛，这是一盒三十六枚直径超过一点五厘米的超级大珍珠。这东西别说是在大唐，就是放在后世的现代就是珍宝级别。

　　“哇……”柳木第二次夸张无比的瞪圆了眼睛，这是一块上上等鸡血石。

　　盒子一个个的打开，柳木一次次的哇出声来，第十个盒子打开的时候，柳木却没喊出来，而是眼睛直直的盯着那块石头。

　　这块石头上如云龙一般有着许多绿色浮现，柳木没有赌过石，也没有亲眼见过真正的翡翠原石，但这一块柳木感觉就象。

　　冼氏族老说道：“这是一块来自蒙舍诏的奇石，如云中龙，或不珍贵，但却奇。”

　　“不，这一块说不定极珍贵，内藏有极珍之宝。”柳木摸着那块石头，表面光滑显然是水流冲刷了无数年才将外皮磨掉。

　　“谢过各位的礼物。请坐。”

　　柳木把礼物收下了，冯盎继续在品着他的茶，他不让柳木见这些人就是知道这些人想要什么，既然柳木收了礼物，那就让柳木去面对好了。

　　坐下之后，宁氏族老先开口：“听闻柳驸马北上幽州，这羊毛看似无用，可柳驸马却有点石成金之术。”

　　“啊！咱不废话，各位都是长辈，简单直接说，你们的意思就是咱们合作一把，挣许多许多的钱币，是不是这个意思。”

　　柳木说的太过直接，让这六位一时却不知道如何接话。

　　冯盎这才放下茶杯：“就是这个意思，你倒是直接，反而让我的六位叔公都知道如何应对，你果真是一个趣人。过上几天在吉日吉时，就在我祖母祠堂前，我和你结为兄弟。既然在是自家人，那咱们就不要一个字的废话，直接说。”

　　“我就在刚才生出一个念头，咱们成立一个商号，就叫西港号。”

　　“然后呢？”

　　“这西港号肯定要有行商的人，也要有保护行商之人会砍人的人。举个最简单的例子，姓文的很狂，咱们把姓文的和支持姓文全部变成奴隶，那么交趾是不是就有许多人变的很听话，这些听话的人去干活，咱们让一些人先挣到钱成为富人。”

　　冯盎听的糊涂：“这是打仗的事情，与商号有何关系？”

　　“不，这是商号的护卫队去对抗影响商号作生意的人，护卫队可以花钱雇佣打手，也可以花钱雇佣你的……军队。而后咱们再安稳地方安稳的坐生意。”

　　柳木足足讲了两个时辰。

　　所有的一切方案，可以引用后世的东印度公司在成熟阶段的全部流程以及作事风格。

　　六个老头以及冯盎听的差一点顶礼膜拜。

　　难怪柳木没及冠之前就能在朝堂上有话语权，这手段神鬼莫测。

　　“怎么样，这法子如何？”柳木终于停下了，猛灌着茶水。

　　这边光记录用的纸都已经有一尺多厚，几位族老是怎么也想不到，柳木这也没看书本，脑袋里就完整的有这么复杂而且成套的规矩与作事方法。

　　“我这个点子，加上我的商路，以及我出三千套兵甲，我要两成。老哥哥你出三千兵，再出点钱粮什么的，也占两成。其余六族各占一成。然后利润的两成扣除所有的费用，上交大唐皇帝，这叫特许权费。当然了，万一有麻烦，大唐在后面顶着。”

　　冯盎等七人一商量，最终的结果是，四取一归大唐皇帝，而后不要再收他们的税。冯盎想的清楚，背靠大树好乘凉，而且上交朝廷的太少了也不好看。

　　更重要的是，五这个数字在大唐不怎么吉利。比如端午节，就是把五写成了午字。

　　所以冯盎宁可少留一些，四取一归大唐皇帝。

　　六大族各拿了三千贯钱，双各派了族人五百，柳木又追加了一百枚一两的金币，成立了西港商号。

　　冯盎也没让自己儿子带队，他亲自带兵南下。

　　苏定方坐不住了：“郎君，这打仗却不用我们，他们都有些意见。”

　　“这打完了也没有军功，有什么意思。”

　　“有没有军功无所谓，这训练了差不多一年，从长安往这里有跑了有万里路，刀都没有出过鞘回去太丢人。”苏定方代表的就是所有南下士兵的意愿。

　　柳木想了想：“行，抽签，留五百人在这里，然后你们去打。这次有个小规矩就是，允许抢战利品别忘了。”

　　苏定方留了五百最精锐的，然后带着其余的人跟着冯盎往南去。

　　冯盎倒也痛快，按商号的规矩给了苏定方按人头算钱，五千人每人每天三十文钱的雇佣军费，有战斗论战功发钱，军官高一级钱数加倍。

　　所有出征的士兵，都是按雇佣军给算工钱的。

　　冯盎相信柳木的计算，这点钱比起他们挣来的根本就不算钱，所以给士兵的也相当大方。

　　冯盎给自己士兵的是每人每天二十五文钱，打仗有军功等等，再另外算赏钱。战利品五成归军士自己，奴隶有标明的收购价。

　　可以说冯盎对西港商号的规矩，百分百按柳木那临时想到的方案执行。

　　好或者是不好，等执行一段时间之后，再改也不晚。

　　广州城一下就清静了，许多商人开始往南边跑，都到了冯盎大本营的阳江城，他们在等结果，等西港商号正式放出商位，听闻有许多生意可以作。

　　柳木把崔一叶、高履行、窦世宽打发去了造船厂，那里有无数的木料，无数的工匠，相信三四个月的时间，柳木带来的那名鬼工就能带人造出几条新船来。

　　柳木的广州园子，柳木也很忙。

　　从早到晚，柳木就坐在后园子指挥两个工匠给自己有磨石去磨那块绿纹云龙石。

　　“已经三天了。”独孤兰若喝着苦的要死的黄莲水，一边对着镜子看着自己的舌头，舌头依然很疼。

　　抱琴比独孤兰若还惨，嘴里长了许多水泡，痛的连热水都喝不下。

　　“馋，都是馋嘴惹的祸。”独孤兰若自怜的叹了一口气。

　　抱琴捂着嘴不说话，她已经两天没开口了，嘴疼。

　　一口气吃了五百枚荔枝，她只是嘴里长泡已经算是很轻的。

　　“郎君在作什么？”独孤兰若又问道。


第473章 对峙爱州

　　独孤兰若问柳木在干什么。

　　抱琴比划了几下，又去找了张纸写道：“他鼓动越国公去打仗，咱们的兵也都去了。也不知道会不会亏钱，那里穷山恶水的。他这几天在侧园磨石头，说是石头里的珍宝。”

　　“去看看。”独孤兰若命人给自己更衣。

　　侧园，两名工匠已经停下了，他们两个和柳木一起，三个脑袋六只眼睛距离那块石头只有不到两寸距离，三个人围着石头不停的在打转，眼睛却丝毫也没有离开石头半分。

　　“咳！”独孤兰若轻咳了一声。

　　两名工匠赶紧退后几步向独孤兰若施礼，只有柳木依然盯着那块石头。

　　“夫君，你把外面那云龙纹磨掉，不认为很可惜吗？”独孤兰若轻声问道，要知道那云龙纹是天地所成，绝对是奇石。这东西放在长安，至少五百至一千贯的价值。

　　柳木没回答，却是一指抱琴：“抱琴，取一只玻璃杯子来。”

　　抱琴虽然不理解，但还是亲自去取了一只玻璃杯。

　　只见柳木拿着玻璃杯在那石头的尖利处轻轻一划，玻璃杯上就留下了一道痕迹。

　　“奇！”其中一名工匠惊呼一声。

　　要知道玻璃很硬，用铁器都不可能划伤玻璃。

　　“没错，这是一块上上等翡翠，我对这东西不太懂，但我却听闻翡翠也分为几大类几十种几十个品相，这一块至少是冰种。”

　　独孤兰若对身边的婢女说道：“洛女史曾经是尚珍阁的。”

　　“是！”婢女回答道。

　　“去找来。”

　　没一会功夫，那姓洛的女史就来到这里，一见到那架子上的绿石头连施礼都忘记了，三步并作两步靠近，也是贴在石头仔细的看着。

　　独孤兰若没生气，等了好一会才发问：“洛女史，此物如何？”

　　“公主恕罪，婢失礼。这一块是硬玉，极硬玉。从这光泽、透亮、色泽各项看来，这是一块极珍宝石。”

　　“帝皇玉！”抱琴突然开口说道，嘴疼发言不准，可依然被听的很清楚。

　　柳木摇了摇头：“不，我虽然不是很懂，但肯定这一块不是帝皇玉，帝皇玉的绿很正，而且纯度极高，这一块差点。而且我感觉也不是透光度也不是顶尖，达不到玻璃的级别。我这个外行看来，这是一块冰种苹果绿，最多也就是正阳绿。”

　　柳木在后世的现代是穷人，玩不起翡翠这种高端的物件。

　　可在多次旅游的过程之中也算见识过一些。

　　当下，柳木把自己知道的简单讲了讲，然后说道：“这个事情别和任何人讲，这东西的原产地眼下谁去谁死，以后有机会了我们再去挖，那里肯定有一人高的顶尖帝王绿。”

　　盯着那块足球大的翡翠，柳木又突然说道：“好象找一块玛瑙棒敲这个，会出现非常特别的声音。”

　　独孤兰若也开始靠近观察这块翡翠。

　　想来这样的极品制作一块玉佩肯定非常的棒。

　　“打一对手镯，对，要打磨一些手镯。”柳木也开始计划怎么制作这东西。

　　倒是洛女史说道：“不如带回长安再制作，泾阳不是养着从前隋逃出的一些玉匠，他们必然比岭南的工匠要细致的多。”

　　“对，有理。这几天再找找，说不定还能再找几块。”

　　柳木知道，这肯定不是老坑的货，按冼氏族老所说这一块是来自蒙舍诏，这个名字柳木很陌生，不记得在历史书上读到过。

　　“对了。是了。”柳木想到了，南诏之前叫六诏，那么蒙舍诏肯定是六诏之一。

　　这六诏的位置已经很靠近矿区，所以偶尔有人得到一块被洪水冲到某处河滩里的翡翠不意外，或许还会有其他被人捡到的。

　　也有可能，某个不知名小矿就在六诏的范围内。

　　事实上柳木没猜错，蒙舍诏就是六诏最南的一个小部落，诏在当地就是王的意思。而矿区就是在六诏的国土之内，只是这六诏并不臣服于大唐，一直到一百多年后，才受封，这才有了南诏的国号。

　　再往后，就是大唐与南诏的数次战争。

　　原因就是国土之争，大唐认为南诏动不动就以归附吐番，云南之地不再为唐等言论为要挟，所以大唐在安史之乱前数次远征南诏。

　　柳木在广州城待了有十几天后，苏定方回来了。

　　苏定方身上的衣服破了，头发又重新剪过，剪的比重甲陌刀兵那些人的短发还短，只在头顶留下了很短的一层，再仔细看外甲上还有些没有擦干净的血迹。

　　“这个，遇到麻烦了？”柳木没敢问是不是打败了。

　　苏定方愣了，再看看自己身上后笑了：“交州城没遇到什么值得一提的抵抗，这头发是没办法，在这里热的难受就把头发给剪掉。衣服是被山林里的树枝挂破的，行军打仗也没有准备替换的衣服，咱们的辎重还在广州城内存着。”

　　“血呢？”柳木指着苏定方甲胄上的血迹。

　　“这血真是惊险，谁也没想到树上竟然有碗口粗的巨蛇，当时我挥刀就斩了过去，蛇血淋了一身，光顾着赶路所以也没有擦干净。”

　　听完苏定方的解释柳木才松了一口气：“那这怎么样？”

　　“爱州那边文景聚集了号称三万大军要与我们决一死战，越国公大怒正准备调集兵马灭了他们。我回来是准备带重甲三百副过去，攻城咱们打头阵。”

　　“三万人？”柳木追问。

　　苏定方点点头：“我与越国公观察了一天，那爱州城内连兵带民估计有四五万人，战兵也不会低于一万，如果真的拼死抵抗的话，这也算是一场恶战。”

　　“别，立即派信使过去，别急着打。想一想那可是好几万人的城池，这帮家伙万一杀的高兴再来一个屠城，不好，不好。”柳木摇着头：“咱们不能激起那些猴子的民族仇恨感，所以不能硬打。”

　　“这……”苏定方也说，杀，杀到他们服软为止。

　　可既然柳木这样说了，苏定方也只好派人往交州那边去。

　　柳木去找独孤兰若：“咱们走，有一处风景区是美丽的地方，值得去那里住上几天。”


第474章 三五天的信任

　　广州码头早就备好的船，冯盎有许多小型海船，这些船去不了远海，也就是在岭南沿海活动，此时的船全是硬帆平底船，顺风最快差不多能达到三十公里的时速，侧风也能达到二十四左右。

　　柳木要去的地方，在后世的现代已经是出国了。

　　下龙湾。

　　这里再往东一点就是冯盎后勤基地，靠这个港口冯盎可以往自己的地盘运输物资与兵力。这里在此时称为武安州，那个码头就是后世现代称为海防市的地方。

　　而柳木带独孤兰若去的，则是下龙湾。

　　柳木相信，此时的下龙湾风景绝对不会比一千四百年之后差。

　　仅三天三夜，柳木的船已经到了下龙湾，这里留下两条船供独孤兰若游玩之用，柳木则去了交州城，交州城就是现代河内城东北部的位置。

　　这里已经有了足有两万兵。

　　冼家与农氏酋长调了僮兵五千，仡楼族长带了三千苗兵，宁、陈两家各召集两千人。冯盎的五千精锐还在路上，其余各家也有后援正在往这里聚集。

　　爱州是文氏的大本营，文氏是不甘心认输的。

　　交州城与爱州之间还有一座大城，叫长州城，这城中的首领此时正在左右为难，他不敢打所以只能选择投降给一方。

　　冯盎已经派人过去施加压力。

　　柳木到，冯盎到城外迎接。

　　“哥哥，不能打。至少不能急着就动手。”柳木一见冯盎就急急地说道：“行军大仗我是外行，但不急着打有不急的好处，咱们成立商号是为了挣钱的，刚开始就让商号的护卫们死伤过多的话，会失了人心。要是杀死这里的人太多，民间也会有积怨。”

　　冯盎没急应话，而是先迎柳木进城。

　　坐下之后冯盎问柳木：“打是你的意见，现在说不打也是你的意见。这里就你我两个人，你要给我一个交待。”

　　“不急，给我三天时间。”

　　“好，给你三天时间。”冯盎要打也不急于这几天，调兵马，运粮草等等，都还需要些时间，所以柳木别说要三天，就是要五天也没问题。

　　这里有柳木的人，柳木让李君羡找了足有两百个向导。

　　“带咱们的人进山，这里没见过的草、果子、草根、花。最好能让当地人带咱们找到沉香树。赶紧出发，三天之内无论找到什么都必须回来。”

　　柳木只知道，沉香树的品种在国内似乎只有一种，但在南亚却有许多种。

　　李君羡记下了柳木的要求，带了两千人，与两百名向导分成了五十个小队从交州城往西北、西、西南三个方向去了。

　　冯盎见柳木有所行动，找到柳木：“莫说三天，五天时间有个准话也行。你不知道爱州，爱州往西南不足五十里就有一片山林，那里有着数不清的小龙香树。咱们不毁林，就是只刮小龙香也能刮出来几千斤。”

　　冯盎的态度很明确，这几千斤香料拉回长安至少值数万贯钱。

　　柳木却说道：“老哥哥，一条船从这里到长安，从海路到杭州也要二十天差不多，然后再逆流而上，到长安怎么也要四五十天，就为了拉几千斤香料，而且海上多危险，这几万贯钱的香料就放在一条船上。”

　　冯盎想了想：“好象有理，这海上不怎么安全，谁知道那阵风就能毁了船。”

　　“就是这话，所以北上的时候，一次就是十条二十条船，贵重的东西分散放。万一那条船沉了，这损失也不是很大对不对。一条船的造价，不算木料就是五百贯钱的工钱，木料与船帆也就是几百贯钱。”

　　“恩！在理。只是二十条船都装什么？”

　　“这不急，先派人去找找看，估计有好东西。老哥哥让我给您一个交待，我却是知道有许多商人都跟着您来到这里等着发财，三天，咱们发个大财，然后才慢慢收拾他文景。”

　　“好。”

　　既然这地方就能开始挣钱，冯盎也不急着强攻爱州，可以缓缓图之。

　　话说长安。

　　李世民亲自在秦琼山里找了四天，终于找到了薛万彻。

　　又苦劝了一天，李世民说服薛万彻放下兵器走了出来，然后带回了长安。

　　太极殿。

　　把自己关了足了二十天的大唐皇帝李渊头一次离开了寝宫。薛万彻跪伏在李渊面前痛哭流涕，李渊轻轻的拍了拍薛万彻的头：“起来吧，朕没打算怪罪你。但不罚你难服众，降你为禁军校尉，守承天门。”

　　薛万彻跪伏在地上只是痛哭。

　　李渊没再管薛万彻，他了解薛万彻，头脑简单，太过于简单，恩怨分明。当然李建成对他有救命之恩，所以他记得报恩，却不怎么懂得分清事非。

　　次日是六月十八。

　　这是李建成谋逆事情整整一个月之后李渊头一次参与朝会。

　　在几位重臣的刻意安排之下，所有臣子无数是否知道五月十八日那天的事情，都将那些不好的表章暂时放置一旁，拿出的全是好消息。

　　“圣人，江南东道……”户部一位侍郎上报了一件好消息，江南东道那边种下十万亩桑林，预计可为大唐在明年增加五千担优质生丝的产量，后年桑树成长，年年都会有增加，五年后将达到顶峰。

　　这是一个好消息，坐在御座上的李渊突然站了起来。

　　这个动作让整个太极殿瞬间安静了下来。

　　只见李渊伸出手将面前那整个御案上所有的东西扫落在地上，然后抬起腿去踢御案，那案很大很重，李渊踢了一脚没踢动，抽出刀来在御案上重重的砍了一刀，刀卡在木头间。

　　没有人敢去劝，小官们不知道大唐皇帝为什么发这么大的火。

　　重臣们却不知道如何开口劝慰。

　　大唐皇帝李渊压抑了足有一个月的情绪在此时发泄了出来，李渊坐在御座上喘着粗气，整个太极殿上除了李渊之外，其余人连大气也不敢出，李世民也一样。

　　“魏征为何从囚转为禁？”李渊突然开口了。

　　刑部尚书刘政会上前，可没等他开口李世民就抢先一步说道：“父皇，这是儿臣的意思，父皇若要责罚儿臣愿领罚。”


第475章 长安之变

　　“理由？”李渊只问了这两个字。

　　李世民只是迟疑了一下，李渊就拍了桌子：“朕要听的是原话，实话，有半句不实朕就让你去守边。”

　　被李渊这么一逼，李世民只能实话实说：“父皇，小木离开长安前给儿臣留下两句话，一句是冯盎绝对不会反，他准备去教训几只猴子。第二句就是，让儿臣留下魏征。”

　　“他在干什么？”

　　“韶关卫送来文书，在十多天前柳木他过韶关，冯盎到韶关迎接他。再无进一步的消息。”李世民如实的汇报着。

　　李渊又问：“什么时候回来？”

　　“预计……明年春末。”李世民记得柳木说过自己要在那边待上半年时间，再加上来回路上用的时间，李世民推算应该是明年春夏交季之时回来。而且只会更晚，不会更早。

　　“安排一下，三天内朕要去岭南。太子监国，若不是谁的兵马打到长安，其余的事情别来烦朕，退朝。”李渊说完转身就走。

　　整个太极殿依然静默的可怕。

　　李渊的话中有一条不合规矩的地方，一般来说监国还需要任命首辅重臣两位，以及随行的官员名单。可这一次只说让李世民这个新任太子监国，其余的什么也没说。

　　而且三天就要出行，这个时间太紧迫。

　　长安依然平静，官员们却是忙的脚不粘地，萧瑀在这三天时间里连续面君七次。

　　终于，在第三天清晨的时候，仅独孤修罗一人，带五百丁护卫，数十条大官船顺运河往东，然后一路往洛阳，再到杭州。而后由杭州换海船，顺海岸线一路到广州。

　　这是最舒服的一条线路，完全不用离开船。

　　码头上，李世民前来送行，李渊示意李世民、秦琼、萧瑀、刘政会、姚思廉五人上船。

　　“朕出去散散心，长安这里有些事情要有一个了结，一切依大唐律办，无须再上表请示。而后作些准备，颉利一定要死，但也不用急。将隆庆坊改建一下，朕希望那里变成一个环境还好的皇家园林。”

　　李渊说完拿出了四份诏书，彭海将其递给了秦琼、萧瑀、刘政会、姚思廉四人。

　　四人接下诏书之后，李渊说道：“若是二郎要出兵，你四人认为不合适的时候，四人有三人反对，出兵方略须重审。四人全部反对之时，可阻止。马周这个年轻人不错，叔宝可以稍稍重用一下。”

　　“是！”四人一齐施礼。

　　李渊又让彭海拿出了一份诏书递给秦琼：“叔宝，朕信得过你。你替朕看着小木的四县，非灭国之战不得调动三原秘坊，神策右卫非灭国之战不得出兵。对梁师都、高昌二国，最能压阵，不得冲锋在前。”

　　“得令！”秦琼以大唐军礼回应。

　　李渊又转头看向李世民：“二郎，对颉利不可轻言开战，战必胜，胜必灭。”

　　“儿臣领命。”李世民单膝跪地。

　　“都走吧，吩咐开船。”李渊背过身去不再看这五人。

　　船缓缓启动，顺流东去。

　　码头上，萧瑀问秦琼：“那天，会飞的是否神策右军的军士？”

　　“这……”秦琼也不知道是不是能够回答这个问题，神策右卫说起来是秦琼领军，可那里确实是柳木的秘密力量所在。可以说九成都是保密的。

　　“秦王殿下！太子殿下！”萧瑀又把头转向了李世民。

　　李世民看了看秦琼后说道：“叔宝不愿意讲，我也不好讲。神策右卫有多强怕是连叔宝都不清楚，但肯定比神策左卫更强，更可怕。这也父皇不让轻易动用的原因，那是大唐的终极杀器。”

　　“有多强？”萧瑀冷声再问：“老夫身为左仆射，有权力知道一些。”

　　李世民看着秦琼，秦琼这才说道：“如果小木愿意的话，他可以轻易的将一座雄城变成平地。但眼下神策右卫也只有一击之力，就是只能毁一座雄城，而后就只有神策左卫的战力，神策右卫的许多装备，都是只能使用一次的。”

　　“如那从天而降的天雷。”萧瑀追问。

　　秦琼点点头。

　　萧瑀没再问，只是将那份诏书收在怀中后向李世民一礼，然后离去。

　　李世民站在码头上呆呆的望着下游很久，这才转身回长安。

　　船上，万贵妃陪在李渊身旁，李渊这次出行带的全是有封号的嫔妃，其余的一个也没带。船离开长安很远之后，李渊紧皱的眉头这才舒展开来。

　　“圣人，要茶吗？”万贵妃在一旁问道。

　　“那龙井，挺不错。”李渊选了自己喜欢的茶，万贵妃将茶送到李渊手边的时候低声问道：“圣人，这一路南下，咱们路过江南是否不停留。”

　　“不停，路上非必要不给各州府找麻烦。你知道朕为何要远行？”

　　万贵妃没开口，只是低头将茶点给李渊摆上。

　　李渊又说道：“你知道，但不敢说。”

　　“臣妾……知道。”万贵妃没回避，承认自己猜到了，但她确实是不敢说。李渊却说道：“虽然不忍但却没办法，只要朕离开有些事情才会有一个终结。”

　　凭李渊的话万贵妃就已经明白自己猜的完全没有错。

　　李渊离开长安，就是给李世民一个机会，这个机会也是此时整个长安最难以面对的事情，那就是李建成的五个儿子。

　　李渊没办法，他考虑了足足一个月，也想不出来这个死结的解决办法。

　　李建成的五个儿子若是活，可能比死还难受，既然如此不如彻底了结。依大唐律而言，李建成所作的就是谋反，依律全家当斩。

　　话说两边，岭南交趾郡交州城。

　　柳木并不知道长安发生了什么，也不想去想长安发生了什么，柳木这会正在忙着研究如何发财。

　　然后借发财，让岭南更团结的去将整个交趾郡变成大唐的直属领土。

　　当然了，若他们愿意再扩大一些地盘，柳木也是不介意的。

　　终于，柳木看到了自己认识不多的几种香料之一，那是很长的草根部一簇簇的红色果子，这东西在后世煮肉的时候是很有用的香料之一。

　　而且很贵，一两至少十块钱。


第476章 枭雄的智慧

　　柳木对一名穿的破旧的俘虏勾了勾手指，那位被两名军士架到柳木面前。

　　“这东西。”柳木说话间将多余的草根扔到一旁，只留下那一簇鲜草果后说道：“这东西，一筐三十文钱。”

　　那俘虏眼睛呆滞没有半点反应。

　　“他听不懂。”冯盎一直在观察着，这会叫了一个懂当地语言的人过来把柳木的话说了一遍，那位依然是呆滞。

　　冯盎的部下转回头说道：“估计他不懂三十文钱是什么意思。”

　　“去取细麻布、绢、粮。”冯盎吩咐着。

　　很快，细麻布等物取了过来，冯盎亲自上前，将四只筐子摆在一边，然后是一匹麻布。又摆了十五只筐，然后是一匹绢。

　　“你，取这样的东西四筐，筐里只要没有杂物，就可以换这一匹布，十五筐一匹绢。”

　　冯盎说完，那俘虏猛点头，抢过一只筐就背在身上。

　　冯盎挥了挥手，这数以千计的俘虏，还有许多原先就在交州的当地平民，发了疯似乎的带着筐就往西边的山林里跑。

　　柳木直起身来：“这一匹绢过年的时候在长安，连二百文旧钱都换不到了。”

　　“是吗？我这里值十五筐那果子。”冯盎冲着柳木笑了，然后一指那些狂奔的人，那意思就是这个价钱已经让他们疯狂了，所以价格公道。

　　柳木远远的看了一会：“老哥哥，以后定价的事情归你，我这大手大脚的让咱们少挣很多钱。”

　　冯盎抓起一簇问柳木：“这东西能挣到钱？”

　　“晒干往长安运，我估计能一两能卖到三至五文钱。”

　　听柳木这么一说，冯盎命人将草果装满一只筐，然后感觉了一下重量，差不多有四五十斤，没晒干也不知道干了的有多少，但感觉这利润至少十倍以上。

　　“来人，照这个筐的大小制作木斗。价钱既然定下，那么给他们一个公道，有公道才长久。”冯盎能成为一方霸主，也绝对不是普通的人物，他很清楚什么钱应该卡，什么钱手要松。

　　交州城属于热带，这里压平几块地皮，就可以晒草果。

　　冯盎收草果收的公道，当地人很感激，而且全是现场结算绝对不差任何人一文钱。两边之后，城边的草果被采空。

　　另外的一些东西被发现。

　　比如铁皮石斛、胖大海、肉豆蔻等，冯盎派人一一定价，只要当地人进山林之中采来，就能在城中换到钱。

　　到了第四天，有人带回来了一包黄亮的树脂。

　　这树脂闻起来有非常好闻的香味。

　　“来人，赏他一匹绢。”冯盎最喜欢的就是这种东西，他不知道草果是不是真的能挣到钱，但这东西肯定能，那怕他不认识。

　　柳木也赶紧派人去把宫里的香料师从下龙湾找过来。

　　一来一回，四天之后独孤兰若来到了交州城。

　　“以前总听你说，咱们往交趾逃，许多官听到被发配交趾都吓的要死，这里却是风景如画，民风朴实。”独孤兰若一到就先称赞了好多。

　　“听闻有少见的香料，我也要看看。”独孤兰若说了自己亲自过来的原因。

　　冯盎上次见礼，他是想独孤兰若却是有封号的公主。独孤兰若却是回了平礼：“兄长太过客气，你与我家夫君结义为兄弟，那也是我的兄长。”

　　“公主高义。”冯盎对独孤兰若这种回答心里很是舒坦。

　　一间屋内已经摆了许多香料，这四天又陆续从山里发现的。

　　四名香料师上前，立即就发现一块香脂：“这是小龙香，但似乎没有林邑进贡给前隋的好，不过咱们重新精制想来也不会太差。”

　　“几位安心，林邑王被杀，新王似乎改了国号眼下虽然有些乱，但不出一年，那地方咱们就能找到上上等小龙香。”冯盎很自信的说着。

　　一位香料师拿起了那块香脂，正是冯盎赏了一匹绢的那一包。

　　“这香我见过，波斯商人往长安有少量的贩卖。但却不知道名字，这香也是上上等好香，没想到竟然在这里遇到。”

　　这位香料师那自己知道的详细讲。

　　柳木不懂这些，也没插嘴。

　　这里带香味的树脂就有七种之多，还有几十种草，这些都是当地人知道有香味的东西。

　　“国公，咱们需要尝试榨香精油，这些草与树枝只有变成香精油才知道价值。还有就是这些树脂，如果可能整树砍一两株回来，或许在树皮，或许在树干有更高价值的香料。”香料师很恭敬的对冯盎说道。

　　冯盎对身边人一挥手：“听到没有，去办。”

　　“得令。”

　　香料工坊建在交州不合适，移到了港口那里，就是后世海防市的位置。

　　四名香料师为主，广州那边有许多商人手上也有优秀的香料工匠，还有六大族之中也有许多有才能的人。

　　大笔的钱，大量的人力，一座新的工坊几天时间拔地而起。

　　柳木和冯盎则往南移，带着主力部队移到了长州，长州的几个当地小族全部投降，然后带着他们的人也开始进山去采集药材、香料等物。

　　柳木设宴，宴请长州最大两族的族长。

　　一名姓黎，一名姓吴。

　　黎是当地人，吴也是汉代从中原逃到这里与当地人通婚的大族。

　　“给你们一个任务，让你们的族人靠近爱州，然后到爱州西边的山里去采药材与香料。如果能引诱爱州的平民跟你们的族人一起进山，我就作主给你们讨一个大唐的封爵。如果能让爱州的士兵也去采药然后到这里来出货，爱州就加设两个副城主。”

　　柳木在诱惑着这两位族长。

　　两人眼睛里有一丝闪光，他们何止是心动，这个诱惑他们无法拒绝。

　　冯盎坐在旁边也补充了一句：“事情办的好，每一家再赏赐精钢兵甲一百套，你们明白了吗？”

　　“明白，就算被死几个人在爱州城，只要能为您把事情办好，我们什么都不怕。”

　　冯盎点了点头：“很好，那么去办吧。”

　　桌上的饭菜两人一口也没动，施礼之后小跑着离开。


第477章 这个那个蕉

　　等黎、吴两人离开，冯盎这才对柳木说道：“真正让爱州那些兵都逃不可能，若是让文景封了城，不让百姓与他们兵出来。那爱州城中的人眼看着有人在他们城西山林里采到许多东西挣到了钱，他们却一文也没有得到，就肯定会有乱子。”

　　“兄长高明。”

　　“咱们派兵压阵，再给他们施加压力，而后就在他们眼皮子下来收货。现钱现货交易，就不信爱州城不乱。他敢出兵，咱们就是以逸代劳的守势，他不出兵城内的总会有一天会反了他，甚至杀了他。”

　　“兄长高明。”冯盎征战多年，柳木这小小的招数一用出来，他立即就将其完善，而且将招数运用的更加完美。

　　冯盎不怕打，但攻城之战，攻的一方肯定吃亏，冯盎也不愿自己的部下凭白牺牲。

　　柳木为冯盎把酒倒上，冯盎端起酒杯：“实话说，那些草果，还有什么桂皮、肉豆寇什么的老哥哥我依然不怎么相信能挣到钱，而且长安城也从来没有卖过。但香料这东西我信，老哥哥也看到了，一把草熬了蒸很是麻烦，但那最终的香精油，好东西。”

　　“还有一样好东西。不过我不会整，这东西要懂的人来研究怎么变成钱。”

　　“何物？”冯盎笑问。

　　柳木一指亭子外，那里有几株也不知道是芭蕉，还是香蕉，或是什么蕉。柳木对这个不怎么懂，但却知道蕉麻是麻纤维当中的上等。

　　冯盎盯着那蕉看了好一会，也想不出来这种植物能干什么。

　　结的果子运到长安也一定会烂掉。

　　“麻！”柳木说道。

　　“麻？”冯盎吃惊看着柳木，柳木点了点头：“就是这种植物，但似乎也分了许多小种类，有一种出麻率很高，而且质量上上等。”

　　冯盎起身挥刀砍断了一株蕉，柳木也上前查看。

　　两人将蕉叶与蕉杆拉到一旁地上，冯盎亲自动手用石块慢慢的拍打着蕉杆。

　　拍打的过程中冯盎对柳木说道：“咱们这里有大量的苎麻与黄麻，这东西会有麻倒是没想到。”

　　很快，拍打之后确实有细纤维的感觉。

　　“来人！”冯盎是那种雷厉风行的主，立即就吩咐手下去找几十个制麻的工匠，看一看这东西有多少麻，而且质量怎么样。

　　再吩咐就这蕉多选不同的品种，然后对比麻产量以及质量。

　　“这东西我听说精细的部分可以织衣，粗的部分可以编绳而且不怕海水，我的软帆或许就可以用这种麻来织。”

　　柳木说完后，冯盎一指自己的部下：“你们赶紧去办，半个月内我要见结果。”

　　“得令。”

　　冯盎的部下退下之后，冯盎大笑：“这东西是好，这长的又高又大，越是往南就越多，和草一样漫山遍野都是，砍了这一片明年根上就发芽长新的，换一片砍了等上一两年又可以回过头再砍。”

　　“就是不知道，那一种蕉的麻好。”

　　“这是小问题，让他们去试，总能试出来好的。”冯盎大口的灌着酒，很是开心。

　　柳木可以感觉到，以前的冯盎没兴趣对交趾这边地方，因为这里穷山恶水，可现在却不同了，冯盎已经感觉到这里巨大的财富。

　　时间一天又一天的过去，正如冯盎所预测的那样，文景已经快疯了，他封了城不让任何人往北边来。根据冯盎的探子回报，爱州城内有许多人都想杀掉文景。

　　冯盎越发的稳了，眼下长州以北，冯盎已经开始准备在六个地点建城，来扩大自己对这一片土地的控制。

　　特别是在一片山区发现无数不知名流有香脂的树木之后，冯盎决定建城。

　　那树皮上的裂痕处，有着大量自然阴干的树脂，被定为上上等香料。

　　柳木与冯盎都不太懂这些植物，事实上他们发现这里野生的安息科香树，以及苏合香树之类的树木。

　　而冯盎要建城的那里，则是后世桑怒的附近。

　　与爱州对峙的事情冯盎交给了自己的儿子冯智戴，还有将军雷虎。他亲自去几位重要的香料产地查看建城的位置。

　　柳木则陪着独孤兰若在下龙湾渡假。

　　这里已经建起了上百间木屋，还专门清理出一片沙滩。

　　这一日，柳木摆开阵式，准备来一次有趣的小赌，却见远处有船靠近。拿起望远镜看了一眼后柳木对独孤兰若说道：“古怪，那船上的旗是冯智戣的旗。”

　　“越国公长子，他不是镇守老营，怎么会到这里来。”独孤兰若也起身往远处看了过去。

　　冯智戣可是嫡长子，在岭南有着小王子之称，沉稳可靠。冯盎南下就把老营交给了自己这个长子，还让自己的亲哥哥冯暄镇守广州。

　　船上有人打着旗语，柳木这边负责守卫的船让开通道。

　　其余的船停在湾内，只有冯智戣的船往柳木这边码头而来。

　　柳木也赶紧往码头那边走去，此时的柳木穿的一身细麻布衣，裤子的长度只到膝盖，衣服也是短袖。头发翦短所以不需要头冠，身上没有半件装饰物，脚上穿着一双麻绳编的拖鞋，手上还捧着一只插着细竹管的椰子。

　　船靠上码头，有水手将船板架上，冯智戣跳下船来。

　　“小……”柳木正准备问冯智戣为什么过来，却见冯智戣站的笔直，而大唐皇帝李渊则从船板上走了下来。

　　“父，父皇！”柳木惊连手上的椰子落在地上都没有感觉，呆呆的站在那时忘记了施礼。

　　李渊上下打量着柳木，慢慢的说了一句：“看起来，你无论在那里都能过得不错。”

　　“父皇。”柳木赶紧上前来扶。

　　李渊对柳木又说道：“速去换衣服，陪为父去防港那里看看，让其他人在这里休息数日。”

　　独孤兰若这才赶过来，她和柳木一样，全身上下没有一件饰品，也穿的是细麻布衣，这个比起丝绸来说更凉快，而且粘上水也不会象丝绸那样贴在身上。

　　“长平这气色挺不错，替父皇招呼万贵妃数日。”


第478章 李渊到岭南

　　李渊安排让后宫的嫔妃们留在下龙湾，由独孤兰若代为安排。

　　“是！”独孤兰若也是万万没想到李渊怎么会到这里来，而且还带上了皇宫有封号的嫔妃，简单回答了一个是之后，也不知道应该再说什么点。

　　李渊也没再说什么，带着柳木坐上了冯智戣的船，另一条船送万贵妃等到这里下船。

　　其余的船掉头，随李渊一起往防港去。

　　舱室内，李渊对柳木说道：“五月十八，元吉的两年祭日，建成要杀我，也要杀二郎。原本我以为他的胆量最多就是逼宫，却想到他却是要杀了我。”

　　李渊的语气带着一丝调侃的感觉，没有怒，也没有哀。

　　柳木坐在下首的位置没说话，根本就不知道此时应该说什么。

　　李渊又问：“你之前就知道？”

　　“儿臣不知道。”

　　“你，不知道？”李渊追问。

　　柳木轻声说道：“儿臣确实不知道，但明眼人都看的清楚，太子与秦王只能活一个，而且失败的那个估计全家都没得活。”

　　“话不错，可惜……”李渊没说下去，他原本想说可惜自己没看到这一点。话到嘴边吞了回去，改口说道：“你为什么想南下。”

　　“我大姐夫不能走，长安已经没有顶梁的将军了。我留下什么也作不了，这种事情也不可能就是仅仅两个人之间的事情，是两个不同利益集团的事情。从历史上，有几个皇帝的皇位来路是无可挑剔的。”

　　李渊没反驳，柳木这话说的在理。

　　就是秦皇汉武，他们也是争来的，或是自己争或是有人帮着争。

　　“罢了，不说长安的事情了，这里如何？”李渊停止了关于长安话题的讨论，他原本就是来散心的，所以也不想再提长安的事情。

　　“父皇，这里天高皇帝远。”柳木用这句禁忌的话开头，李渊却相当的认可，没有错这里确实是天高皇帝远。

　　从长安到这里，如果是陆上来走的话，三个月也未必能够到这里。

　　岭南到长安，不仅仅是交通不便，而且信息也相当的闭塞。

　　“冯盎有不臣之心？”

　　“他没有，但别人未必就没有。”

　　李渊点点头：“为父以前就听到过传闻，冯盎有些部下希望他自封为岭南王。正好这次见一见冯盎。说一说你在这里的事情。”

　　“父皇，不如等您见过冯盎之后再说。”

　　“好吧。”李渊勉强答应了下来。

　　防港。

　　听闻大唐皇帝亲临岭南，冯盎立即赶到了防港迎驾。

　　“圣人在上，臣冯盎祝圣人福泽四海、万年安泰。”冯盎在码头上单膝跪地施了大礼，在大唐膝盖着地这是极重的礼，寻常的时候就算是面见皇帝也无须跪礼。

　　李渊上前两步伸手将冯盎扶起：“爱卿之名朕早有听闻，今日一见确实是威风八面。”

　　“臣，惶恐！”

　　“走，带朕看看这里。”李渊吩咐着。

　　冯盎起身却是尴尬的一笑：“这里有什么臣也不知道，所有的一切都是柳驸马所安排。”

　　“他……”李渊一指柳木：“他不是在那下龙湾逍遥自在。”

　　“父皇，我不是在逍遥自在，而是在思考如何让岭南人民生活的更好。苦思比卖苦力，更辛苦。”柳木赶紧给自己辩白了一句。

　　李渊没揭穿柳木，只是吩咐道：“带朕去看看。”

　　防港这里有一小片工坊区，比起柳木在长安北四县的工坊区而言，这里小的可怜，但却是交趾郡第一片高于家庭小作坊的真正的工坊区。

　　大唐皇帝李渊来到这里的时候，冯盎已经派出了四百士兵清理周围的闲杂人员。

　　可就是这样，士兵的外围还是着的许多许多的人。

　　李渊四周看了看，没问，示意柳木带自己进工坊。

　　第一个区域，这里水气弥漫，到处都是大炉子在烧着火，让这原本就热的地方更加的热，李渊只是站了一小会全身上下就被汗打湿。

　　有工匠提着一只筐子来到阴凉处，施礼后退下。

　　柳木将一只只的瓷瓶摆在长条桌上：“父皇，这些还都没有命名。来自宫内的香料师正在尝试着把所有能见到的花、草、根、皮、树枝、果子榨成香精油，这些香精油算不是成品，还需要更大的工坊内进行深加工。”

　　香精油既是香料，同时也是药材。

　　大唐的道士们有数种办法去弄清每一种香精油的药用价值，只是在这里不行，有这个技术的人大半都在长安。

　　李渊将每一只瓷瓶都闻过，可以说香味各异，但感觉都是好香料。

　　“准备运到长安去？”李渊问道。

　　“恩，就是这么计划的。但这需要一个过程，这里并不算是工坊，只能是一个试验坊，再过一段时间会开始招标，让普通的小商人投标买走其中一种，或是数种配方，然后真正开始大量生产。”

　　李渊很是满意的点点头。

　　柳木又说道：“眼下长安城的香料生意几乎是被波斯商人垄断着，与其让波斯商人挣钱不如把这个钱留在大唐。”

　　“甚好。”

　　接下来，麻坊。

　　这里还在用不同的蕉来试验着，希望找到产量最高，品质最高的蕉品种。

　　冯盎对李渊说道：“圣人，我与木兄弟看这些蕉怎么看都一个样，这里倒是有些能人，可以将这些蕉分成十数成，甚至还说蕉分公母，听起来很是有趣。重赏之下，必定会让有才的人用心作事。”

　　“恩，说的好。”李渊不由的开口称赞道。

　　李渊拿起几片试织的布，然后将其中一片在柳木身上对比了一下：“这个麻已经能织到如纱一般，而且很柔软。但染色制作的不好，这个看来还要再研究一二。”

　　“父皇请这边。”柳木带着李渊又到了旁边一处。

　　这里有许多人正在挖坑埋草。

　　柳木介绍道：“他们将这些草埋下发酵，然后一百斤草可以制成约三斤的腚蓝。这里再往南，有着无数的草、花。眼下已知有蓝、青、黄、红、紫五种颜色的染料。”


第479章 密谈

　　李渊听完柳木的对染料的介绍之后后看向了冯盎，李渊这一眼就是在问，既然再往南有大量的资料，那么冯盎应该如何作。冯盎明白李渊的意思，微微欠身一礼：“圣人，请容臣稍后汇报。”

　　“恩。”

　　李渊点点头，继续看这里的工坊。

　　此时李渊已经明白，这里根本生产不了什么的东西，这里存在的意义就是在研究这交趾有什么东西可以变成有价值的物品。

　　接下来，李渊看到的就是宝了。

　　长度达到三丈，粗两尺左右的一块沉香。

　　“父皇，为了这一块沉香越国公调了千人入山林，伤了二百多人才将其完整的挖出来并且抬到这里，这是越国公原本准备运往长安献给您的礼物。”

　　“爱卿有心了，朕欢喜。”李渊明白这东西是宝。

　　寻常的沉香就是生长多年沉积油脂的树杆，这一块估计是不知道多少年前活树被埋在土里，这是极为罕见之物。

　　冯盎很谦虚地说道：“圣人过誉，这是臣应该作的。”

　　除了这一块，其余的还有深绿色、黄色、褐色、黑色的沉香存放在这里。

　　这里也是冯盎重兵把守的地方，这些沉香价值上千斤黄金。

　　三人到了柳木在这里的海边小木屋，冯盎示意防卫们退的远一些，李渊也示意独孤修罗带人退开一些。

　　三人进了木屋，冯盎请李渊上座。

　　李渊坐下之后对冯盎说道：“朝中有些人说你有不臣之心。”

　　“圣人，这里只有圣人，柳驸马与臣三人，臣请个旨，请圣人免罪臣有些话想讲。”

　　“尽管讲，无论说什么都不是过错。”

　　李渊从刚才看到冯盎让自己的人退开就明白，冯盎肯定是有话要讲的。

　　冯盎谢过后说道：“圣人，说到这个不臣之心，有时非是臣之念，或许也是臣之属下之念。在半个前，僮人与苗人，还有邕族西的汉人，随时都可能开战，臣一直在其中周旋。有人给臣提了一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“自立为王。”冯盎说这话的时候额头上有一丝汗流了下来，他很紧张。

　　李渊却是很感兴趣：“继续，朕有兴趣听。这其中绝对不是称王，或者别的什么，必有什么极有意义的话。”

　　“是。”冯盎点点头：“提出这建议的人告诉我，一旦称王就要面对唐军，这个时候岭南内部无论如何都不会开战，所有人都会为备战而准备。那么岭南的内乱也就没有了，然后或战或降，看情况再定。”

　　“有意思。”李渊听的兴趣大增。

　　冯盎再说道：“岭南并不贫瘠，但也不富裕。岭南气候适宜，水源丰富，粮食产量足可温饱。那么这看似太平之地，却是隐患无数。”

　　“为何，甚至丰衣足食，那便可安居乐业，为何还有隐患。”李渊也想不出其中原因了。

　　柳木这时插嘴说道：“或许我明白。”

　　“你讲。”冯盎让柳木来讲，他很意外，所以想知道柳木讲的距离真相有多远。

　　“对，你讲讲。”李渊也支持柳木来讲。

　　“我想有三个原因。第一个原因是，老一辈人希望安稳的过着平静的日子，年轻一代却不安于这仅仅只是吃饱饭有衣穿的日子。”

　　柳木讲完这一条之后，李渊看了冯盎一眼，冯盎微微的点了点头。

　　这确实是岭南的一个大麻烦，越是高等阶的这样的矛盾就越是严重。当然也还有其他各种诱因，所以冯盎示意柳木继续。

　　“第二个就如同老哥哥，你有三十几个儿子，对吧。”

　　冯盎笑着点了点头：“没错，都说多子多福，可却是相当可怕。不说我，就说我那护军，他家中原本田三千亩，他的几个儿子成年之后就将田分了，眼下有几个孙子也成年了，这田就越分越少。”

　　李渊问道：“为何不开荒？”

　　“圣人，岭南不同于中原，这里水多、山多、林多。宜耕不足宜林的十分之一，谁都喜欢平耕的田，不愿意要坡田。岭南最后一块恶战是在开皇十年，而那一年战死的人并不多，几场恶战都是溃军远逃。”

　　李渊大概知道岭南的情况。

　　正如冯盎所说，岭南在开皇十年番禺夷人起兵造反之后，冯盎将岭南控制的极好，其间虽然有几个小乱，但却并没出现大量百姓死伤的事情。

　　柳木插嘴问了一句：“番禺人是那里？”

　　“文景就是番禺夷人。”冯盎解释了一句后，柳木笑了：“弄死他。”

　　“安心，他活不了太久，番禺夷人他们是岭南最不安份的，仁寿元年也是番禺夷人鼓动僚人造反，当时声势浩大，我还去京城借兵，结果一击全溃。”

　　李渊点了点头，三十多年了，岭南根本就没有出现过大的战乱，也就是说岭南的人口这些人是净增加，那么土地矛盾就引发了各族间的争斗。

　　“木兄弟你继续？”冯盎又让柳木继续讲。

　　柳木伸出三根手指：“最后一条，就是贸易逆差。”

　　“贸易逆差？”冯盎对这个词完全不明白，李渊也一样。这个词分成四个字肯定认识，但合在一起是什么意思。

　　柳木解释道：“最简单的说法就是，岭南与江南东西两道这么多年来，都是岭南道在不断的购买，岭南道的钱、银都大量的被江南道的商人拿走。然后岭南道的粮食价格却被一压再压，布、绢等物却是越来越贵。”

　　“恩。兄弟你高明，没想到你才到这里几个月竟然看的这样的透。”

　　冯盎的话也代表柳木完全猜到了岭南的现状。

　　冯盎向李渊欠身一礼后：“圣人，然后岭南的问题已经快到不可调节之时，我这个兄弟来了。他仅用了一招，就解决了所有的麻烦。可以说，他眼下在岭南说话份量不比臣低，而臣也借他的招数，在这个三月完全的清除了岭南东道的内患，岭南西道也正在解决当中。”

　　“噢，细讲。”

　　冯盎说道：“圣人，当出现可以一致对外的麻烦时，内部的那点小矛盾就可以忽略不计。当从外部可以得到以前所渴求的一切之时，内部必会团结一致。”


第480章 被震惊的大唐皇帝

　　冯盎简单的两句话让柳木佩服的五体投地，这才是真正的大人物高明。

　　冯盎拿出了一本书双手捧到了李渊面前。

　　李渊接过，只见书面上写着：“西港商号，规条。”

　　李渊翻开一条条的看着，这里详细到五大铁律、十二条规则、七十多条细则。

　　这是冯盎根据当时的提议整理，再根据岭南的特殊情况作了细节上的修改后，完成的一本手册。

　　每一个西港商号的人都必须无条件遵守这个规则。

　　“此书……”李渊都找不到一个合适的词来称赞，这东西绝对是针对岭南的宝书，将岭南往南扩张如此完美的呈现了出来。

　　可以说，只要岭南不断的往南缓慢扩张，再加上大量珍贵的长安所需要的物资运往长安。那么岭南内部肯定会团结一心，而岭南也根本离不开长安，没有长安岭南扩张也失去了意义，其货物根本就没有出货地。

　　冯盎此时缓缓的说了一句：“圣人，柳驸马不作官对朝堂的损失。凭此书，臣以为保一个三品官都不为过。”

　　“这是小木所作？”李渊大吃一惊。

　　柳木吐了一下舌头，这话他没敢接，冯盎说道：“是他口述，我派人整理。只是在一些细节上依岭南这边的风俗作了一点调整。”

　　柳木尽，后世的东印度公司在前期几乎是完美的。

　　后期贪污、压榨过度、以及其脆弱的商业资本无法对抗不列巅本土的工业资本等种种原因，才让东印度公司灭亡。

　　但前期，绝对是完美的。

　　而柳木用的另一个办法，那就是，每针对一个地方就成立一个单独的商号，然后让这些单独的商号再内部竞争。

　　在柳木计划之中，耽罗商号、哈密商号、六诏商号就在未来即将出现的。

　　冯盎开始给李渊讲解他的计划，利用缓慢攻打番禺人与慢慢的吞噬番禺人居住区，而再多多的挣钱，岭南就会进入一个良好的发展期。

　　冯盎甚至拿出了一个并不完善的十年计划。

　　而这个时候，下龙湾。

　　独孤兰若正在继续着柳木的游戏，一个很有趣的豪赌游戏。

　　万贵妃又打了一张一百贯的欠条，换上了轻便凉快麻布衣的她眉头紧皱，双手紧紧的握着自己的丝帕，朱唇微张，银牙紧咬。眼睛却盯在那一排桌子上的一只只水桶内。

　　每一只水桶内都有着一桶海蚌。

　　不仅仅是万贵妃，这次跟着李渊南下的所有嫔妃都有参与，就是许多宫女都把钱合在一起，参与着这项游戏。

　　又有一条船在经过检查靠上了码头。

　　船上的海女将一桶又一桶的海蚌放在了码头上，然后领走一个条子，凭这个条子她可以去领到麻布、丝帛、绢，或者是米，钱等物。

　　万贵妃来到了码头上，看着那些正搬水桶的海女。开口问道：“在长安的时候就传闻，在岭南有海女，而海女有许多人都活不过三十岁，倒是可怜。”

　　“那是以前，现在不会。”独孤兰若在一旁回答道。

　　“不会？”万贵妃不解。

　　独孤兰若指向一名海女：“你们可疲惫，若力气足够演示一次你们如何下水。”

　　海女不认识万贵妃，却是知道独孤兰若绝对是岭南最尊贵的女子，这是来自长安城大唐有着最高封号的公主。

　　当下，海女们在自己的船开始摇那些吊杆。

　　一只非常巨大的木桶被挂在吊杆上，然后是一只又一只的铁笼也开始挂在另一只吊杆上。两名海女站在那巨大的木桶内，两人各一只手塞进羊皮缝制固定在木桶的手套内，其余的人开始吃力的摇着吊杆。

　　独孤兰若在一旁解释道：“她们出海的时候，男船工负责驾船与操纵这吊杜。她们力气还是有点小。”

　　万贵妃表示明白，她们现在所处的这个地点是不允许任何男子靠近，所以是海女驾船过来送货。

　　很快，那只巨大无比的木桶被吊到了海面上，然后另一个吊杆的铁笼挂在木桶一侧。借着铁笼的重量那木桶立即就往水下一沉，有吊杆拉着木桶还有约五分之一在水面上。

　　带着铁扣的玻璃盖子有人放在木桶上，却不是从外锁，而是由两位在木桶内的海水来负责锁紧，只见盖子外面的扣啪的一声扣紧，一名海女拉了绳缆几下，立即有人将另外的几只铁笼挂在桶顶。

　　顶立即就横了过来，然后吊杆快速放绳，那桶往海底沉了下去。

　　独孤兰若对万贵妃说道：“眼下，可下潜至六百尺。制作这木桶之后就作过试验，在六百五十尺深的时候，厚玻璃那处开始渗水，也有破裂的。”

　　万贵妃是一个心地善良的人，追问道：“万一突然破了，当如何？”

　　“这些海水都是以前的有经验的采珠女，这木桶上有一个机关，可以将海水放进桶内，当海水充满木桶的时候盖子可以从里面打开。以她们的在海中的能力，憋一口气就可以冲回海面上。”

　　说到这里，独孤兰若又补充了一句：“一旦木桶破了，肯定会有些伤。万一遇到海中极凶恶的大鱼也会死，但总比之前好多了。至少这几个月来，只有两人因为木桶渗水而不得不紧急逃生。其中一人无恙，一人吐血。”

　　万贵妃又询问了船上那几句海女几女，得到的信息是，之前死的太多了，这几个月只伤了一人，而且伤得不算重，感激不尽。

　　而且珠坊承诺只要长安的第一批钢运到岭南，会制作钢架支撑在木桶内的潜水桶，以及五百料大珠船，那么就是再往远一些去，那里有更大，更好的珠。

　　这送珠来的海女离开之后，独孤兰若冷冰冰的一笑：“不过再往远，珠坊就不会让她们去了。她们是唐人，懂得如何训练海女，如何分辨珠蚌就足够了。倭岛有无数海女，她们才是远海采珠的合适人选。”

　　万贵妃很严肃的点点头：“是呀，这些姑娘们都挺好的，那些倭女个头矮小，木桶之中怕是更方便一些。”


第481章 珍珠蚌

　　独孤兰若没再说什么，继续开始她最喜欢的游戏。

　　沙滩那边的许多人都已经等急了，等着独孤兰若回来再次开始。

　　一贯钱一桶，多则十二只，少则九只蚌，都是按重量称过，很是公平的一种游戏。

　　但不是所有的海蚌内都有珍珠的。

　　规矩是每人无数有多少钱，每次都只能选一桶，除了万贵妃身份尊贵第一个挑选之外，其余的人靠抽签来决定顺序。当每人都选过一桶之后，再次抽签开始下一轮。

　　宫中嫔妃们有无数的时间可以玩这个游戏。而且她们也不急，未必先选的就运气好。

　　开蚌，这样的粗活大半嫔妃们都不愿意交给别人来代劳，都要亲自来作。

　　“哇……”十几个宫女突然惊叫起来，然后一起抱着开心的大叫。

　　万贵妃只是侧头看了一眼，淡淡的一笑，继续让自己的贴身侍女开自己那一桶。

　　不是蚌大就有珠，不是蚌多机率就大。

　　要说什么样的蚌内有珍珠，这似乎从外观上看不出来。

　　当真吗？

　　独孤兰若随手拿了一只就有珠，虽然数量不多，个头不大，但有珠就不赔，肯定高于一贯钱的支出。

　　“姐姐，为什么你选的就有。”一名十来岁的宗室之女上前请教。

　　独孤兰若说道：“姐姐运气好，你们没来之前，姐姐已经扔进去好几百贯钱了。”

　　独孤兰若没说实话，在柳木忽悠了她们很久之后，抱琴终于在海女那里得到了一个消息，蚌有珠无珠那也是有学问的。

　　如果不是柳木要玩这种游戏，她们也不会沉到海底之后，见到蚌就往回捡。

　　往年她们下水，也是在水下仔细挑选分辨过，因为她们的体力能带的珠蚌不多，所以长年积累下无数的经验。基本上可以作到十蚌三珠。

　　但有没有大珍珠，这就全凭运气。

　　那位宗室公主在没有得到有用的消息后，又继续去开自己的蚌。

　　抱琴坐在独孤兰若身旁后，独孤兰若对抱琴说道：“抱琴，郎君他不管怎么说，也能让咱们开出十蚌一珠，你这五十蚌一珠是不是少了点。”

　　“不少，百蚌一珠都不少。想咱们当时最早是一百贯钱一桶，后来降到了十贯一桶。这才一贯一桶，出珠太多了不是白送钱嘛，没一点心跳还有什么乐趣。”抱琴轻笑着，然后一指那群宫女：“我过去看看，她们开出了什么品级的。”

　　没等独孤兰若反应过来，抱琴已经小跑着过去，一看之下也哇了一声。

　　那是一枚直径足有一厘米多的大珍珠，而且还是粉色的。

　　“好东西。”抱琴挤了过去，有宫女将那枚珍珠递到了抱琴手上，抱琴接过仔细的看着，不断的点头：“再大一点就是宝珠级别了。”

　　抱琴说的宝珠，是按古代珍珠的说法，七珠八宝。

　　这个定级早在秦汉就已经有了，到了晋朝还有细分的珠八品，也就是珍珠的八个等级。

　　七珠为七分直径的珍珠，七分相当于一点四至一点五厘米，这个标准是因为汉代一尺只有二十一点三五厘米。

　　“这个也很少见。放在长安，至少值五十贯钱。”

　　“差不多。”抱琴认可这个说法，要知道一串三分的东珠就是数十贯钱，一般的高档珠花头钗也就是二分的珍珠，甚至是更低级别的八百子，千子。

　　千子已经不算小珍珠，是直径三毫米多的珍珠。八百子差不多是三点五毫米。

　　抱琴喜欢这颗珍珠，低声对几位宫女说道：“五十贯我买了，你们现在运气正好，说不定再换五十桶，会有一颗宝珠。”

　　这些宫女围在一起商量了好一会，立即决定交换。

　　那枚珍珠变成了五十张抽签卷，也就是五十桶珍珠。

　　一位低等嫔妃见到抱琴换走那枚珍珠，也来到抱琴面前，她已经有一小罐子的珍珠，但没有一只直径超过四分的，大量的八百子级别，几粒三分，一粒勉强算是四分的珍珠。

　　抱琴经过讨价还价，以十贯钱收走了这些珍珠。

　　回到独孤兰若身旁，独孤兰若虽然视线还在正前方，却是低声对抱琴说道：“郎君把你教坏了，蚌是你提供的，回收珍珠的也是你。这无论怎么算最终的最大受益者都是你，给珠坊的那点钱一算，你的利润真不低。”

　　“公主，这枚珍珠如果由上等的首饰匠打造一枚飞凤钗，再配上一些小珠，在梧桐坊百贯都不算贵。”

　　“问题是，你只用了五十桶蚌。”

　　“说不定，她们又开出一枚宝珠呢，这个看运气，谁能说谁稳赚了。”抱琴说话的时候用丝帕不断的擦拭着那枚珍珠，笑的合上不嘴。

　　独孤兰若无奈地说道：“真是学坏了。”

　　独孤兰若为的是乐趣，抱琴却纯粹是为了挣钱。

　　而嫔妃们有许多都是大家族出身，家底厚实，亲手开出的上等珍珠，这东西比买来的更让人心动。宫女们虽然比不得嫔妃们，但也能凑点钱出来，她们一旦开出有价值的珍珠，换成钱后再开，就有可能发大财。

　　而且有钱的嫔妃们会把那些千子以下的赏赐给自己的宫女。

　　独孤兰若抢过了抱琴那枚珍珠，在手上看了看，而后低声说道：“你去安排一下，下一轮给桶里增加几只好蚌。”

　　抱琴表示明白，悄悄的离开转到一处湾角，这里有一长排的木屋，是仆婢们的住所，在这排木屋后有一处细长的海湾延深。

　　抱琴到了海边，赤着脚从海水中走到了深处。

　　这里还有几间木屋，木屋的两名年长的女子见到抱琴到赶紧迎了上来，两女施礼之后抱琴说道：“挑三只咱们的上等珠蚌，混入那些木桶之中，其中一只桶中装两只。”

　　“是。”两女点点头，走到水中在水中铁笼中很快就挑出了两只来。

　　让抱琴看过，她们安排人去往下一批的木桶之中混。

　　抱琴对二女说道：“你们两人自己商量一下，再有半月会有船运货去长安，长安你们肯定都会去，但这次只能去一人，必须留一人在这里主持新珠坊的新船出海事宜。一定要保证，蚌到长安依然还是活的。”


第482章 掀桌子

　　两名海女对抱琴说道：

　　“娘子，我们在木桶中用海水与淡水都尝试过，三个月之内可以保证活九成以上。”其中一人回答道。

　　“恩，你们两人用心作，郎君那边我会为你们讨赏。”

　　“谢过娘子。”

　　这两位无名无姓，原本就是岭南海边的下等人，但却是有本事的下等人，可以说她们绝对是海女中的八级工。她们是十蚌九珠，百蚌见宝的顶尖海女。

　　抱琴留在这里海湾养着的蚌，至少是保证十蚌八珠的级别，而且两位海女深信，这其中至少有十枚宝珠。

　　抱琴摸出两枚镀金的牌子，最特别的是每枚牌子上都有一枚六分的白珍珠。

　　“一等珠女牌，这是郎君给你们的身份。与珠坊二掌柜平级，享受同等薪。不用道谢了，去忙你们的事。”

　　一步登天，两块牌子让留在这里的海女们羡慕的眼睛都绿了。

　　沙滩上，今天才赌了一轮，众女们内心的兴奋才刚刚开始预热，喝着天然的椰汁，吹着海水，享受着阳光沙滩，所有人都期待着第二轮的开始。

　　抱琴在抬桶上来的时候已经作了安排。

　　一名侍女在给万贵妃送上一盘新鲜的荔枝时，低声对万贵妃的贴身侍女说道：“十八号桶。”

　　万贵妃的侍女猛的一惊，却见那依然捧着托盘的侍女微微点点头再次说道：“十八号桶。”

　　送水果的侍女离开后，万贵妃的贴身侍女赶紧靠近万贵妃：“娘娘，刚才那丫头说让我们选十八号桶。”

　　“那就选十八号。”万贵妃依然是那淡淡的语气。

　　新一轮开始，十八号桶的位置有抱琴安排的人多次查证绝对不会出错，另一只从秘密蚌池挑出来的随机任意的一只桶内。

　　谁抽到，就是谁的运气。

　　海女可以分清那看似一样的蚌上那极细微的区别，其他人不行，抱琴也只是学了一点皮毛。

　　一枚墨绿色的八分宝珠终于让长年保持心如止水的万贵妃神色大变。

　　无数的喝彩声，颂扬之声不断。

　　下龙湾海滩上笑声不断，连续好几天这些嫔妃们都沉浸在欢喜之中。

　　在又一枚宝珠现世之时。

　　防港。

　　大唐皇帝李渊掀了桌子，冯盎虽然脸上写的是苦涩，可眼神之中却在笑。只有柳木一个人，脸上与眼神之中都是苦涩的。

　　柳木认为自己已经算是一个大民族主义者。

　　可眼前这位大唐皇帝此时才发现，这位是极端的大沙文主义者。

　　时间往回退到一刻钟前。

　　正在称赞冯盎忠君爱国的李渊被一个原本就不算大的声音打断。

　　李君羡进来给柳木低声汇报着：“郎君，长州西边出了一点小乱子，有几个扶南族的大人物，纠集了约数千人将林工营包围，声称代为林工与西港商号谈判，要求西港商号将草果的收购价格提高五倍。”

　　“五倍……”柳木重复着这个价格。

　　李君羡又低声说道：“似乎有人传，郎君你最初定下的价格就是现在的五倍。”

　　“这样吧，去和他们谈一谈，适当的提高一些，保证产量才是最重要的，但五倍绝对不可能，还有……”

　　柳木刚说到还有的时候，隐约听到柳木说话的大唐皇帝李渊就掀了桌子。

　　李渊来到这里已经好些天了，冯盎事无巨细的将柳木来到岭南之后所有的安排，所有的措施都给李渊详细的汇报了。

　　而且话语之中还隐隐提及，自己很喜欢柳木的品德，很是仁厚。原本这一句没什么，但冯盎又补充了一句给李渊，岭南这里穷山恶水多刁民，有时候他们未必能够体谅并且感恩这份仁厚。

　　大唐皇帝李渊掀了桌子。

　　因为他听到柳木和李君羡之间的对话。

　　“爱卿，你手下士兵可有一战之力，面对那一千多……乱民？”李渊平静的语气之下充满着无尽的杀意。

　　冯盎立即起身表态：“臣愿为圣人死战。”

　　柳木听的头皮发麻，面对一千多人就说死战，这是演的那一出。

　　李渊一字一句地说道：“朕听闻，岭南发现一处很大的石炭矿，那里还是需要些矿工的。僮族亦是我大唐子民，是朕的子民。这扶南族是什么，朕以为他们去作矿工很合适。”

　　“臣定为圣人分忧。”冯盎施礼之后，只是侧头看了一眼下席的冯智戴。

　　冯智戴起身施礼后就往外走，数名将军跟在后面一起出去。

　　柳木一脸的苦涩，但这个时候没有他半句插嘴的可能，只是示意李君羡也一起跟着去。

　　宴会厅之外。

　　冯智戴对李君羡抱拳一礼，李君羡回礼之后却是一脸的惭愧：“君羡谢过各位这几个月的体谅，我家郎君……”

　　冯智戴一摆手：“不用讲这些，木小叔叔是仁厚之人。想在矿山那里的建的一些东西，还有为海水准备的，各工坊准备的。可以说我岭南无数百姓感受其恩，这是美德。只是这异族蛮刁之民，蒙蔽了木小叔叔的双眼，对他们不可仁慈。”

　　李君羡要说什么冯智戴很清楚，但他却回避了这个话题。

　　只字不提冯盎这些部下抱怨了足了好几个月的问题，就是柳木那妇人之仁让人急的上火，急的牙根疼。

　　众将军找冯盎提过数次意见，冯盎只说柳木在岭南一天，这个面子就要给，仁慈没什么坏处。

　　眼下大唐皇帝掀了桌子，冯智戴有足够的理由让他这一群将军，让他的部下，他的士兵去作一些他们一直都期待着柳木赶紧离开岭南，然后放手去作的事情。

　　用刀，让那些刁民学会规矩。

　　用刀，增加大量的奴隶去作危险又辛苦的工作。

　　宴会结束了，冯盎乐呵呵的陪着大唐皇帝李渊打八圈，这麻将的游戏冯盎初学，却是很喜欢。

　　仅仅一天时间，冯智戴回来了，身上的衣甲干净如新。

　　事实就是一套新衣。

　　“圣人，臣下已经处理了那些小乱。匪首以正国法，匪兵一共一千二百人押送石炭矿区，给众林工每人每天增加了三两米的辛苦钱，臣以为最多再有四天时间，防港新船二十只将装满货物，北上长安。”


第483章 岭南大棒

　　“办的好。”李渊称赞之一句之后，转头对冯盎说道：“爱卿有良子，朕决定加封此子为忠武将军，加伯爵。这个西港商号办的好，各人进一阶。”

　　冯盎立即起身与冯智戴一起谢恩。

　　忠武将军是正四品武官阶，这同时代表着西港商号成为皇家商号，其正式拥有了兵权、商权，以及最最重要的，对外核定范围内的征伐权。

　　“满饮！”李渊一扫长安之乱的阴霾，豪爽的举起了杯子。

　　当晚，冯盎来到了柳木休息的地方。

　　一进屋，冯盎就笑了。

　　柳木正独自一人坐在矮凳上将一张又一张的纸投入火中，冯盎坐在柳木身旁抢过了柳木正准备烧掉的那叠纸。

　　这是一份怀柔同化方案书。

　　封皮那页没烧，柳木内心还有些舍不得。

　　封皮上写道，安南训猴计划。

　　冯盎将一坛安南当地的果酒摆在柳木面前：“兄弟，你没错。你是一个非常厉害的战略制订者。你初到岭南的时候就让我刮目相看，这几天我与圣人聊了很多，也知道许多普通人不知道的事情。”

　　“比如？”柳木反问。

　　“比如眼下长安之乱，若没有你在其中，这结局会如何还是未知数。但我相信，圣人知道的也未必是全部，以老哥哥我看来我其中肯定有不为人知的秘密。不过今个不提这个，只说幽州之战、并州之战、朔方之战。老哥哥敬你。”

　　“好，喝起。”柳木捧着大碗将那碗酒灌在肚子里。

　　冯盎放下酒碗后将那封皮折好放在怀中：“你也说了，那是猴子。对猴子就不能象对人那样，讲任何道理都是在钢刀之下。”

　　柳木吃了一惊，冯盎这话说的太经典。

　　冯盎又说道：“之前我没有对你的想法提出过任何的意见，那怕怀柔的方案我不认可也并没有反对，给我的部下用的借口是你初到岭南，又是仁厚之人，这个面子要给你。”

　　“真相呢？”

　　“我摸不清朝廷的态度，虽然说交趾还是大唐的地方，但这里却又不是大唐的地方。对外用兵若没有一个合理的解释，不合适。”

　　柳木这下就不理解了：“爱州当时，你可是摆上重兵准备打了。”

　　“不，那个时候只是防御。顺便看看你的态度。”

　　“现在呢？”

　　“现在，你说呢？满饮。”冯盎大笑着捧着酒碗，有些话已经不用明说。大唐皇帝已经把冯盎这只猛虎放了出来，很显然冯盎准备大动作了。

　　冯盎要把岭南内部所有的矛盾让交趾吸引过来。

　　岭南稳，有钱挣，双赢。

　　更重要的是，冯盎向大唐皇帝献上了他的忠心与勇敢，将来大唐顶尖贵族会有他冯家一席之地，岭南人看不到大唐的强盛，冯盎却看的清楚。

　　连续三碗果酒下肚后柳木问道：“准备强攻爱州？”

　　“不，不急。这猴子也要细分为猴王、猴头、听话的猴子，还有不安份的猴子。先花一点时间将不安份的猴好好整治一番，你那份手册，老哥哥我读了十次以上，难道其中的意思不是控领吗？”

　　控，控制；领，领土。

　　冯盎的理解就是疆域之外的一块受已方控制的领地。

　　“比那个含义更深。早在咱们大汉朝的时候，极西之地有一个不比大汉朝国土小，国力弱的大国，他们自称罗马帝国。他们把力量伸展到扩张到下等小邦与小国，掠夺和奴役当地的一切，不限于资源、财产、百姓。”

　　柳木以罗马为例，事实上讲的是东印度公司的作事风格。

　　冯盎认真的听着，默默的点了点头：“听起来，怀柔还是一招妙棋。”

　　“没错。”柳木心说冯盎终于听懂自己的意思了。

　　可冯盎又说道：“不过，先打服贴再怀柔不晚，怀柔是针对听话老实猴子的。”

　　“好吧，你赢了。”柳木知道冯盎的作法虽然残忍，但更有效。

　　两天后，柳木与冯盎一起来到了交州城西的一处新建市集，岭南各路商人已经云集在此，这里有太多的原料，而原料却是不易保存的，要初级加工或者深加工之后才会运往长安，普通的商人很在意这样的生意。

　　柳木与冯盎换上了普通商人一样的服色，各带了四名护卫来到了市集。

　　进入市集没一会，冯盎指着不远处：“看那里，那就是一只听话的猴子。而那边则是我大唐人。”

　　柳木顺着冯盎指的方向看了过去，第一反应是冯盎是不是指错了，或者是说反了。

　　因为前者是汉人服色，后者却是有强烈民族特点的风格。

　　“那个看似象汉人，但他们是交人，一切都在学习中原，仿照中原。甚至他们认为交州就是他们的京城，自隋之前他们就有立国的想法。”

　　听完冯盎的解释，柳木点点头表示明白。

　　冯盎再指那个穿着异族服色的人：“那是番禺夷人，虽然说数次造反，数次给岭南找麻烦，但还算是岭南人。如文景那样在爱州占一块地方自立为王的番禺夷人只是少数。眼下，既然有钱可挣，他们也不会再造反作乱。”

　　“恩，恩。”柳木又点点头。

　　冯盎带着柳木又靠近了一些，听到那两人正在用自己听不懂的话激烈的争吵着。

　　冯盎给柳木翻译：“他们说的是交人土话，其实与中原语没太大区别，就是发音上古怪，你听的久了也一定会听懂。”

　　在冯盎的翻译下，柳木知道那两边正在讨价还价。

　　为的就是靛蓝草的收购价，那位交人组织了几百人进入山林去采来了大量东西，然后再到市集上找到相应的商人将不同的植物出手。

　　“新规矩是，西港商号负责收购各种初加工的物品，然后根据等级不同定价付钱。而这采集与初加工的活就分了出去，西港商号吃肉也要让其他人喝到汤。交人中也有一些聪明人，他们懂是听话才有钱挣。”

　　让柳木看完了这一处，冯盎再带柳木往市集深处走。

　　这里有些高价的物品交易，比如上等的药材。

　　然后竟然还有奴隶。


第484章 长安的第一批岭南货物

　　自大唐皇帝李渊的到来，岭南有多少变化柳木不知道，但西港商号的变化是巨大的，变的杀气腾腾，变的让人害怕。

　　在交趾郡长州以北的范围内，西港商号定下的规矩就是法律。

　　交趾控制区无数新建的城还是老城，每个城的最高长官也不叫府尹了，而是叫外司正，意思就是代皇家在这里主持公道的人。

　　防港待着趣，下龙湾又回不去了，柳木坐上船跑去了他一直想去的天涯海角。

　　虽然这个时代还没有天涯海角的称呼。

　　柳木的船离开防港的时候，广州二十条新打造的五百料海船出海，新式的软帆对于船工来说是一个挑战，按计划他们将沿着海岸线一路北上，达到杭州湾之后，将船上所有的货物转到内陆运河船上。

　　而后由内陆运河的船的将货物运到长安。

　　二十条海船并不停留，而是继续北上莱州港，在那里接一批倭岛与百济的海女南下。而后直下岭南。

　　再从岭南运一批货北上杭州，杭州这时已经备好了从长安以及其他地方准备好给岭南的货物。

　　第一次运输因为长安并不知道柳木的安排，所以要等货物运到长安之后，长安才会发货。而第二次就会事先在杭州港准备充足的货物，岭南的船只需要来往与广州码头与杭州码头既可。

　　岭南北上的这批货物由高履行押船。

　　自广州的二十条船起运，四十五天后，长安北泾河码头。

　　近百条运河船依次驶进了泾河码头，这是从岭南运来的货物，但知道内情的人极少。马周亲自在码头上接货，见到高履行之后，两人关起门来商议了足有一天的时间。

　　柳木的信足有上万字，可如果没有高履行在一旁解说，光看信是不够的。

　　“那薄白钢皮筒原来是这样的用处。”马周一副恍然大悟的表情。

　　高履行在一旁说道：“木说了，岭南那边如何他愿意，可以建成一座不比咱们华原钢坊小的大钢坊，但眼下岭南那边还毕竟太远，再等上一两年也不晚。”

　　马周点点头：“等上三五年也不晚，岭南太远，他们有大量的钢之后怕是宫里也不会安心。眼下从长安先运，等邢州钢坊建好之后，这种薄钢皮筒就从邢州那边来造，这些东西工艺不高，没必要让华原钢坊长期制作。”

　　“这个我不懂，眼下这批货必须尽快出手一半，我需要拉足至少五十万贯的钱币南下，而后每次都要拉钱南下，岭南必须尽快的让新钱替换旧钱。”

　　马周拍着脑袋想了一会：“我去查一查铸钱坊的库存，尽可能让你多带一些。”

　　“我带回来的东西，非常的值钱。”高履行将一份不在大册的清单递给了马周，马周看过之后说道：“我要去同你父亲商议一下，你先休息几天。”

　　高履行也确实是累了，安排人给随行的人打赏之后，要了一匹马就回家去了。

　　长安报当天加印了一份特刊。

　　特刊的内容大封是岭南风光的介绍，然后仅是香精油的原精油就超过了两个版面仅二十种的介绍。接下来重点介绍了几种原波斯商人运来长安的天价香料。最后打出一条广告。

　　明晨，梧桐坊，莫错过。明晨，泾河大市采购大会，长安各商号带样品来参加。

　　太极宫，尚书省。

　　李世民办公的地方在这里，他没有占用李渊的书房，毕竟眼下他还是太子，只是监国。而太极殿是举行朝会的地方。

　　长孙无忌带着一份长安报的特刊入内：“殿下，估计是柳木派船回来了。”

　　“恩。”李世民正在翻看着大唐西北防御的战略方案，听到长孙无忌的话只是恩了一声。长孙无忌又说道：“是柳木。”

　　李世民这才抬起头来：“岭南安稳？”

　　“何止是安稳。”长孙无忌将那份特刊递到了李世民手边。

　　“仅沉香就二百石，次一等香料过千石。”李世民大吃一惊，长孙无忌在旁说道：“长安城中波斯商人有许多已经哭晕在西市，梧桐坊内店铺还没有货，但已经挂上价牌，一瓶香精油最便宜的仅十文钱。”

　　李世民站了起来，在房间内来回走了几圈。

　　长孙无忌对李世民说道：“我去泾阳码头看看？”

　　“不，你回去找观音婢，让她明天去梧桐坊。估计泾河码头还在忙碌中，今晚之前会有人过来汇报，莫去催。”

　　“那我这就去秦王府。”长孙无忌很想知道岭南发生了什么，不纯粹是好奇，而是想从细节之中去研究柳木的作事风格。

　　李世民即位已经是板上钉钉的事，长孙无忌很在意柳木将来在朝堂之上的位置，以及柳木将来对自己的态度。长孙无忌认为自己未来才应该是大唐第一臣。

　　长安梧桐坊。

　　叶四娘已经把抱琴的信翻看了数遍，又和那名带队的一等珠女谈了很久。

　　“来人，把声势准备的大一些，就放在新的大剧场。没有二十金的押金不得入内，这次特别允许七品以上的贵妇入内。而后外坊砸价，让波斯商人的香料放臭在仓库之中，明天长安报加印，告诉全长安的人，来自岭南的香料无限量的供应长安。”

　　叶四娘非常反感那些波斯商人。

　　不是说波斯商人有多坏，只是他们带来的各种香料的价格太惊人。

　　其中有数种大唐没有的，却是可以增加菜肴美味的，一斤最便宜都超过了一贯钱。有些珍贵的香味香料，一斤几十贯，甚至上百贯的价格。

　　叶四娘亲自安排之下，近千人被调动，叶四娘准备一次就砸断波斯商人的生计。

　　叶四娘佩服柳木的这种狠招，完全和乎她的心意。

　　只是叶四娘不知道，柳木却是知道真实历史的，波斯商人太厉害了，割断着各种香料贸易长达一千五百年之久。甚至于欧洲都为此发动过数次香料战争。

　　次日，梧桐坊。

　　坊东方是平民区的入口，许多人在门外排队依次进坊的时候，就闻到了飘香。


第485章 哭死的波斯商人

　　一块大牌子上写有字，平民妇人认识字的不多，所以增加了解说的人员。

　　“每个人，可以去领三碗不同的汤喝。这是来自岭南的香料……”

　　贵族区内，长孙无垢是从北侧的高等贵族入口进来。她自然是不用去领，有婢女已经将数种美食送到了她的面前。

　　许多贵妇都坐在圆桌旁，一边聊天，一边等着今天最盛大的活动开始。

　　二十金的押金，这就是二千贯。这个数值对于顶级贵妇来说，不算什么，她们拿得出来。

　　给贵妇们准备的汤不是纯粹的汤水。

　　长孙无垢面前就是一碗排骨莲藕汤，汤入口有一种奇特的味道，比起之前的美味何止数倍，就是柳木这样的长安公认的美食家府中都没有品尝过。

　　招手叫来一名婢女，长孙无垢打算询问一二，来的却是叶四娘。

　　“王妃您一定是要问这汤。”叶四娘身后的侍女捧着一只托盘：“这其中有数种新的调味料，这辣味是来自岭南的胡椒。您再品尝一下羊汤，其中有桂皮、草果等数种调味料。木郎君打算在新年前运一千石到幽州，想来草原上肯定喜欢。”

　　长孙无垢还没有开口，其他的贵妇就赞不绝口。

　　而对于长安百姓来说，一两才二十文的草果是值得他们疯抢的，这是煮肉汤的上上品。胡椒就相对贵一些，但有些钱的长安百姓也会买上一两二两的拿回去。

　　贵族区，汤已经撤了下去。

　　顶尖贵妇的面前摆了一只只小碟，内装着象五色宝石一样晶莹的物品。

　　“王妃，这是糖。只是数量极少，还是试制的过程之中，想要量产怕要等半年之后。”叶四娘在一旁介绍着。

　　这是最简单的，最没有技术含量的果汁硬糖，但对于大唐长安来说，这是极新奇的物品。

　　长孙无垢放一枚放在嘴里，酸甜的味道让长孙无垢脸上流露着一种幸福感，当下长孙无垢问道：“这个制作很贵吧？”

　　“回王妃的话，这个木郎君计划正式上市的时候，最普通的价格要压到一斤三十文钱，至少让长安普通百姓也有机会能够买到。”

　　“恩，真好。”长孙无垢也没问不普通，贵族们不差这点小钱。

　　这时有婢女在叶四娘身旁低语几句，叶四娘向长孙无垢告罪之后来到台上。

　　“各位姐姐，还有妹妹们。”叶四娘一开口大剧场就静了下来，叶四娘身为乡君已经是贵族，再加叶四娘是为独孤兰若办事的，这一声姐姐妹妹，倒也没有谁不满。

　　“长平公主殿下在一处风景优秀的海边，被木郎君一天就赢走了数百贯钱，第二天又是数百贯。而第三天的时候，长平公主连赌七次，只赢了一次，所得超过了输掉的两倍以上。公主殿下很喜欢这个游戏，所以也特意安排，与各位分享。”

　　叶四娘说完后，一枚足有九分的巨大银色珍珠由一名婢女捧着绕场一周。

　　“这就是公主殿下赢的那一次。”

　　嘶……

　　莫说这些都是顶尖的贵妇，这枚珍珠让她们眼睛都直了，这是奇珍级。

　　“这里有许多珠蚌，有没有珍珠怕只有海神知道，有多大的珍珠开了就在眼前。一桶一百贯，就是木郎君与长平公主殿下对赌时的方式。”

　　“给各位讲个乐子，岭南海边蚌多，被挑剩下的次等蚌中。有十几位宫女合起来花了一贯钱买了一桶，而后开出一枚七分珠。万贵妃也有兴趣在挑了一桶，开出一枚墨绿色的八分宝珠。”

　　“只是活蚌运到长安不易，所以没有次等，全是上等。一百贯一桶，乐趣无穷。”

　　独孤兰若会安排人在给万贵妃一次吉利，同样也会安排给长孙无垢一次。

　　依然有人事先暗示，只说机率更大。

　　作为当下长安第一贵妇秦王妃，现在应该称为太子妃了，长孙无垢来到台上，用特殊的轻薄小刀将自己那一桶中的一只蚌切开。

　　“十一枚，最大二分。”

　　“无……”

　　“无……”

　　有人在高声报着。

　　连开到第九只的时候，只听叶四娘声音极大的喊了一声：“七分珠，最大一枚七分……”

　　许多贵妇都让婢女退后，亲自来到了台前。

　　这里有宫里的司珍局的女官，对珍珠极有研究，当下就作了鉴定，确实是大七分珠，而且色泽，光彩，形状都是上品。

　　这还不算完，最后一只珠，开出了一枚非常接近八分珠的珍珠。

　　叶四娘站在台上大声说道：“咱们算一算，这两枚大的在长安估计值一百三十贯，那些小的能值上十贯八贯的，恭喜秦王妃，这次赚了。”

　　赚了吗？

　　区区一百贯对于这里的贵妇来说不算什么，但亲手开出一枚大珍珠然后再让梧桐坊内一流的首饰匠人加工成首饰，这才是乐趣。

　　换钱？

　　笑话！

　　一个个园桌上，和下龙湾一样，贵妇们都愿亲自动手。

　　一百贯这样的高价，八百子级别的开出上百枚都是赔，这是冲着宝珠来的。

　　又一枚九分大小珍宝级的珍珠从仅仅一尺大小的蚌中开出后，大剧场内的贵妇们疯狂了。唐人好赌，可寻常的赌如何能与这个相比。

　　这种游戏的刺激，心动，喜悦，是玩纸牌与麻将的数百倍。

　　一个个贵妇闭住呼吸，轻轻慢慢的撬开珠蚌，内心在期待着，失落或是狂喜。一声声尖叫声从大剧场内传出来。

　　什么赔不赔，开出六分珠就已经是一件非常喜悦的事情。

　　当一枚十一分的墨绿色宝珠从长孙无垢手中开出之后，整个会场被推到了狂潮。这一枚完全就是长孙无垢的运气，各种赞誉之声不绝于耳。

　　午后。

　　李世民面前的丝锦托盘上摆着就那枚罕见的墨绿色珍珠，这一枚宫里的匠人称为黑珍珠。已经开始研究以这枚珍珠为核心，打造一件珍宝。

　　而李世民的心思却不在这珍珠上，他面前坐在高俭、高履行、马周三人。

　　高履行拿出柳木的信双手送上。

　　“殿下，圣人一切安好。这是木郎君的亲笔信，火漆封口，一路由臣贴身放置，绝没有外传的可能。”


第486章 仗剑行商

　　李世民打开信，信中的头一句就是，圣人安好，岭南安好。

　　这一句话就占了一页纸。

　　翻开第二页，李世民没有看到他想看的岭南现状，而是一份用蝇头小字与极细的线写出的资产负债表。李世民的眉头拧成了麻花，上面的文字与符号他勉强认识，但却完全看不懂这张表。

　　然后翻第三页，又是一张表格，名叫损益表。

　　再往后翻，又是一张表格，这张表格名叫盈利能力分析表。

　　然后……就没有然后了。

　　一封信之中总共就四张纸，一张小纸三张大纸。

　　足足半个时辰的时候，李世民拿着一只放大镜研究着这三份表格，一直到最后李世民有将这三张表格撒成碎片的冲动。

　　终于，李世民压住内心的躁动，将那三张表格收了起来。他相信这三张纸隐藏着巨大的秘密，否则柳木不会花心思亲自制表然后写满了这些表格给自己送过来。

　　“恩，本王对岭南已经有所了解，岭南的事情柳驸马辛苦，同行之人也辛苦。”

　　看不懂不要紧，重要的是自己是秦王，是天策上将，是太子，这完全不影响自己继续下去，李世民问高履行：“梧桐坊之事，本王已经有所耳闻，亦是好事。长安百姓之福，大唐之福。”

　　“谢殿下称赞，岭南特产之丰富不亚于江南。柳驸马曾经说过，岭南对中原的依赖程度的高低，决定着岭南那怕是一小民的对长安的忠诚度。而其中江南东道，杭州更是重要一环。”高履行上前汇报。

　　李世民心中不由的在骂柳木，画什么复杂的表格，象这样的汇报多简单多直接。

　　立即就让人能够明白，江南西道的大总管人选，杭州府的府尹人选。这两人非常非常的重要，本王挑可靠能干的人就可以，那表格太伤神。

　　高履行又拿了一份清单送上：“殿下，这是下一批次岭南货物的清单，纵然有出入也是极少的调整。”

　　“恩，很好。”李世民看到那清单后，非常的满意。

　　这等于将波斯商人的香料贸易完全灭杀，那么波斯商人想再从长安得到丝绸，就只有宝石贸易这一项，其余的东西大唐看不上。

　　高履行又从袖中抽出三份表章：“殿下，这里有三份，分别是丝绸扶持表、瓷器增产表、造船表。”

　　李世民接过后简单的翻看了一下，这是柳木提出建议，希望江南增加数倍的生丝产量，十五大瓷器产地增加瓷器产量，以及莱州造船厂，加大力度造好船，造大船。而后提出，运河用船必须再改进，数量再增加。

　　表上写的很简单明了，李世民好半天都没有反应过来。

　　因为大唐皇帝李渊就在岭南，柳木为何会……

　　李世民明白了，有些话不能明说，很显然大唐的权力已经开始缓缓的转移到自己手上，这一点怕是自己的父亲李渊也有所认可。

　　李世民说道：“本王已经明白，此事会与三省商讨。”

　　马周上前：“殿下，在去年的时候臣与柳驸马聊过丝绸之路，柳驸马提出四个字，臣以为大善。”

　　“讲！”

　　“仗剑行商。”

　　李世民重重的叹了一口气，晋末之后天下大乱，西域已经不通，丝绸之路已经断了有几百年，波斯商人那一点货物量，一百年也比不上大汉朝强盛之时的一年。

　　打通古丝绸之路，这是李世民在杀颉利之外最想作到的事情。

　　“高老，你亲自去处理岭南与长安这边的货物，柳驸马所须运往岭南的货物尽可能备足。其余事情容本王再思考。”

　　“是！”

　　三人退离后，萧瑀就在门外不远处等着。

　　高俭来到萧瑀面前，萧瑀递给了高俭一份公文，高俭打开一看，这是鸿泸寺的上书，许多波斯商人希望借船去往岭南，希望鸿泸寺给予方便。

　　“萧公您的意思呢？”

　　“我是来问你的意见。”萧瑀又把球踢了回来。

　　高俭低声说道：“我大唐地大物博，要什么没有。除金、银之外，异域的那些货物不过就是一堆破烂，有何物让人在意。柳驸马这明显就是要断了波斯商人的生计，我们为何还要给波斯商人一条活路。”

　　“活路还是要给的，而且听闻从海上，波斯有海路可到岭南。”

　　高俭笑道：“那就让他们从海路去吧。”

　　萧瑀又拿出一份公文递给高俭。

　　这一份是关于广州建一个特殊的市集，针对海外商人的。

　　“这个，要再议。”高俭一下也拿不定主意，萧瑀却说道：“让令公子带去岭南。”

　　“好！”这次高俭没二话就答应了下来。

　　萧瑀这明显就是要咨询一下柳木的意见，所以高俭没有拒绝的理由。

　　高俭对萧瑀说道：“萧老，商有两种。一为义商，这些人将南北不同的货物南北交易，补其不足，对我大唐是有利的。另一种是利商，只说那香料，岭南那边我可是知道，草果从山里采回来，没晒干的十几钱一筐。”

　　“是理。老夫也不怎么喜欢这些番商，只图利，不为义。”

　　高俭接口说道：“我也修书一封，咱们这位柳驸马实在是心太软，听闻岭南有人聚城自立，煽动刁民影响林中采收，若不是圣人亲至，越国公还依着柳驸马的意见准备怀柔。杀，杀他一个干净，杀出一个安稳。”

　　萧瑀大笑：“那就请高公修书一封，我也写一封。不过怀柔之事虽然我不知道细节，但却怪不得越国公。”

　　“确实不怪他，想来他也知道许多人弹劾他有不臣之心，所以他不敢轻动刀兵。当初若是翼国公跟着一起南下，怕是能省很多事。”

　　高俭说到这里两人都笑了。

　　事实上，谁说柳木不敢杀人了。

　　此时在岭南，就有十数人被活活吊死在防港。

　　第一批被吊死的是当地人。

　　第二批吊死的人当中还有汉人。

　　第三批吊死了五个波斯人，两个大食人。

　　一处树林中，柳木拿着皮鞭更狠抽着一个红胡子的波斯人，一边抽一边骂：“他喵的，没带会刑讯的人真是可惜。”


第487章 柳木的禁忌

　　冯盎坐在一旁看着，面前还摆有酒菜。

　　柳木抽累了，冯盎为柳木倒上一杯酒：“按老哥哥我的意见，将整个岭南所有的番商全部抓回来，这其中肯定就有主使者。”

　　“不能全抓，将来我还要靠他们引路，带我们的商队绕过麻六甲，然后往西几万里……”柳木说到这里停下了，绕过几万里如果没有绕过非洲大陆的话，依然到了地中海，还是要经过波斯商人的地盘。

　　看柳木沉默，冯盎也不再追问，只是坐在一旁自斟自饮。

　　柳木不怎么喜欢这些波斯商人，在历史记载，安史之乱的时候广州城就有二十万来自波斯的各族商人，这些人趁乱抢空了广州城的府库。

　　波斯故事中的辛巴达就是一个无恶不作的海盗。

　　想到这里柳木重重的把杯子砸在地上。

　　冯盎却是笑了：“想到什么了，看把你气的。说，谁让你不痛快，老哥哥帮你出气。”

　　“我给老哥哥你讲两个故事。”

　　“恩！”

　　“第一个故事讲的是，有个小孩子落水，然后被海水冲到了巨人国。他在巨人国内学到了知识，武艺，然后杀光了巨人抢走了巨人国的宝藏，成为英雄回到了家乡。”

　　柳木讲的是一个真实的故事，在大约一千多年后，倭岛教小孩子用的故事。

　　冯盎听完柳木详细讲述的这个故事之后，一言不发，手紧紧的握着酒杯。

　　“再说第二个故事，叫辛巴达。”

　　“两个好友，从小一起长大。一个年少轻狂目中无人，成为了海盗。另一个则既将继承王位，有一件对万民有帮助的宝物。辛巴达……”

　　（不在这里浪费字数，有兴趣的人可以去看原版，别看后来的电影电视改编美化后的）

　　冯盎脸色阴沉的可怕，在他看来这两位被称为英雄都应该被千刀万刮。

　　“这两个故事，一个来自倭岛。是他们教育小孩子用的。巨人国老哥哥以为是那里。”

　　“哈哈哈！”冯盎放声大笑。

　　别看冯盎在岭南，可区区倭岛冯盎还不放在眼里。

　　“另一个应该就是波斯商人的原型了。他们是海盗。我刚才是在想，除了我们之外，这天下我还真找不到一个教育与人为善的国度。”

　　冯盎吃惊地问道：“找不到吗？”

　　“真心找不到。我刚才思考了我所了解的知识，可以说这天下……似乎只有少数眼下还是野人的只是在守护自己的领地。其余有城邦的，还真的找不出。”

　　冯盎笑的更是大声：“那就好，咱们去教他们作人懂道理，懂得仁义理智信。”

　　“挺好。”

　　冯盎对身后的护卫吩咐道：“去，客气一点把广州城那边所有的番商都请过来。”冯盎把请字说的极重。而后继续说道：“让他们自己来收尸，也看一看，窥视我大唐机密的下场，继续审，幕后指使者与参与者全家为奴。”

　　“得令。”

　　柳木手指轻轻在桌上敲击着，外海贸易柳木不认为立即就可以办到，没有数年时间的准备，这外海贸易基本上是在送死。

　　波斯人想潜入工坊图什么，不就是好奇这些工坊的工艺。

　　想到这里，柳木又对冯盎说道：“那些附属工坊，让他们也小心点。”

　　“在理。”冯盎听完柳木的建议后，又吩咐手下将各合作工坊的大掌柜找来，让他们见识一下这些吊死在海边贼人的下场。

　　又看到柳木在发呆，冯盎转头问道：“还在想些什么？”

　　“占婆人，听说他们的内乱停了。换了一个王族之后，依然是叫林邑国。”柳木问冯盎。

　　冯盎摇了摇头：“我不关心这些，我也不喜欢占婆人。在我奶奶当年，他们就北上入侵过我们的土地。在隋末，如果不是隋大将军刘方曾经攻破他们的都城，他们肯定还会北上。所以我不喜欢他们。”

　　“既然不喜欢，那就灭了他们。我原本还考虑着，听闻他们的内乱停止，和他们作点生意呢。”

　　冯盎反问：“那准备什么货物卖给他们？”

　　“当然是瓷器，丝绸，布匹。”柳木知道这三样加上茶业绝对是古华夏对外贸易的拳头产品。

　　冯盎又问：“那么，咱们的船从北边能运来多少瓷器、丝绸？”

　　“一年怎么说也有一百多船，加起来数万石的丝绸、瓷器。”柳木对这个数字有信心。

　　冯盎大笑：“等我岭南人丝绸够穿，每家都能用上瓷杯、瓷碗再说吧。”

　　柳木尴尬的笑了笑。

　　冯盎没说错，眼下连内需都顾不上，大唐全国会对各种物资有一种近于疯狂的采购，这至少要十几甚至二十几年，大唐才能从隋末之乱的废墟上，重建盛世。

　　而这个过程中，大唐的内需是惊人的。

　　柳木换了一个话题：“再过上两年，我支援你建一座真正的钢坊。”

　　“谢过，不过也不必急，等到明年的时候我需要去一次长安，而后送我的两个儿子去长安学习政务。之后再建钢坊不迟。”冯盎想的很清楚，钢就是第一战略物资。

　　这东西他不敢建，那么眼下的情况已经明了，大唐要换皇帝了。

　　所以冯盎准备在长安见过新皇得到允许之后，再把两个儿子送到长安为人质，而后才敢建钢坊。

　　“也好。”柳木认可冯盎的选择。

　　突然冯盎轻轻一拍大腿：“对了，古时候有人进贡给大汉朝一头大象，我派人去弄上几只送到长安如何？”

　　“挺好，想来秦王殿下必会喜欢。”柳木又补充道：“不要以你的名义，以西港商号的名义送到长安去。你认为如何？”

　　“挺好，就这么办。”冯盎乐呵呵的笑着。

　　接下来的数日，岭南对于任何有可能窥视工坊技术的人狠狠的打击几次，不知道有多少人被关进了牢里，光是波斯商人就死了几十人，数百人成为了奴隶。

　　这一次柳木没有心软，技术绝对不允许外流，这是柳木的禁忌。

　　从广州至杭州、杭州到莱州、杭州到长安。这三线的贸易慢慢的成型，一年预测会有超过一百二十船的货物来往与三线。


第488章 回长安

　　入冬，柳木正陪着大唐皇帝李渊在鹿峰山游玩。冯盎的一名贴身侍卫来到这里。

　　将一封冯盎的亲笔信交在了柳木手中。

　　柳木翻看之后，写了一封回信让那名侍卫带回去。

　　侍卫离开后柳木对李渊说道：“父皇，越国公包围了爱州，问我有没有兴趣回去，我回信告诉他，谢过他的心意，我不回去了。”

　　“爱州……有什么？”李渊心说，小小叛乱灭了就是，之前没空管眼下既然已经围城那就代表着有必胜的把握，更何况爱州那些乱臣贼子又没有半点外援，城被围之后灭亡只是时间性问题。

　　柳木解释道：“父皇，我刚来岭南的时候。就是眼下占据爱州那位叫什么来着……”柳木拍着脑袋想了很久，就是想不起文景这个名字，只好说道：“就是那家伙，他说话很狂充，而且数次针对我，我忍了。”

　　“然后冯盎围城，让你去出气？”李渊笑问。

　　“就是这个意思，不过那只是一个小蚂蚁，越国公代我轻轻的捏死他就行了。”

　　李渊哈哈大笑。

　　而爱州，文景连自杀的机会都没有，被他的部下乱刀砍死，然后人头献给了冯盎。冯盎完全平定了交趾，开始在交趾执行西港商号的规矩。

　　在次年春末，柳木从广州离开，北上回家。

　　坐在船上，柳木很清楚的知道，眼下是武德十年。

　　历史上根本就没有武德十年，这一年应该被称为贞观元年才对，但事实上，眼下就是武德十年。

　　历史已经改变了，完全的改变。

　　大唐皇帝李渊坐在船头，看着沿海的风光，从长安之乱开始他已经离开长安有十个月时间，身为皇帝却不在朝中，历朝历代怕只有隋炀帝这么干过。

　　不过，李渊相信李世民在长安会把朝政处理的很好。

　　离开广州几天后，过了夷州海峡，柳木的船队遇上一艘全副武装的旧式船只。

　　巨大的帆上写有字样，海巡司。

　　“海巡司？”李渊看到这字样很是好奇，下令：“靠上去，问一问清楚。”

　　龙旗挂上，那条船在靠近之后立即降帆，船长来到船头施礼。

　　李渊问道：“这海巡司是何职司衙门？”

　　“回圣人的话，年初的时候长安有公文，撤消丰州，将南安、莆田、龙溪三县并入泉州。在泉州建港，为广州至杭州的船只提供补给、修整的等事务。调海船十只巡视四周，严防有海匪出现。”

　　听完这船长的回答，柳木上前问道：“那么泉州这边就没有作些准备，只为来往船只作保障，可有什么商会等参与其中。”

　　“回您的话。”船长不知道柳木是谁，但敢在大唐皇帝身边开口，这绝对不是小人物。恭敬的施礼之后：“末将只是八品武官，负责带人保护水路安全。您问的事情末将不知。”

　　“好吧，看你们的船这么破，床弩弓箭也很可怜，人也面黄饥瘦的。我帮你们一把。”柳木说完向李渊施礼后退离，李渊却是一脸微笑的站在那里。

　　没一会功夫，柳木回屋写了一封信，然后命人扔了过去。

　　“交给你们泉州府尹，顺便告诉他如果是他安排你们在这里装可怜，那么我一定会找他麻烦。当然如果你们真的这么可怜，那么明年这个时候若没有新船、新甲、新装备，我还是会找他的麻烦。”

　　那船长一脸的惊愕，完全不明白面前的年轮人是谁，可这话听起来很狂。

　　“别怀疑，提醒他年底前长安要见到他的一份计划书。”

　　柳木说完就吩咐继续启航。

　　那位泉州的船长在风中凌乱。

　　船上李渊问柳木：“你写的是什么？”

　　“父皇，其实也没什么特别的东西，就是建议他们也作些生意。父皇有所不知，这天下之茶，他们这里方园五百里之地，可以说绝对能占到咱们大唐四大一等茶产地之一。西域那些个小邦国，需要茶。”

　　“为父记得，十大名茶就有三种来自泉州西的几个府。”

　　“父皇，要掉头过去吗？这个时候估计他们有许多好茶。”柳木提议道。

　　李渊一摆手：“不，直奔杭州。今年的龙井估计已经上市，要喝新茶。说正事，你还说了些什么？”

　　“竹笋干与几种果干。最重要的是，糖。这里会是大唐最好的几个甘蔗种植地之一，眼下先发展糖业。将来往南有些地方咱们占上之后，大量的种植甘蔗也可以拉回这里榨糖。榨糖工艺很复杂，他们需要点时间发展。”

　　李渊满意的点了点头：“很好，你倒是有才，任何一个地方都能让你找到一个好的产业，大唐的盛世不远了。”

　　又过了几天，到了杭州。

　　李渊品着新茶，听着李神通给自己讲长安这十个月来对全大唐发布的一些重大决定。

　　“皇兄。以前隋炀帝也在挖运河，死了不知道多少人。太子殿下去年冬天，整个大唐各府加起来挖了有三百里运河，整修了一千五百里运河河道，修了近二百里的黄河河堤。这还算是挖的渠，仅我江南东道就挖了七尺宽一尺深的水渠八千里。”

　　李神通比李渊小十一岁，自然是称呼为皇兄。

　　李渊皱着眉头：“这是不是挖的有些多了，江南东道百姓如何看。”

　　“百姓称赞，太子好。”

　　“如何好？”

　　“我江南东道增加良田十四万顷，增加桑林一万一千顷。江南东道报上来服役死伤，仅为一百零几人，而且都是伤没死人。就是因为钱多，给钱干活比起驱役强百倍。”李神通神彩飞扬的在替李世民宣扬功绩。

　　李渊不解：“这有些州府有钱，有些州府却是穷苦，如何？”

　　“借钱，一年五分息。长平钱庄八大分号，有的是钱往外借。不怕还不上，有些个小县令还希望自己还不上钱呢。”说到这里李神通一指柳木：“财神在那坐着呢，大唐谁不知，柳驸马路过一片山，山顶上就能长出摇钱树来。”


第489章 李渊禅位

　　李神通说柳木是财神，走过的山都能找出摇钱树来。

　　李渊笑着摇了摇头：“这是胡说。”

　　“胡说，岭南这才多长时间。岭南商人敢从我杭州买走三千担上等丝绸，怕是以前十年也买不了这么多，不是因为岭南有钱了。听闻岭南一个刚出徒的熟工，都能给家里买上几尺丝绸了。”

　　“这倒是真的。我倒是见过一个那叫什么兰花香油坊，仅半年时间就挣了一千多贯。刚开始只有工匠十数人，我离开岭南的时候那工坊已经有大工小工加起来近三百人。工坊也比原先大了数倍。”

　　听李渊讲完，李神通很兴奋：“皇兄有所不知，上个月码头上打架。兰花精油还不算什么，有那么几种，叫迷迭香精油、丁香精油特别是薄荷精油，好东西。江南这边商人想多留一些货，下货的时候让搬货的人从仓库里多拉了几箱，结果打起来了。”

　　“因为那货是往长安运的。”

　　“皇兄说的对，就是这个原因。长安的商人就守在这里，一见自己的货被人拉走，那怕对方愿意加价两成都不行。”

　　李渊与李神通同时大笑起来。

　　这是好现象，市集繁荣代表着民间的富足。

　　笑了一阵，李神通又问：“皇兄，您在岭南多日，那冯盎就不能多建些工坊？”

　　“这个我是知道，许多花草树木都是在深山老林里，交趾的林子不普通，那里毒虫蛇蝎、恶兽瘴气什么的，很是可怕。只能一点点的深入，眼下冯盎他正在组织人手种植一些常用的花草。”

　　听完李渊的讲解，李神通表示明白，眼下是卡在原料上，而不是工坊不够。

　　李渊又说道：“我原本想在新年前回长安，小木为冯盎制订了一份十年的计划，你若是有兴趣可以抽时间去一次岭南，能不能看到我不知道。只知道冯盎将那份计划放在广州，派了重兵把守。”

　　“十年？”

　　“恩！”李渊点了点头：“冯盎很自信，十年之后他说广州可称小长安。”

　　“嘶……”李神通不淡定了，长安的繁华十个杭州也比不上。眼下这一片最繁华的城是两个，一个是杭州，另一个是淮南道的扬州城。

　　扬州的位置好，长江下流重要的港口，水道连着周边各州府，而且还是大运河的重要码头。特别是这两年大量的物资南北调运，扬州一天一个样。

　　可就这样，扬州府也不敢说十年能有长安一半的繁华。

　　李神通起身就准备去找柳木，却被李渊拉住：“你太心急了，眼下作好南北货物的转运，发展江南东道的产业，泉州那边小木留了一封书信。其余的等长安那边作了决定，你再找不迟。”

　　李神通吓了一跳，不是因为柳木在泉州留信，而是李渊说等长安的决定。

　　这话后面的意思是什么？

　　李渊也看出李神通的反应，微笑着说道：“我老了，游山玩水挺不错的。”

　　“皇兄！”李神通什么也没敢说，他听出来李渊已经有退位的意思了。

　　李渊在杭州只住了两天，送李渊上船之后，李神通对李孝恭说道：“你去往福州，然后兼领泉州。我过几天随海船南下去一次岭南，我要见一见冯盎。”

　　“侄儿明白。泉州正好是在杭州与广州之间，那里若真的机会，或可成为一个大港。”

　　“不是或可，是一定。咱们大唐论兵法，秦王之后谁人第一，怕都各有千秋。论文才，更是各领风骚。但论眼光，论……财，你说是谁？”

　　李孝恭也是笑了：“小财神。”

　　“他与他私交不错，泉州留下的那份东西你可以再写信询问一二。我去的冯盎打一打交情，替我准备一套上上等茶具。”

　　小财神这个称号柳木还不知道。

　　这个称呼是岭南人最先喊出来的，用现代的话说岭南半年时间就让岭南的GDP翻了几翻，人均收入翻了几翻。这就是本事。

　　当然，岭南的财富之中，还有交人与越人的血。

　　不过西港商号却根本无视这些，交人与越人不服就打到服，交趾全境由不得他们胡来。就是林邑那边，若不是岭南眼下内部发展正紧要，暂时顾不上。否则冯盎也要派兵去教训一翻。

　　终于，柳木在离开长安整一年后，回到了长安城。

　　就在柳木回到长安城的当天，大唐皇帝李渊宣布禅位。

　　原本计划回家好好休息几天的柳木虽然有些惊讶，但也感觉这在情理之中。

　　整个长安城开始为大唐新皇登基作准备，柳木则暂时住进了秦琼的翼国公府。

　　在翼国公府，柳木四处打转，还特别去厨房转了两圈。秦琼堵住了柳木：“你在找什么？”

　　“宴会，宴会呀。这府里没半点热闹的气氛，没有宴会，也没有美食。大姐夫你叫我过来干什么，啃干粮？”柳木心说，自己在海上，然后又在运河的船上吃了多少天的垃圾食品，总算是回到长安，总要有点可口的东西。

　　可厨房里明显就没有准备宴会的意思。

　　秦琼拉着柳木回屋，有婢女给每人送上一大碗裤带面，上面盖满了脂汁肉。然后每人一大把蒜，一小瓶饮料样的果酒。

　　“大姐夫，您是国公，就吃这个。”柳木用力的用筷子敲着自己的碗。

　　“吃饭，只在乞丐才会敲碗。”秦琼捧起碗只顾自己吃。

　　柳木眯着眼睛打量着秦琼，慢吞吞的问了一句：“出了什么事，让大姐夫你这么严肃。”

　　“两个事。”秦琼把碗放下了。

　　柳木反而端起了碗，一边吃面一边问：“先说重要的听听。”

　　“都重要。第一件事情要从十年前说起，隋末大乱士族们不愿意作官，大唐建国十年别说是有才的官员很少，各州府的文官们从来没有满编过。”

　　“这个，我知道。我在吏部看过相关的文书。”柳木继续吃着自己的面，没把这个当回事。

　　秦琼也把碗端起来，然后继续说道：“一年前，圣人离开长安的时候就注定秦王会即位。在半年前，吏部有位侍郎叫刘林甫的提出新的选官计划。”


第490章 两件大事

　　秦琼告诉柳木：“这一次新的选官计划虽然流程上改变很大，但根本上不同的是士族的态度，就我所知，报名者已经超过七千人，九成半是士族子弟。”

　　柳木依然不解：“这是好事，干什么紧张。”

　　“不，长孙无忌希望提高自己在朝堂之上的威望，他必来求助于你。房、杜二公都让我告诉你，置身世外。”

　　“我懂了，有人的地方就有江湖，新一轮的朝堂之争就会出现。秦王府的众官员必然会上位，长孙无忌身为未来的国舅肯定有那么一点点野心。但秦王府其他人却不希望他成为权臣，因为长孙无忌是一个心眼小又自私的人。”

　　秦琼听到柳木对长孙无忌的点评，倒是暗自惊讶。

　　“安心，我和他不是一伙，如果不是看在未来的天下第一贤后的面子上，我都懒得和他说话。”柳木又补充了一句。

　　柳木不喜欢长孙无忌，可以说以他后世对整个初唐的历史看来，最让他讨厌的人就是长孙无忌。

　　可以说，没有长孙无忌就不会有安史之乱。

　　一切都因为长孙无忌对权力的贪婪。

　　秦琼又说道：“没让你和他对抗，只让你别帮他就行了。”

　　“我一个乡野小民，那里帮得上他这个天下第一国舅。”柳木的话秦琼听来只是笑笑，只要柳木答案不参与就行。房、杜两人是很公道的人，他们一心为大唐，他们不是依恋权势的人。

　　柳木又补充了一句：“留下魏征，就是留下咬死长孙无忌的狠人。”

　　“我记下了。说第二件事。”秦琼没有丝毫的评价，他已经得到自己想听的话，立即就转弯了话题。

　　“出了一个大麻烦。统叶护命人带了相当于万金的财宝以及五千匹上等战马，亲自前往大唐来寻求结盟，当然如有可能他还是希望可以和亲。但……”

　　柳木原本打算插嘴，秦琼这一个但字让柳木放下了碗。

　　肯定是出事了，而是大事。

　　“但，统叶护死了，他连同他的两个儿子，还有数十名亲信，近万精骑都死了。颉利袭击了他，而且这一次作的漂亮，逃出来的人不足三百人。这是发生在两个月前的事情，是泥孰通过你安排在西突厥的人传回来的消息。”

　　“泥孰上位了？”

　　“谁上位不重要，重要的是，这个事件很麻烦，西突厥的大贵族们在观望，而许多小邦国也在观望。观望大唐的态度，可眼下大唐没有与颉利举国而战的力量，所以圣人才立即决定禅位，借新皇登基拖一段时间再说。”

　　柳木站了起来，重重的将那只碗砸在地上：“我操他的颉利。”

　　“生气，发怒，有用吗？你的兵眼下能对抗颉利吗？”秦琼很是冷静的在继续吃面。

　　柳木在屋子时绕圈，他的兵不可能，那样的部队真正的软肋不是战斗力，而是后勤。在大唐境内打，后勤还有保障。要深入草原的话，保证五千作战部队就需要调用十万人保障后勤。

　　这也是柳木不愿意让李世民使用那些大杀器的原因。

　　改变战争形态，不仅仅战斗部队的装备，更重要的是后勤，更更重要的是国力。就拿后世柳木穿越之前来说，相信如果不是因为国力的原因，有十个航母编队会更好。

　　战斗的科技化越高，单兵平均的物资消耗量就越大。

　　最便宜就是提着木棍的智人部落打架，只要每人提一根木棍就行了，可以一边打猎一边行军。

　　柳木在屋内转了足有几十圈后，笑了：“大姐夫，叫个可靠的人进来。”

　　秦琼摸出一个铃铛轻轻的摇了摇，立即就有一人进屋伏首听令。

　　“送一份信去莱州，叫刘仁轨带着他训练了这么久的三千精锐往中受降城方向去。再送一份信去华原，让他们准备一万套快速突厥骑兵的准备，要外销版，然后往中受降城去运。然后备马，我要进宫。”

　　秦琼点了点头，那位侍卫施礼后退离。

　　而后秦琼起身：“我随你一起入宫。”

　　“恩。”柳木点头后用力的将那只碎碗踢飞，恶狠狠的骂着：“真不让人安宁，我这才刚回长安。”

　　长安太极宫，李渊书房。

　　事实上在李渊下旨让整修隆庆坊开始，就已经算是一个信号，李渊准备禅位了。

　　此时，面对即将到来的登基大典，这父子二人已经面对面坐了快有一个时辰，谁也没有主动开口。不是他们在斗气，而是面临着一个非常大的麻烦。

　　那就是，立太子。

　　登基大典有一项就是立太子，而李世民亲眼看着自己的大哥李建成被自己逼的一点点失去理智，一步步走向疯狂。

　　太子，绝对是受压力最大的。

　　更何况自己才二十八岁，李承乾才九岁，这太子不知道要当多少年。

　　书房外，有小太监来到守在门外的彭海面前，低语几句。

　　彭海犹豫再三后，推门进了书房。

　　李渊抬头看了一眼彭海，他已经吩咐过不允许来打扰，可彭海还是进来了。所以李渊问道：“何事？”

　　“柳驸马与翼国公求见。”

　　换个人彭海肯定不愿意站出来找骂，可柳木与秦琼这两人任何一人，夜里入宫都是会被接见的，所以彭海才进来汇报。

　　李渊吩咐道：“多点几盏灯，准备茶点。”

　　“是！”彭海退下。

　　少许，柳木与秦琼入内，李渊示意两人坐下。

　　“父皇，儿臣很可怜，这才回长安不到五个时辰，但没办法，谁让有人找大唐的麻烦，儿臣准备去中受降城转一圈，看有没有可能让颉利把抢咱们的那些金子还有马还回来。”柳木嘻笑着为李渊倒上了茶。

　　李渊冷笑两声：“那么，你告诉朕，这次是给谁送功勋去了？”

　　“还是您老人家看的准，就是这么一件事。您想，我三妹年龄不小了，订亲也有段日子，这总是要嫁人的。那刘仁轨虽然有点功绩，但到现在还是一个从四品的武官，连一个将军的军衔都没有。怪可怜的。”

　　“恩，在理。只要他有足够的功勋，右武卫将军之衔正好空着。”李渊也是笑呵呵的回答着。


第491章 太子之选

　　柳木又说道：“李靖很厉害，儿臣相信将来带兵出征他是非常可靠的统帅人选。借这个机会让他提一级，也为将来出征作准备。”

　　李渊笑了：“说的你好象已经胜，颉利是泥人站在那里随你捏？”

　　“杀掉颉利我没这个本事，但思考再三，只要二哥借我一个人，我有把握断他一臂，并且将草原一刀劈开，八百里草原从此就没他什么事了。”

　　李世民这时开口：“凭什么？”

　　“几把草叶子就够了。”柳木从怀中拿出一个布包，里面包着的还真的是几片树叶。

　　李世民不认识这东西，李渊却认识。李渊爽朗的大笑：“二哥，莫说一个人，就是十个也借给他，这事朕看着能成。”

　　“父皇，儿臣不懂。”

　　李渊可是在岭南待了半年之久，他看过了柳木所有的工坊，以及冯盎那边所有的香料样品。

　　其中印象最深的几种之中，柳木手上的树叶就其中一种。

　　“二郎，此物名香叶。在岭南发现了一种树，树皮加工之后叫桂皮，细嫩树枝切成片叫桂枝，这树叶就叫香叶。朕保证，喝过香叶、草果煮的羊肉汤之后，再喝没有香味、草果的保证你喝不下去。”

　　“父皇，您的意思是，此物能和盐、茶同等重要。”

　　“恩。”李渊很自信的点点头。然后说道：“你以为小木去岭南作什么，只是看岭南是否有造反。不！小木去岭南就是找可以解决草原的大杀器，这就是。盐、茶、香料。草原每个人都不可少的东西。”

　　李世民懂了，因为他知道在长安香料也是不可少的。

　　如果那一天，长安城内没有香料了，怕是和没有盐了一样可怕。只是长安的香料分为吃的与用的两种。

　　“让高俭与房玄龄随小木同去，相信小木要的就是谈判的人选。”李世民相信自己分析的没有错。

　　柳木却说道：“都不是，二哥既然答应给两个人，那么首官我借苏世长公，次官我借薛收与他的侄子薛元敬。然后安排高履行为司正令。”

　　李世民听完柳木所说，立即就明白其中用意。

　　这三人都是苏世长是位正直无私、博学多闻而且为人非常自律的人。那么柳木选这个的意思就是，朔方郡守。

　　然后薛氏叔侄都是干吏，高履行精通大唐律法。

　　“你这么有把握？”李世民不怎么相信，柳木去就能拿下朔方郡。

　　“他能！”李渊替柳木作出了回答，李渊在岭南头一次见识到了比钢刀更可怕的武器，领悟到这一点的人不多，还好冯盎看清楚了这把武器的力量。

　　既然李渊都这么讲了，那怕柳木往北去无功而返李世民也不会拒绝。

　　只是吩咐秦琼：“叔宝，安排人搜集相应的情报，有任何变化及时回报长安。”

　　“是！”

　　李渊又开口说道：“小木，二郎他不想立太子。”

　　“那就不立了。太子是一个挺可怜的活，一众皇子都盯着他，心理压力很大。一旦出错，肯定有许多人站出来咬他，而且有功也未必有人表扬他。”

　　柳木说的太过于轻松，李渊又追问：“朝堂之上如何交道？”

　　“写一封诏书，就放在太极殿正中的牌匾后。声明立贤不立长，立德不立嫡。这放上去了，也可能会再更改，也就是说，每个人都可能是太子，也可能不是太子。所有人承受的压力一样大，所有人面对的诱惑也一样大。”

　　柳木这么一说，一直就没开口的秦琼嘴闭的更紧了。

　　皇家这等大事，他作为外臣是绝对不会轻易开口的。

　　李渊与李世民对视一眼，这个法子很邪，但却未尝不是一个好办法。

　　李世民内心最清楚，自己就不是长子，而且眼下自己的儿子，特别是李承乾、李恪、李泰年龄几乎一样大。李承乾大李恪半岁，大李泰一岁。

　　这三人当中，可以说李承乾与李泰的力量一样，李恪最弱因为其母娘家是前隋炀帝。

　　再往下，李佑背后是阴氏，阴氏也是大族。

　　李恽是母亲是王氏，太原王氏的旁支，那也是王氏。

　　把其他人都不算，仅李承乾与李泰，就让李世民眉头紧皱，这两个小家伙已经开始明争暗斗。

　　“父皇，小木的提议可取。”李世民的皇位怎么来的，他比任何人都清楚。而且有些秘密是秦王府内亲近的人所知道的。而这些亲近的人，也分别向着李承乾与李泰。这让李世民有一种很害怕的感觉。

　　李渊也在思考其中得失，他已经为此死掉了两个儿子。

　　不！应该是三个，还有李智云。

　　有证据证明，李智云是李建成的李代桃僵之计，为李建成脱身而死。

　　想一想，这几个儿子之后，李元景比自己的孙子李承乾才大一岁，若是这李无景与李世民同岁，相信李渊也会让李元景有带兵的机会，那么或许也会死。

　　可以说，为了这大唐的皇位，自己成年的儿子也就活了李世民一个人。

　　李世民是胜利者，李渊不相信李世民就没有用过什么见不得光的手段，可眼下说这些都没什么用了，李建成的五个儿子也被赐死，这足以证明皇位是要流血的。

　　想到这里，李渊也认可了柳木的提议：“那就这么办，但这份诏书只能由一人粘手。”

　　李渊的视线扫过秦琼。

　　秦琼正襟危坐，连视线都没敢转一眼，更不敢去看李渊的眼睛。

　　这份诏书秦琼不敢接，他怕。

　　李世民却看向了柳木：“小木，你的生母曾经是杨妃宫中的女官。”

　　“恩，怎么了？”柳木这反应不是装的，他根本就没想过这件事情与眼下的事情有什么关系。

　　李世民再问：“你认为你可以保证这份公正吗？”

　　柳木反应过来了，李世民担心自己暗中帮李恪。

　　李世民可以很清楚，柳木帮谁，谁就最强。所以李世民紧接着说道：“诏书你来管。二哥最放心，二哥相信你的公正。无忌不会保持公正，他会在承乾与泰之间选一人支持。”


第492章 太子诏书密盒

　　柳木也想躲，柳木也不想粘上这天大的麻烦事。

　　所以柳木变的很严肃：“父皇，二哥。我大姐夫冲阵杀敌，为大唐流血无数。面对数倍之敌他也没有胆怯过，可此时，难道父皇与二哥不认为我大姐夫怕了，而且很怕。”

　　李渊与李世民同时看向秦琼，他们了解秦琼，秦琼的反应确实不正常。

　　柳木再说道：“二哥，无数谁管这份诏书，都不可能作到绝对的公正。就象军中有些不在军条之中的功勋来论，朝中有些人认为此功很大，有些人却认为这只是小功一件，区别就是每个人内心都有一杆称，这称还是不同的。”

　　“与叔宝怕有何关系？”李世民追问。

　　“有一句名言，忘记是从那里传出来的。那句话是，不能让后世子孙认为皇位可以通过谋划而得到的。”

　　这句话，事实上就是几十年后李世民亲口所说。

　　而此时，这句话也最合李世民心意。

　　李世民的皇位就是无论阴谋诡计堆积而成，而他很想洗白自己，柳木这句话给了他一个很好的提示，自己有功与大唐立国，自己有功与大唐，自己为大唐贡献了一切。而使用阴谋诡计的李建成，死得其所。

　　李渊却不知道那么多，他依然是蒙在鼓里。

　　这话在李渊听来，也认为说的很好。

　　“二郎，诏书就交给小木了。就这么办。”李渊作出了决定：“太极殿那牌匾也没有多高，身手好的人想偷偷去看一眼不难，不如放在一个安全的地方。可以机关重重，然后一盒六锁。就这么办。”

　　秦琼心中一个服字。

　　夺皇位这件事情上，秦琼知道全部的一切，可柳木却说出如此伟岸的话语。了不起。

　　立太子的事情就这么定下来了，这是一个重要的仪式，李渊与李世民都没有想过修改这个仪式，因为太子代表着王朝的延续，没有太子就无法让百官，让天下万民安心。

　　柳木实在无法推掉这个麻烦，只能提出：“那，我今晚上就离开长安。”

　　“朕亲自为你践行。”解释了立太子的麻烦之后，李渊很是开心。他的儿子已经因为皇位成年的全死了。他不想因为皇位自己的孙子再死上一大堆。

　　当晚，柳木坐上马车北上，路过三原都没有停，只是调了几百人跟随自己一样北上。

　　几天之后，是吉日，大唐新皇登基。

　　柳木没在这让许多朝臣都感觉很惊讶，因为柳木是有资格参加这个大典，而且还是有一个好位置给他的。

　　而无故没到，反而是重罪。

　　一直到祭天地，立太子的时候，李世民扫过自己的几个儿子。李承乾眼神之中是兴奋，李泰是妒忌，李恪则眼神平静，李佑的眼神有些飘呼不定。

　　“太子之位关乎国运，朕已经祭祀天地写下立太子的诏书。此诏书保存在一个非常安全的地方，朕百年之后诏书面世。在此之前，诏书也非不变。选太子，立贤不立长、立德不立嫡。”

　　李世民说完，天官捧出来的是五把钥匙。

　　“诏书密盒已经密存，共有六把钥匙，六把同在密盒才可打开。”

　　李世民的话音落，满朝文武内心如狂潮一般，这样的立太子史无前例，而且新皇李世民已经明言，六把钥匙。可那里只摆了五把。

　　“头一把钥匙，太上皇代宗室保管。第二把钥匙，护国国公保管。第三把钥匙由尚书左仆射保管。第四把钥匙由神策上将军保管。第五把钥匙由朕亲自保管。第六把钥匙……”李世民停下了。

　　祭祀大典现场，所有人都闭住呼吸，他们在等最后一把钥匙在那里。

　　李世民视线扫过每个人之后，这才继续说道：“第六把钥匙与诏书密盒，在柳木那里。”

　　全场震惊。

　　这惊有三惊。

　　第一惊，竟然没有公布太子是谁，那么有可能是最年长的三人中任何一人。朝臣们猜测纷纷。

　　这第二惊，大唐眼睛只有一位护国国公，那就是秦琼。而秦琼同还是神策上将军。那么不应该是秦琼保管两把钥匙，而是有新任的神策上将军，只是这个人是谁？

　　这第三惊，前五把钥匙，可以说是同某个职务所保管。

　　太上皇过世那么钥匙就交到了宗室手中，应该是李神通。

　　秦琼若是过世，那么就是下一位护国国公保管。

　　萧瑀的年龄就注定最多三年他那一把钥匙就会换一个人保管。而最让人没有想到的是，第六把钥匙竟然是指定了一个人。

　　柳木。长平公主的驸马，柳木。

　　萧瑀这时代表朝臣上前：“圣人，太上皇。臣想问，柳驸马此时在何处？”

　　“此问缓议。”李世民没有直接回答，但却给了萧瑀一个答案：“过两日三省议事，朕自会提及萧公的疑问。”

　　萧瑀也不好再问，只能吩咐大典继续，接下来还有很长的流程。

　　李世民还要加封先祖，比如李家老祖宗李耳，也就是老子等等。

　　祭祀结束已经到下午，李世民身为大唐皇帝发出的第一份诏书就是，调尉迟恭回长安，接任神策卫上将军一职。秦琼为护国翼国公，但却没有说秦琼领什么军，难道只是一个虚职负责保管那把钥匙。

　　朝臣当中没有人相信，秦琼会无职无权，要知道秦琼是大唐两代皇帝都最信任的人。

　　可惜，新皇李世民没有半句对秦琼职务的解释。

　　隐卫那只秘密的力量，李世民暂时还不想让世人知道。

　　而大唐新皇李世民发出的第二份圣旨，是给阿史那杜尔的，是一份允许调兵的圣旨，然后又有私信一封，内容只有一句话，柳木去了中受降城。

　　第三份圣旨，李世民要求所有的宗室，没有立过功勋的全部降爵，降的最惨的从郡王降到了县子，可以说几乎是一降到低。

　　第四份圣旨，李世民宣布大赦天下。

　　特别是以前隐太子李建成的党羽，全部赦免，并不再追究任何过错，而且论才可在吏部重新凭审再次为官。


第493章 狂妄的插旗

　　长安城中，新皇登基全城大庆。

　　而柳木已经离开长安上千里之外，这会正坐在马车上抱怨着路途辛苦，道路颠簸。

　　“作人要知足。”坐在马车另一边的崔一叶对于柳木的抱怨很不满。

　　高履行也接口说道：“历来出征将军，连家仆都不允许带，军中杂事有亲兵完成。你别说是婢女了，连倭妾都带上，还要抱怨，这天理难容。”

　　“出征，谁在出征。黑桃二，到你们了。”柳木扔下一张牌，催着两人出牌。

　　“无赖！”崔一叶也高履行异口同声地说道。

　　“咱们这不叫出征，我只是去中受降城转一圈，打仗的事情与我无关，谈判的事情也与我无关。所以不是出征，这一点绝对不能搞错了，否则御史那边会给我找麻烦。”柳木特意强调着自己这次北上的行动。

　　崔一叶不再说话，扔下两张鬼。

　　高履行这时说道：“回长安虽然只有半天时间，但我听到一件事。”

　　“什么事？”

　　“封老自尽了。”

　　柳木把手上的牌放下，默默的叹了一口气。只听高履行又说道：“谥号为缪。”

　　柳木这才说道：“你们知道原因吗？”

　　缪是一个恶谥，这个字作为谥号，有名不副实的意思在其中，已经是遗臭万年的谥号了。

　　高履行追问柳木：“你知道原因吗？”

　　“不知道。”柳木摇了摇头。

　　高履行再要问，崔一叶却制止了他：“说那些事情干什么，继续打牌。”

　　高履行要问的原因是，封德彝与他的父亲同为秦王府学士，而且也在学问上指点过自己。这个谥号很奇怪，高履行想知道原因，他相信柳木肯定知道。

　　崔一叶没让高履行问下去，就明白原因还是不要听的好。

　　新皇登基，第一件事情就是将封德彝的谥号从明改为谬，可见必有隐情，而且还是很大的隐情，所以不要问的好。

　　几天后，朔方东郡绥州。

　　李靖对于柳木的到来多少有点意外，不过长安城发生的事情他都已经知道。毕竟邸报跑的比柳木快的多。

　　“你是跑来这里躲开朝臣？”李靖问柳木。

　　“不，我才不需要躲他们，我只是很辛苦的在为圣人办事。你知道我连续四十多天都在船上飘着，然后到长安连床板都没有碰到，我就往北边来了。这种辛苦，是不是应该宣传一下，让许多官员学习学习。”

　　柳木嘴里没正经，李靖也没多说什么，看到后面的苏世长赶紧过去迎接。

　　进入缓州，李靖已经安排了住所给众人。

　　柳木却对身后的薛仁贵还有席君买说道：“你们好吃好喝的休息一晚，明天早上跑个腿。去中受降城外，还有怀朔城外各插一杆旗，告诉他们我来了。就这样。”

　　“恩。”薛仁贵点点头。

　　席君买却问道：“这一次，有仗打吗？”

　　“可能有吧！”柳木给了一个不确定的回答后摆了摆手：“谁都别烦我，我要一口气睡上三天三夜，你们这些人是不知道我对床板的思念有多深。”说完，柳木连洗尘宴都没有参加，回屋当真是倒头就睡。

　　洗尘宴上，李靖问苏世长：“苏公，圣人给您什么旨意？”

　　“只说让我等到这里来，然后在合适的时候柳驸马会把圣旨与三省公文交给老朽，在没有接到圣旨与三省的公文前，老朽就在这里休息等候。”

　　苏世长是半夜里被人睡梦之中叫起来，只说有急务，然后就让他坐上马车北上。

　　他根本就没有见到李渊，他接到的吩咐还是李渊下的。

　　李靖又把高履行叫过来。

　　这次没等李靖开口问高履行就说道：“我什么也不知道，我刚回家准备休息，就被内侍官来府中叫醒，连行李也没带一件就上了马车。倒是柳驸马他带足了侍婢护卫，连路上的零食都带了几箱。”

　　李靖糊涂了，他接到了圣旨依然还是李渊的，然后在邸报上他知道新皇已经登基。

　　李渊给他的那份上只说，依计行事，计在柳木处。

　　是问，还是不问，李靖思考了很久，决定在柳木自己开口前，暂时不问。

　　不过李靖却吩咐这里所有人，作好开战的准备。

　　当天，朔方东郡到处都见炊烟，开始烙大唐秦饼，也就是特别厚的锅盔。

　　而柳木则在屋中呼呼大睡，抱琴却是兴致极好的带人出去打猎。

　　两天后的深夜，朔方西郡丰州城，这里也是西受降城的位置。

　　夜里已经是第三次敲响紧急集合的钟声。梁师都麾下大将李正宝、冯瑞带人站在城头上，对那紧急集合的钟声完全当听不到。

　　“他怕是疯了，从昨天听到中受降城外那面旗开始，他就疯了。”冯瑞一脸的苦，他可以感觉到军心已经乱了。冯瑞嘴里的他，就是梁师都。

　　李正宝却说道：“他没疯，他只是吓的。”

　　冯瑞又问道：“唐人为何不招降？”听到这话，李正宝猛的一转头看向冯瑞，再转头看向远方：“或许，唐人已经在招降。”

　　冯瑞也开始沉思，李正宝讲的有道理。

　　李正宝又说道：“不如你我安排一下，让我亲自去。一天一夜就可以回来。”

　　“不急，再等等，就凭你我二人还不够，我去联络一下，再等我两天。”冯瑞看了看身边的亲随还有亲信武将：“你们的意思呢？”

　　“随将军一起。但末将以为，没有重宝就这样降过去，怕是就算降了，也是人下人。”

　　“在理。”冯瑞认可这话。

　　李正宝却说道：“你我必须有一人亲往唐营，而且还只能孤身一人去。不能再等了，有细作来报，唐人正在准备军粮。我以为中受降城就是重宝，我有堂弟在那里，打开城门放唐军进来，或者再给突厥军营下毒。”

　　冯瑞转头看了看城内：“或许，还有一宝。”

　　“恩。”李正宝认可这个选择，梁师都的人头确实算是一宝。

　　当下两人就开始分头准备，李正宝却绘制朔方东郡的布防图，冯瑞去联系那些原本就有心降唐的将军们。


第494章 意外来客

　　又一个清晨来临，柳木当真如自己所说的，三天三夜都没有出门，是不是睡觉不知道，反正吃饭也是有人送进屋的，就是没出门。

　　站在院中伸了一个懒腰，柳木高喊着：“早餐吃什么呀，来点清淡的。”

　　此时，城外。

　　阿史那杜尔带着三千超等精锐，一万新式的轻甲骑兵已经赶到了缓州城，昨晚上他的部队下午休息，只休息了三个时辰就连夜赶路，在清晨天刚亮就赶到了缓州城下。

　　而就在城下，阿史那杜尔带抓了一个奸细。

　　阿史那杜尔带重兵前来，李靖赶紧出迎。

　　没等李靖开口，阿史那杜尔就急急地问道：“那李道宗，还有刘仁轨，或是牛进达。都没到吗？”

　　“没有。”李靖心中一惊，竟然往这里调兵。

　　这时没等李靖脑袋反应过来，阿史那杜尔又说道：“我还有三万兵马在后面，他们和辎重再有两天就能赶到，这三万人当中有两万是契丹、室韦、靺鞨派出的精锐。”

　　李靖心头一紧，按这个调兵规模，若真如阿史那杜尔所说，还有其他几部将会来这里，那么加上自己手上的兵马，战兵就过十五万，这是要打大仗。

　　可眼下，对颉利全面开战，时机未必合适。

　　李靖正准备回去问柳木，阿史那杜尔叫亲兵押上来一人：“这人我在城外遇到的，感觉象是一个细作。”

　　“末将李正宝。”李正宝赶紧开口。

　　李靖立即上前松绑：“失礼，失礼。立即备下酒菜为李将军压惊。”

　　李正宝事实上这会才真正怕的要死，大唐正往这里聚集力量，那么肯定是要先朔方，一旦开战自己的家小绝对难保。

　　身上的绳子被拿掉之后，李正宝立即就把布防图，还有按着血手印的名单交给了李靖。

　　“请，请李将军城内休息片刻。”

　　李靖没敢耽误，立即就去找柳木，推开护卫径直就往柳木的院子走。

　　这会柳木正在院内拿着一把横刀有模有样的和抱琴在学如何用刀。李靖进来之后直接开口：“你等的人已经到了，是时候说一说，有什么计划了。”

　　“到了？”柳木把横刀递给抱琴。

　　李靖说道：“阿史那杜尔五万大军在两天内后全部赶到，朔方西郡的李正宝也带着布防图还有名单前来，他们已经准备降了。”

　　“这个，我其实等的是吐迷度。”

　　“回纥可汗？”李靖真正吃了一惊，惊讶之后看了抱琴一眼，抱琴立即叫身边的人分布院子四周后，李靖拉着柳木进屋。

　　进屋后，李靖问柳木：“你说你等的吐迷度，告诉我最终的计划和战略目标。”

　　“其实很简单，把东突厥以西受降城为线，往北直接切开一条走廊，这条走廊是回纥人与大唐交易的贸易线，回纥人有义务守护这条走廊。朔方郡是顺便收拾，他们已经没有一战之心了。所以我带了苏世长来，就是来了接管政务。”

　　“继续。”李靖催问着。

　　“没继续了，我原本就没想过叫阿史那杜尔过来，谁想他带重兵而来，这肯定是圣人，新圣人的意思。不要走廊，而是直接将东突厥切掉一块。”

　　李靖闭上眼睛思考着东突厥眼下的分布图。

　　事实上李世民确实高明，打出一条走廊不如调动一切可能的力量，吞服走廊以东全部的东突厥部落，然后把颉利往西边赶。

　　西突厥眼下与东突厥的仇恨巨大，想来肯定也有信使正秘密的往西突厥去。

　　东西合击，这一次必让颉利元气大伤。

　　李靖不愧是后世被称为大唐军神的人物，他的分析完全没有错，一刀已经带着一百高手，化妆成商队秘密的潜入西突厥，其中就带有李世民的信物，以及亲笔信。

　　李世民相信泥孰派兵为统叶护复仇，打击东突厥有利于泥孰对西突厥的权威。

　　而且李世民还不要求合击，只要西突厥见到大唐与东突厥开战，那么再动手不晚，这样显示出大唐足够的诚意。

　　这也是李世民为什么又调动了其他部队的原因。

　　“恩，看来需要扫清河套。草原上的战斗，自然是草原勇士的任务。”李靖想明白之后，以柳木肩膀上拍了两下：“看来，你有十足的把握说服吐迷度，那么按你所想，吐迷度到之前平了朔方，还是之后？”

　　“这个……”柳木心说这不是为难自己。

　　李靖爽朗的一笑：“把三省给苏世长的公文交给我。”

　　柳木拿出来交给李靖，李靖翻开一看，果真就是让苏世长整顿朔方全郡的政务。这其中还有一份给自己的，要求自己作好中军任务，同时拿下河套。

　　阿史那杜尔为先锋，与回纥人共同对东突厥开战。

　　具体前方战略，由李靖负责。

　　这时，抱琴突然在外敲门，柳木拉开门后抱琴说道：“有城卫前来汇报，有人自称是阿史那钵苾，穿却是穷苦牧民的衣服，此时应该接入城内。”

　　“走，去见见。”李靖一推柳木，同时对抱琴说道：“去让杜尔王子也一起来。”

　　李靖军务衙门正堂，阿史那钵苾，也就是突利小可汗正坐在客座上。

　　此时，正堂正门进来一人。

　　突利小可汗转头看过去，从正门进来的人他似乎认识，但又感觉很陌生。

　　认识是这张脸他感觉熟悉，陌生是这发饰，还有衣着打扮，然后才结合这张脸，他很陌生。相当的陌生。

　　突厥一族原本的民族服装是继承匈奴的服饰特点。

　　此人披着一件大红镶金带天狼吞头的斗篷，内穿一件纯棉的开襟衫，然后是一件金丝紧身胸甲。从突利小可汗眼中，这件胸甲的装饰作用大于防御。太过于华丽。

　　而后腰带镶了至少十六块各色宝石，两侧各有短刀一柄插在腰带上，然后是挂着一把不知道什么材料制作刀鞘，金丝护手的长刀。

　　裤子，没有腰裙，也没有长衫，直接就是笔挺的裤子，然后是高度达到膝盖的长靴。


第495章 炫耀

　　突利小可汗在打量着来人。

　　从头看到脚，然后再从脚看到头，看那张脸，耳朵两侧长鬓角垂到肩头，耳后头发往后束，在后脑打了一个结，然后是披肩长发。

　　戴着一顶从来没有见过的宽边帽，帽子左侧插有四根采羽。

　　很熟悉，却想不出来是谁。

　　来的人是阿史那杜尔，他这身打扮可以说是柳木版骑军装的华丽版，然后发型也是柳木给设计的，柳木用的是后世古装电视里李寻欢的造型。

　　当然，最大的不同在于脸。

　　草原上奔波的人风吹日晒，皮肤不但黑而且干燥，柳木给了阿史那杜尔许多护扶品，让他的皮肤往白、细的方向发展。

　　所以好几年不见，突利小可汗只感觉熟悉又陌生。

　　“钵苾哥哥别来无恙。”阿史那杜尔将长刀放在桌上，坐在突利小可汗身旁。然后拍了拍手掌：“来人，取两瓶西凤来，备下酒菜。”

　　“杜尔？”一开口，突利小可汗就知道这是谁了。

　　“钵苾哥哥这样的打扮来这里，怕是有很有趣的事情。”杜尔乐呵呵的笑着，然后对突利小可汗说道：“弄死了咱们那位叔叔两万人马的那八百丁装备，我这里装备了一万套，还有三千套是更好的。”

　　颉利可汗，就是这二位的叔叔。

　　启民可汗有三个儿子，始毕可汗是突利小可汗的父亲，处罗可汗是阿史那杜尔的父亲，第三个儿子就是颉利可汗。

　　始毕可汗让位给处罗可汗，是因为身体原因。

　　而原本属于阿史那杜尔的大可汗之位，却是颉利可汗抢走的。

　　当年，草原上各部落考虑的是两个人选，支持最多就是阿史那杜尔，而处罗可汗的长子阿史那奥射性格懦弱，而且不学无术。

　　但谁也没想到的是，阿史那杜尔的后娘，也就是隋义成公主却使用诡计将可汗之位给了咄苾，也就是现在的颉利可汗。一切原因就是因为颉利可汗是唯一会带兵攻打大唐的人，阿史那杜尔更期待的是，融洽相处。

　　突利小可汗满脑子想的都是那击杀两万突厥骑兵，却没死一个人的八百丁。

　　杜尔自称有一万套那样的装备，莫说一万，就是有一半强度，只有五千套，就足以争雄草原。

　　再看眼前的杜尔，意气风发，神采飞扬。

　　“我，是来求降的。”突利小可汗扔出一张地图。

　　阿史那杜尔接过扫了一眼：“你这个位置有趣，正好是我准备攻打的地方。”

　　“你不用吓唬我，从我知道那位柳驸马到了这里之后，我就已经怕了。部落里有一多半的人希望可以成为大唐的一部，享受莫丹部同等的待遇。”

　　“莫丹。”阿史那杜尔敲着桌子想了想：“那个只有三千兵马，不到一百万只羊的小部落。他那点自称精锐的人马，这次带想跟着我出征，全是些弱兵。不过我还是给了他一个机会，准备兵马，横扫草原。”

　　“莫丹部，弱吗？”突利小可汗不信。

　　阿史那杜尔大笑：“钵苾哥哥随我来。”

　　突利小可汗起身跟着阿史那杜尔离开，直奔阿史那杜尔的临时军营。

　　李靖与柳木到的时候，正堂之上竟然无人，问过后，李靖示意准备摆宴，连李正宝也一起请来赴宴。

　　“小木，等会突利小可汗过来，谈判的事情我们都不要参与。你太过锋芒毕露，而我即将和他并肩作战，所以让苏世长来。”

　　“这事你说的算，你比我厉害。”

　　在征得柳木同意之后，李靖派人去请苏世长。

　　见到苏世长之后，李靖也并没有拿出三省文书给苏世长。只说道：“苏公，这朔方西郡准备投降，相来这其中肯定有些诉求。眼下只要我大唐兵锋所指，朔方西郡必灰飞烟灭，但他们若是降，自然军士们就无须辛苦作战。”

　　“了然，给他们机会，但也要让他们明白他们得到的是大唐赏赐的，是恩。凭他们那点兵马，若敢对抗定鸡犬不宁。”苏世长瞬间就明白了李靖的意思。

　　给点好处打发了这些人，然后再安抚一下。

　　但大唐的财富也不是凭空掉下来的，由不得他们漫天要价。

　　“还有一人，突厥的突利小可汗也是来请降的。这个事先没有考虑过，是一个意外。您老的意见如何？”李靖再问。

　　苏世长在秦王府也很多年，管着许多要紧的事情。

　　突利小可汗在草原上的影响力有多大，他还是心中有数的。但眼下也不可能按照阿史那杜尔王子这个级别去办。

　　思考再三，苏世长问李靖：“先依执力思力那部落的标准，如何？”

　　“可以再高一点，毕竟也是一位王子，而且我想借这个机会拿下后隋。”李靖提出了自己的想法。

　　后隋，就是杨政道的傀儡政权。

　　“好。”苏世长也认可这个选择，两人谈话的时候柳木躲的远远的，苏世长又看了一眼柳木，然后再问李靖：“不知道柳驸马是如何一个想法？”

　　“他是来出气的，突厥人杀了西突厥的可汗，抢了听闻有万金，五千匹上等战马。所以他来这边，在等回纥可汗前来谈判，然后夹击颉利。”

　　“这，回纥人与我大唐并无来往。”苏世长很担心这谈判的成功率。

　　李靖不担心，柳木是一个滑头，从来不作没把握的事情，没有十分把握都不会出门，这样的事情估计柳木有十二分把握在手。

　　话说两边。

　　校场，阿史那杜尔一只响箭冲天而起，一通鼓过半之时，三千亲卫精骑已经列阵完毕。

　　“如何？”

　　“可敌我三万骑。”突利小可汗来的时候就猜到了，阿史那杜尔要炫耀一下他的精锐。可真正看到，那怕内心已经把这部队伍想的很高，可还是被震惊了。

　　集结的速度，兵马的气势，还是身上那清一色的清钢全甲。

　　厉害呀！

　　突利小可汗也明白，自己没有的选择，如果不趁这个时候与大唐交好，怕是永远也没有机会，所以他拿出了另一份东西给了阿史那杜尔。


第496章 一黑脸一红脸

　　突利小可汗扔出的东西是后隋的兵力布防图，以及突利小可汗安插在后隋内部的人员名单，还有安插在中受降城的人马，还有数个小部落愿意与自己共进退的盟约书。

　　拿下后隋，这绝对一个巨大的诱惑。

　　对于大唐而言，新皇登基是需要这么一样喜庆的。

　　而且有传闻，传国玉玺有可能就在后隋。

　　阿史那杜尔只是看了一眼就将这些东西扔给了突利小可汗，然后抽出了钢刀：“这些东西我不需要，我要的用这个就可以得到。”

　　阿史那杜尔手上的钢刀寒光四射，握着手中长刀阿史那杜尔向前一步：“我们的牧场，要扩土千里。”

　　“杀，杀，杀！”三千精锐振臂高呼。

　　“所有人，进入备战状态，军令下便出征。现在，喝酒吃肉！”阿史那杜尔高喊着。

　　“战，战，战！”

　　突利小可汗可以感受到这些军士的强大，士气高涨就象是一群饥饿的野狼一样充满着杀意，带着钢铁一般不可战胜的意志。

　　往回走的时候，突利小可汗问道：“你拥有这样强大的力量，却只在东边对付几个小部落。”

　　“你知道我为什么拥有这样的力量？”

　　“你可以告诉我原因吗？”突利小可汗追问之后，又补充了一句：“我不相信，唐人会没有原因的资助你。”

　　哈哈哈！

　　阿史那杜尔放声大笑：“没有人会无缘无故的帮助另一个人，就是亲兄弟也不会没有限度的帮助。你知道长安需要多少羊毛吗？”

　　“多少？”

　　“无数。”阿史那杜尔停下了脚步抬头望着天空：“原本，我以为有五百万只羊，剪羊毛就可以富足。可事实上，他要的更多，当他知道我们控制的草原有八百万只羊的时候，他告诉我，希望次年的采购量可以达到一千五百万只羊的羊毛。”

　　突利小可汗问道：“那么，达到了吗？”

　　“很辛苦，我整合了执力思力的部落，再加上东边草原所有的小部落。加上室韦人、契丹人、靺鞨人全部，好容易达到一千二百万只羊毛的收集。然后他告诉我，次年能不能有二千万只羊的羊毛。”

　　哈哈哈！阿史那杜尔再一次爽朗的大笑着。

　　“然后他去岭南了，忘记告诉我今年的采购量，我需要更多的牧场，有更多的牧场才会有更多的羊。”

　　“长安需要多少羊毛？”

　　“不知道。”阿史那杜尔摇了摇头，他算不清这笔账。

　　事实上，能算清的人除了柳木几乎没有，柳木只知道，四百万只羊才能产一万吨粗羊毛，清洗精梳之后，更少。

　　后世的现代，每一年都至少需要七十万吨的干净羊毛产品。

　　大唐中原地带的人口眼下约有一千万多一点，再加上那些不在户籍的人口，如和尚。最多也就是一千二百万人口。

　　再加上大唐需要大量的羊毛制品用于对外贸易，柳木内心的真实计划是。年五至七万吨粗羊毛，但这个计划就代表着需要稳定的二千五百万只羊可以剪毛。

　　很快，阿史那杜尔与突利小可汗就回到了正堂，这里正在摆宴。

　　一见到柳木，阿史那杜尔就冲过去用力的拍着桌子：“你，以公肥私。”

　　“证据。”柳木冷冷的盯着阿史那杜尔。

　　“打仗这么有趣的事情，你竟然不让我知道，却从莱州那么远的地方调了刘仁轨过来，不就是给他一个挣军功的机会。所以这事你办的不地道，有损你和我的兄弟情谊，你给我一个交待。”

　　柳木翻了一下眼睛：“其实，我是让他押五万石盐过来。”

　　“是吗？”

　　“好吧，我承认，我是想让他有一个挣军功的机会，但我没有违规，大唐的军功是靠一刀一刀砍出来的，我只是递给他了一把刀。”柳木实在没办法在阿史那杜尔面前说假话。

　　阿史那杜尔在桌上用力的拍了几下：“还有那两个小的。”

　　“他们，还算能打，所以跟着看不能挣几颗人头回去。”

　　“没给李道宗还有秦琼？”阿史那杜尔笑了。

　　柳木反问：“他们还有再升的多大空间，他们的官基本上是坐到顶了，所以他们不需要军功。”

　　阿史那杜尔将一个卷轴扔给了柳木：“这样才公平些。”

　　柳木打开卷轴一看，是密密麻麻的一份名单，其中有突厥人、室韦人、契丹人、靺鞨人，还有汉人。

　　柳木将卷轴递给了李靖，李靖看也没看就放进了怀中：“只要他们想砍人，本帅就安排他们有一个砍人的地方。”

　　“哈哈哈。”阿史那杜尔笑着咬开了桌上的一只酒瓶：“咱们的情谊依然非常好，喝酒，听军令。”

　　柳木没再理会阿史那杜尔，来到突利小可汗面前施礼：“突利可汗前来，有失远迎。罪过，罪过。”

　　“我是来投降的，没什么罪与不罪。我有诚意，我帮你拿下后隋。我愿为先锋，但大唐也要给我的部落一个名份。”

　　柳木侧开一旁：“我不怎么会打仗，也不怎么懂政务。这细节问题，有北征大元帅与中书省苏侍郎。请入席。”

　　苏世长已经与李正宝进行过一轮谈判，这会主动迎上来与突利小可汗见礼，李靖却坐着没动，语气有一些冷漠地说道：“非是本帅看轻可汗你，但你的兵马还需再操练。”

　　一黑脸一红脸，最简单的阳谋。

　　突利小可汗知道唐军眼下的实力，也见识了阿史那杜尔的军容，李靖的话不好听可是他也能听着，却没有半点能够反驳之处。

　　明知是在压他的谈判资本，但他也只有任由其压下。

　　酒桌上不是谈判的地方，李靖与突利小可汗倒是有许多关于最近突厥的情报进行交换。

　　李靖手上已经有一份关于颉利的情报，在突利小可汗这里一来是印证，二来也是在试探突利小可汗投降的诚意。

　　柳木和阿史那杜尔坐在一旁，两人好久没见倒是有许多话聊。

　　“老规矩，你五杯我一杯，否则我醉死了你还没有喝好。”柳木在两人面前摆着杯子。


第497章 大唐军神的豪气

　　“我说，你到岭南干什么去了，听闻那里穷山恶水。”阿史那杜尔好奇的问道。

　　“我最近在考虑一件很有趣的事情，在岭南作了一个小小的试验。效果还不错。”柳木乐呵呵的将一杯酒倒进嘴里，然后指了指阿史那杜尔面前五只杯子。

　　阿史那杜尔将五杯连续灌下，以他的酒量相信对柳木的酒量，一比七也信心十足。

　　喝完酒，阿史那杜尔才问道：“什么有趣的事情。”

　　“几句话说不清，很复杂，不过简单告诉你就是一个挣钱的法子。别告诉我，你不喜欢钱。”

　　“废话，钱是好东西，有钱才有装备，有钱才有人马，有钱才是王子。”阿史那杜尔对着瓶子一口气吹了三分之一，这才感觉到有那么一点酒对自己的刺激。

　　“我想打通丝绸之路。”

　　只柳木这么一讲，阿史那杜尔摇了摇头：“不可能，就算你打败了颉利可汗，想打通丝绸之路也很难。西域小国混战无数，泥孰上位也没有足够的掌控力，西突厥内部也在不断的有着大大小小的混战。”

　　柳木默默的点了点头，西突厥事实上已经乱了，而且泥孰只能控制不足四分之一，其余的部分还是要打的。

　　阿史那杜尔伸出两只手，一只只的弯着手指：“龟兹、都善、且末、吐火罗、焉耆、石国、史国、何国、穆国、康国。这些都是前隋就有过记载的，他们很不友善。我小的时候还听说过，再往西往北，还有些很强的。”

　　“不急，这事咱们回头再议，眼下喝酒，过几天把打的打了，先让你把牧场扩大一些，我需要更多的羊毛。”

　　“成，喝起。”阿史那杜尔也不再问，他只是提醒柳木，西域是一块需要血战的地方。

　　当晚，柳木很快就醉了，阿史那杜尔这才刚刚喝到热身，又拉上突利小可汗开始拼酒。

　　柳木这醉了之后一觉睡到了次日下午。

　　醒来之后，看到抱琴坐在自己的床边，手上打着算盘正在计算着什么。

　　“抱琴，什么时辰了。”

　　“什么时辰不重要，重要的是这城里就只有咱们了。人都走了，有些人去征收朔方西郡，有些人去准备包围中受降城。李郎君说了，战略的事情一定会和你商量，战术的事情他负责，一个中受降城，等你睡足了，可以去看他攻城。”

　　柳木用手臂撑着脑袋：“不是说，城中有内应吗？”

　　“李郎君说不需要内应，强攻中受降城。”

　　抱琴是张初尘的弟子，所以一直称呼李靖为郎君，眼下改称李郎君。

　　柳木想了好久，才明白李靖的用意。

　　不愧是军神，李靖有十足的把握拿下中受降城，所以根本不在乎李正宝与突利小可汗所说的内应，他强攻在两天之内拿下中受降城就是对这两边降军的一个强烈震撼。这对将来控制这两只降军有着巨大的心理优势。

　　柳木又问道：“那如果，内应还是跑去开城门了，那么药师兄是用还是不用。”

　　“不知道。我又不会打仗。”

　　事实上，内应确实没有用，李靖早就有充足的准备。他为攻打中受降城已经作了足有一年的准备工作，攻城车，投石车，撞城车等。

　　这无数的军械冲向中降受城的时候，就是摆出态度给朔方西郡看。

　　内应还是有用的，这些人集中在军械库、粮草库等各个仓库，为李靖守着战利品。而李靖，华丽无比的演示了一次唐军全力攻城的雄姿。

　　无论是阿史那杜尔，还是后面赶来的执力思力，都感触很深。

　　唐军，比几年前更强。

　　李靖站在中受降城前，神情淡然。

　　区区一个中受降城，他在这里布局了一年多时间，不打不是因为难打，而是没有战略的需要，打了中受降城就代表着就与颉利开始正面作战，中受降城就是一个缓冲地带。

　　打，就代表着大唐已经作足了与颉利正面作战的准备。

　　李靖轻松拿下早就垂手可得的中受降城之后，接下来的三天时间里，受大唐新皇李世民的调令，李道宗、牛进达等人带着部下精锐赶到。

　　接下来到达的是吐迷度。

　　李靖、李道宗、阿史那杜尔作为大唐在这里最高武官，出城二十里迎接。

　　“可汗远道而来，一路辛苦。已经备下洗尘宴，为可汗接风。”李靖迎了上去。

　　吐迷度紧紧的一握李靖的手臂，一字一句地说道：“先不忙宴会。”

　　吐迷度的视线接过迎接的人，却没有看到他想要见的人。他没见过柳木，但不代表没有听说过，当年还是未及冠之时就敢与颉利死磕的年轻人，回纥知道柳木的不在少数。

　　“可汗请。”李靖还是依礼邀请吐迷度入城。

　　“不忙入城。”吐迷度二次拒绝了，他独自一人骑马来到了中受降城南边，这里有一面旗，是柳木刚开的时候就吩咐薛仁贵插在这里。

　　攻城战打的很激烈，可无论是唐军，还是中受降城的守城部队，都不约而同的绕开这了这面旗。

　　站在旗前，吐迷度看着那写有柳字的大旗很久。

　　“壮哉！”吐迷度大声的称赞了一句后转身来到李靖面前：“将军，我们一同入城。”

　　“请！”

　　城内，吐迷度依然拒绝了接风宴，李靖带着来到一处小院，亭中一侍女弹着汉琴，亭外草原上铺有地毯，柳木正靠在软垫上闭着眼睛享受着这份清静。

　　吐迷度将腰刀抽出投向柳木，刀就插在那地毯旁的草地上。

　　李靖轻轻的挥了挥，示意周边所有人都退下。

　　“你既然邀我前来相谈，却不出城相迎，这是何礼？”吐迷度缓缓向柳木走来。

　　柳木睁开眼睛盯着吐迷度：“你我从来没有见过面，但有一句话相信你一定会认同。”

　　“讲！”

　　“纵然今天你我刀兵相见，杀的血流成河。但在巨大的利益面前，你我也一定会放下手中钢刀，然后坐下来喝一杯。”柳木不紧不慢的说着。

　　吐迷度站在那里思考片刻后：“恩，这话我认同。”


第498章 意外的乱了节奏

　　柳木再问：“你为什么来，不就是因为你看到了阿里那杜尔部落变化。对，还是不对。”

　　“对。这利益很诱人，但还不足以让我大回纥弯下膝盖前来拜访。”

　　哈哈哈！

　　柳木大笑几声后，翻身跳了起来，以汉礼长身一躬：“晚辈柳木向可汗问好。”

　　吐迷度也以回纥的礼节一抱胸：“回纥吐迷度，向大唐驸马问好。”

　　吐迷度伸手抓住柳木的手：“我更相信，你坐在这里等我来，就是有足够的利益让我对你弯下膝盖。”

　　“不，你错了。身为回纥大可汗，这天下能让你弯下膝盖的只有一人。”柳木很严肃的回答后，吐迷度冷冷一笑：“你若是说颉利可汗，他不够资格。”

　　“我说的是我大唐皇帝。”

　　“那么，拿出你的诱惑来。”

　　“请！”柳木一指地毯，然后挥手让琴师退离。吐迷度依然没有松开抓着柳木手臂的那只手，也回了一句：“请！”

　　两人坐下，柳木将一只竹筒推到了吐迷度面前：“这是我们坐下谈话的基础。”

　　吐迷度打开，看到是盐之后点了点头：“有诚意。”

　　柳木再将一个纸包推到吐迷度面前：“这是回纥与大唐不为敌的理由。”

　　纸包内是砖茶，这对于回纥来说是紧缺的物资，吐迷度能来到这里就是希望可以打开贸易路线。

　　回纥的部落在颉利势力的更北边，回纥人整日以肉为食，没有茶就没有办法生活。用现代的话说，光吃肉一定会影响消化系统，而茶却可以解决这个问题，茶可以提供人体所需要的维生素。所以茶是草原上与盐一样重要的必需品。

　　“每年能有多少茶，我们可以用羊以及羊毛来交换。”

　　羊毛的贸易已经不是秘密，大唐对羊毛的需求量可以说整个草原无人不知，颉利也知道。但颉利的羊毛却不能变成钱，不能变成大唐的货物。

　　“多少茶才够，保证你的部落每一家每天都能煮上奶茶，不知道够不够。”

　　“有诚意。”吐迷度心中松了一口气。

　　他接来邀请来之前，就在部落之中商议过，与大唐合作的最基本条件就是，保证大唐的茶叶、盐的贸易量。而且收购他们的羊毛与羊。

　　柳木打开酒瓶为吐迷度倒上了一杯酒：“从这里算起来，往南一万里。我特意去了岭南，在岭南待了一年的时间，就是为了今天的见面，我需要一年的时间作足准备。”

　　“往南一万里，为了今天？”吐迷度心中越来的疑惑。

　　从柳木的态度上看，似乎所图很大。

　　柳木伸手从旁边搬过来一只铁筒，这铁筒一只连筒带内装的东西足有十斤重，当着吐迷度的面柳木打开了铁筒，从内装出一碗递给了吐迷度。

　　吐迷度闻一下后，伸手拿起一片桔子放在嘴里。

　　“这是什么，很……美味。”

　　“这是南方的柑桔，用特殊的方法装在这铁筒内，可以保存差不多半年时间。我花了大量的钱币，安排了许多人继续在研究如何把保存的时间变的更长。当然了，这些只是小零食，我在岭南真正准备的是这个。”

　　柳木将一只一尺长六寸宽三寸厚的木盒从旁边拿过来放在矮几上。

　　正当柳木准备打开木盒的时候，吐迷度伸手按在木盒上：“先就说这个，这一筒你要多少钱币，这样的东西对于草原上来讲是从来没有人见过的。我喜欢，非常的非常的喜欢。”

　　“啊！”柳木倒是很意外，这东西原本就是打算请吐迷度尝个新鲜。

　　回纥的地盘很靠北，他们听说过什么叫水果，但也只有顶尖大贵族偶尔能吃到一些果脯，而且都是放置了很久的。

　　新鲜的水果对于他们来说，就是吐迷度都未必有机会能够吃到。

　　柳木轻轻的拍了几下手，有婢女出现在远处，柳木吩咐道：“去将咱们带过来的岭南水果罐头打开，每样都装上一小碗送过来，其余的宴请吐迷度可汗的随从。”

　　婢女微微屈身后退离。

　　没一会功夫，十几只小碗连同两个矮几就摆在这地毯上。

　　吐迷度竟然将十几只小碗的水果全部吃掉，然后再问：“告诉我，这个要多少钱币，你大唐的钱币。”

　　“没想过，这东西产量很低，从一万里外运过来也很费力，所以留下的都是准备给自己吃的。你既然要这个，我派人去核算一下，然后和你商量一个价位。”柳木给吐迷度解释着。

　　吐迷度却要求道：“你现在就安排人核算，我会购买很多，很多。我们有羊，我们还有刀。”

　　“唉！”柳木在脑门上轻轻一拍：“你完全打乱了我的计划。”

　　吐迷度追问：“你原本的计划是什么？”

　　柳木将那个木盒重新放在矮几上：“是这个，这是我专门去岭南花了一年的时间准备的。对于你回纥来说，就是盐、茶、还有这个。”

　　“这是什么？”吐迷度好奇的拿起一片干树叶。

　　柳木的心情完全被打乱了，叫了高履行过来，让高履行花了足有一个时辰的时间给吐迷度讲解什么是香料，香料对于生活的重要性，以及为什么香料可以与盐、茶成为草原不可缺少的必需品。

　　“我，不怎么相信。这些干果子、树叶、木头片、树皮的，就是不能少的东西。”

　　吐迷度根本就无法理解香料是什么。

　　“很简单，咱们煮羊肉。就让你的人来煮，还要那种只会砍人不会煮肉的来煮，按我说的，加入不同的香料。明天晚上的时候，咱们再来说这个香料的事情。”

　　听完柳木的提议，吐迷度点点头：“你说的对，我还是相信你的。你能到一万里之外特意去准备这些东西来，那么有可能就是非常重要的。现在就开始试，不过明天晚上的时候，你要给我一个那些罐头的价格，我要买。”

　　“好，好！”柳木把活交给了高履行。

　　吐迷度立即吩咐人杀羊，然后开始尝试这香料是不是真的很神奇。


第499章 香料的力量

　　李靖的书房，李靖一直在笑，柳木在吐迷度那里经历了什么他全部都知道。

　　“药师兄，能不能不要再笑了。我这会在发愁。”

　　“不笑，不笑了。倒真是的很神奇，是吐迷度不识货，还是他非常喜欢水果。我是知道，回纥那里丝毫没有半点水果，全靠茶。倒是这罐头，确实是好东西。”李靖说不笑，可依然还是在不停的笑。

　　柳木叹了一口气：“产量，我发愁的就产量。别说是岭南，咱们大唐有无数的水果。有许多可以制作成果干，果脯。但更多的确实适合制作这糖水罐头，但麻烦就在这里，我根本就没有那么多的罐头桶。”

　　“你不敢在岭南建钢坊，这才是你发愁的真相。”李靖一语就道破了核心。

　　柳木点点头。

　　李靖又说道：“在韶关以北建，若是冯盎真的有不臣之心，那么他也会打过韶关而抢了钢坊。建的再往北，那么就受限于运输，还不如建在运河沿线，或者直接建在岭南。想来让人为难的就是，你不甘心让钢坊生产这种罐头筒。”

　　“当然不甘心了。华原钢坊一把战刀我能换多少东西，一只罐头筒才能换多少。”柳木在李靖面前没什么可隐瞒的。

　　李靖点点头：“确实，但如果罐头的利润足够大呢？”

　　“我不知道。”柳木心说罐头能比军械的利润更大，这似乎不可能。

　　“既然你不知道，那么我和苏公商议一下，看看这个罐头能值多少文钱。”李靖说的不仅仅是生意，这其中还有政治价值。

　　柳木又问了一句：“药师兄，你以为回纥人会出多少钱？”

　　“或许……”李靖慢慢的将一片糖水柑桔放在嘴里，缓缓说道：“把一片水果吃出仙果的感觉，还是可以的。”

　　李靖并没有说出价格，柳木却深信这个价格很贵，而回纥人却会回答。

　　奢华。

　　大唐上层的贵族很懂得什么叫奢华，想一想不到一百年之后，杨玉环为了吃一枚荔枝所下的功夫，以及成本。

　　李靖起身：“我去找苏公聊一聊。”

　　“你不问我，这东西要花费多少？”柳木敲了敲罐头筒。

　　李靖摇了摇头：“不需要。我只知道，这是精钢制作的筒，然后里面装的水果是泡在糖水之中，而且从万里之外用两个月的时间才能运到北方，这就足够了。”

　　李靖留下柳木一人离开，可没一会功夫李靖又掉头回来。

　　柳木问：“忘记什么了？”

　　“什么也没有忘记，突然想到青州今年香梨丰收。可以装在筒内吗？”

　　“当然，用特殊的工艺加工了冰糖，罐头坊有冰糖雪梨的计划，这可是上上品的水果，特别是冬天的时候，天干物燥，长安城的贵族们一定会喜欢。比起原先他们吃的围炉梨或是煮梨美味数倍。”

　　柳木说的围炉梨就是把梨放在火炉旁烤，然后再吃。

　　大唐人吃水果，纯生吃的不多。

　　李靖听完后说道：“我就是问一句，各地都有果子，既然北方的水果可以装在筒内，这样我就心里有数了。”

　　没等柳木再发问，李靖已经转身离开。

　　看到李靖离开，柳木拿出几张纸分别写下几个数字，然后扔进了笔筒内再随手抽了一张，倒是意外的抽到了自己猜测的最高数字。

　　一筒两贯钱。

　　柳木认为一筒两贯钱就是一个天价，什么时候净重只有七斤半的水果罐头能卖到两贯钱，要知道大唐的两贯钱差不多顶后世的一万块。

　　这不是吃水果，这是在吃银子。

　　将几张纸片撕碎扔进了废纸蒌后柳木起身离开了李靖的书房。

　　此时，在高履行的安排下。回纥部落有点身份的人都在这里，他们的面前一定摆开了二十多只大海碗，这是当着他们的面烹饪的。

　　有回纥部落随便找一个马夫按要求煮出来的，也有回纥厨子煮的，还有高履行选择的厨师制作的。

　　香料的力量有多强大，高履行想像不出来，但他却知道眼下他不会吃没有香料的食物。

　　他更是不知道，曾经有地方为了香料发动过不知道多少次战争，战争的规模是国战的级别。

　　“盐，茶……香料！”吐迷度将手上的刀子插在桌上。

　　他懂了，凭什么柳木派来的人敢说，他只要来，就一定会投靠大唐。这不是一句狂妄的话，而是一种底气。

　　不是合作，不是结盟，而是投靠。

　　就算是完全不懂得烹调的人煮出的肉也比以前美味的多。草原上的人不会在身上洒香水，但绝对会为了吃喝这种基本的生存条件而花钱。

　　“加了香料的食物，更容易保存，这是一块腊羊肉。”高履行又拿出了一块肉干。

　　吐迷度只是用刀切了一片品尝，他已经不再怀疑香料绝对是草原上可以比得上盐、茶之外，第三样不能缺少的物件。

　　“他的条件？”吐迷度问高履行。

　　高履行微微欠身：“尊贵的可汗，我不知道。我的任务只是让您认识香料，仅此。”

　　“帮我告诉他，我要与部落的长老们商议，和他的会面推迟一天。”

　　“没有问题。我一定转告。”

　　傍晚，柳木正准备去苏我凌的房间，有人来告诉柳木，刘仁轨将军到。

　　“摆宴，我们两人喝一杯。”柳木掉头就往外走，这让在屋内等候的苏我凌内心很是失落，但她却依然只是默默的等候。

　　一年没见，刘仁轨的变化真不小，少了原先的那种锋锐之气，多了许多的内敛。

　　坐下之后刘仁轨将一只木盒放在桌上推到了柳木面前。

　　柳木打开一看，竟然是一块三寸大小的牛血红珊瑚，这和那普通的红珊瑚树不同，这个属于珊瑚中的极珍宝级别。

　　“给我家三娘的？”柳木笑问。

　　刘仁轨回答：“不，这是给你的。这样的东西我不敢留，听说这样的东西放在前隋皇宫都是极珍，至于你如何处理就不关我的事情。倒是我，我还没有出发的时候，李道彦派来接替我管理莱州的人就有不好听的话。”


第500章 刘仁轨的自尊心

　　刘仁轨说有人说话不好听，柳木眉头一皱：“李道彦也算是自己人，他派去的人没必要给你难堪，我不信。”

　　刘仁轨一字一句地说道：“他说恭喜我升官。”

　　“这有什么？”柳木不认为这是一句不好听的话。

　　刘仁轨继续说道：“他话中的意思就是，你又在安排什么事情给我送功勋，然后借机帮我升职，这难道是一句好话吗？”

　　柳木倒是没想到会是这样，被刘仁轨整的自己哑口无言。

　　刘仁轨继续说道：“我带了我全部的精锐过来，我纵然不甘心但也不能挡了我部下的升迁之路。”

　　“行了，别为这种小事烦恼。大唐讲规矩，没听说过谁就能凭空坐在高位上。圣人登基后听闻立即就要求没有功勋的宗室夺爵，最低的降到了县子爵。所以每个人的官职都会与功勋联系在一起。”

　　柳木在劝说着刘仁轨。

　　看刘仁轨依然一脸的不快，柳木再次说道：“好吧，我把这个机会在长安找几个勋贵子弟，你说会如何？”

　　“会死在草原上。”刘仁轨倒不回避，他知道柳木指的就是那些纨绔子弟们。

　　“这一次，是血战。我大唐出兵五万，你才带多少人马过来。你的任务我放在这里，没点本事的怕没胆量接。就算是大姐夫，也多少会有一些紧张，更何况其他人。”柳木为刘仁轨倒上酒。

　　刘仁轨一改刚才柳木欠他几万钱的那种表情，眼神之中闪耀着光芒：“什么任务。”

　　“你读过兵书，可知道大汉烈候成名的第一战。”

　　“奔袭龙城？”

　　刘仁轨不仅仅勇武过人，而且读了无数的兵书。汉大司马大将军卫青对匈奴的第一战，奔袭龙城，名震天下。

　　“怎么样，奇袭突厥牙帐，这个刺激不？”

　　刘仁轨重重的点点头，这个确实很厉害，而且危险系数大的无法形容。

　　突厥牙帐平时必然集结着突厥的重兵，以小部队袭击只有一种可能就是打时间差，在突厥主力离开之后，他们去袭击。

　　时间不说，时间差没有拿准会遇到突厥主力，这是必死的结果。

　　然后是路线，路线走不对也会遇到突厥主力，然后一样是必死。

　　最后是撤退的方案，路线、时间都需要考虑。

　　柳木这时又说道：“我只要一个人，那怕是人头也行。我要前隋义成公主，或者她的人头。当然其余的人你杀多少我无所谓，这个女人很可怕，她可以称得上是女中豪杰，大隋的巾帼英雄。”

　　“恩。”刘仁轨重重的点了点头。

　　“具体的战术安排，李药师已经在考虑，这一次的计划是，三袭牙帐。你是第一袭，义成公主最好可以活捉了，这样对后面的计划有帮助。万一失败……”柳木语气变的很低沉：“我可怜的三妹、四妹、五妹，怕是要重新挑选夫婿了。”

　　“哼！”刘仁轨冷哼一声。

　　他不怕死，但却生气柳木这种语气。

　　谁想柳木又说道：“你如何能帮我劝那两个小家伙留在这里，我一定会非常，非常……”

　　柳木没说完，刘仁轨就将配刀重重的砸在桌上：“你，你，你可恶。”

　　“有吗？”柳木双手指向自己。

　　“没有。”刘仁轨拿起整瓶酒给自己猛灌了两口。

　　柳木却拿起小杯：“你很生气，因为你感觉我只是在利用你们。而且还全是玩命的事情，一旦出现意外那么我再去物色其他的人选。不过你压抑着自己没有发怒，是因为你自己也搞清，应该如何把自己的怒火表现出来。”

　　刘仁轨没接话，心里却默认了柳木的说法。

　　“你以为，我躲在后面只是看热闹？”柳木反问。

　　刘仁轨放下了酒瓶，猛然间他想起来自己去莱州之前秦琼对自己的吩咐。当时秦琼对自己说过，让自己安心在莱州，不要离开莱州也不要回长安。

　　此时，大唐的新皇是秦王，最初刚见到柳木的时候，可以说每个人都知道太子才是顺理成章继承皇位的人。

　　皇位之争，败者会全家死绝。

　　“你故意的，故意用话语在气我。”刘仁轨反应过来了。

　　“我没有。”柳木摇了摇头：“你来的时候就很生气，因为我伤及了你的自尊，因为我帮你创造了别人没有的机会。所以你很生气。”

　　“你难道没有吗？”刘仁轨反问。

　　柳木重重的把酒杯放下，很严肃地说道：“我有，但与机会相应的是责任。我为什么一定让你抓到义成公主，这个任务告诉我，换成谁可以信任。这个信任包括消息的保密，以及成功的完成任务。”

　　刘仁轨脑袋里快速的转了一圈，就仅说这个信任，还真找不到合适的人。

　　不过刘仁轨还是追问了一句：“你这个信任，是对谁？”

　　“你是在问，是我信任，还是圣人信任。秦王府可靠的将军，眼下要么升任要职镇守一方，要么就是能力不足以胜任。我实话告诉你，怀疑传国玉玺在义成公主或者萧皇后那里。那怕只有千分之一，或者万分之一的可能，也要去试一试。”

　　刘仁轨惊的几乎跳了起来。

　　柳木又说道：“大姐夫的身份不可能作这个任务，而尉迟将军要负责长安守卫，守在圣人身边。还要我一个一个的给你数，眼下可信任的人选吗？”

　　“不！”刘仁轨加重语气的回了一句。

　　柳木却是无奈的苦笑了一声：“再说薛仁贵与席君买，这两个家伙听到要打仗，发了疯一样的想参与。你让我怎么办，强留在大营？”

　　“似乎，留不住。”刘仁轨也知道他们两个，天生神力，而且受名师指点武艺超凡，虽然年少却已经显露将才。

　　而且正因为年少，求战意识强烈无比。

　　“圣人需要传国玉玺，那怕只有万分之一的可能，也要去拼。而且绝对不能让消息外传，太子遗党还在。”柳木说话的时候给刘仁轨摆上酒杯，倒满了整杯酒。

　　刘仁轨神情严肃的双手捧起酒杯一饮而尽。


第501章 好贵

　　李世民即位，最大的遗憾就是没有传国玉玺。

　　柳木记得历史有过记载，是打残了颉利，灭了后隋之后传国玉玺才回归长安。但柳木又从前隋的遗臣那里听到另一个说法。

　　那就是宇文化及得到了传国玉玺，而后窦建德打败了宇文化及得到了传国玉玺。

　　这一点也得到了大唐太上皇李渊的确认，可唐灭窦建德却没有找到传国玉玺，眼下传国玉玺在那里，似乎与历史那简单的一句记载，贞观四年李世民重得传国玉玺有些空档。

　　李世民不相信传国玉玺眼下在萧皇后手中，若在李世民那怕拼上与突厥一场恶战也会抢回传国玉玺，李世民分析传国玉玺放在后隋不用自己去打，也是那祖孙二人招祸的根源。所以柳木才怀疑传国玉玺眼下是在义成公主那里秘密收藏着。

　　柳木认为，历史上很可能就是突厥被打残，义成公主死之前才将代为保管的传国玉玺还给了杨政道，而后杨政道拿着玉玺投降得以保命。

　　眼下，正如大唐新皇李世民分析的那样若是传国玉玺就在杨政道手中，不知道后隋之中有多少人会杀杨政道与萧皇后，拿传国玉玺到大唐去请功领赏。

　　刘仁轨放在酒杯：“他们两人不知道吧？”

　　“眼下在这里，只有五个人知道。你，我，李靖，李道宗，抱琴。”

　　刘仁轨没再问，为什么柳木身边的抱琴会知道，但这样机密的事情有资格知道的人，肯定有其原因。

　　柳木又说道：“好了，也别那么紧张。最终的决定权不在我手中，药师兄还在研究排兵布阵，如果没有奔袭的可能那就放弃，圣人那边也并没有要求，要拿将士们的命去找一块石头，唯一担心的就是怕狗急跳墙。”

　　“明白。”刘仁轨重重的点了点头。

　　柳木把筷子放下：“好好休息，等军令。”

　　柳木离开后只留下刘仁轨独自一人在这里，刘仁轨也没有再喝酒，只是默默的坐着，他在思考柳木刚才说过的话。

　　次日，柳木听闻与吐迷度的会谈延后一天，带着苏我凌去了暖水乡温泉。

　　倭人的温泉文化在上千年就已经有了，许久没有回过家乡的苏我凌来到温泉之后很是开心，一整天脸上都流露着笑容。

　　抱琴穿着一件细麻衣和柳木坐在温泉内。

　　“郎君，并州以北的粮价涨了。”抱琴低声给柳木说着：“昨天晚上得到的消息。”

　　“涨了多少？”

　　“不少，高粱一石涨了二十钱。”抱琴给了柳木一个数字。

　　柳木心中一算，长安物价已经开始稳定，一石高粱已经降到了一百文左右，一石精米才一百四十文。

　　上涨五分之一，已经是一个巨大的数字了。

　　看柳木沉思，抱琴对柳木说道：“咱们在岭南的时候，听说扶南国山那边的平原，一年三熟，他们的米产量肯定高于北方。岭南那里也有二年五熟的地方，只是他们不怎么懂用肥，产量不高。”

　　柳木伸手一揽抱琴的腰，然后才转过头来：“你的意思是，从岭南作粮食的生意？”

　　“岭南的米不好吃，室韦那边的米很好吃。”

　　柳木倒是有些意外，笑问：“能吃饱就不错了，现在竟然还在挑米的产地，真是嘴吃刁了。好吧，你到底准备告诉我什么？”

　　“我是想问郎君你，岭南有许多米，那么从辽东贩米到岭南，是不是一个很可笑的想法。或者说，同样是米，也可以低到一百钱一石，高到二百钱一石。并州以北的高粱涨价不是因为粮食不够，而是各州府都认为他们的高粱要比长安的高粱好。”

　　柳木大吃一惊，抱琴竟然自学成材，都研究到这种程度了。

　　柳木问道：“那么，室韦人的高粱什么价？”

　　“没报价，因为室韦人刚开始种高粱，还不怎么会种。但他们的黄豆却远高于长安周边黄豆的价格，他们的黄豆榨油都比长安的多，而且香。”

　　“有想法，回长安之后我推荐你真正去作官。”柳木笑的很开心。

　　抱琴没接话，女子当官这件事情，历朝历代都没有。

　　不过不代表大唐也会没有。

　　“抱琴，你猜一下药师兄给吐迷度的罐头会定一个什么价？”柳木又把话题扯到了罐头上。

　　听到这个，抱琴信心十足地说道：“六贯是最低，有些非常稀少的水果应该可以到十贯。”

　　十贯，这个数字吓到柳木了。

　　十贯就是十两银子，就算是放在银价最低的辫子朝去，这也是天价。

　　而大唐这个的时候十贯，相当于后世的五万块至少。

　　“贵吗？”抱琴看着柳木的反应后低声问了一句。

　　“难道不贵吗？”柳木也反问了抱琴一句。

　　抱琴笑了：“郎君见过长安市集上有卖樱桃的吗？”

　　让抱琴这么一问，柳木表示自己还真的没有见过，抱琴解释道：“果子都是各贵族家自种的，就算是交易也是与其他的大贵族交易，百姓能吃的只有干枣、柿饼。”

　　柳木听懂了，新鲜不容易保存的市集上确实没有。

　　而且大唐也根本没有真正意义上的经济果林，有果林都是大贵族的自留地。

　　“那罐头筒是钢筒，仅那钢筒就值五百钱，放在草原上卖上一两贯也不意外。再说果子，一斤果子从长安运到这里，路上就需要消耗两斤粮食的伙钱，从万里之外运来，一百石粮能留下十石就算多的。”

　　抱琴在旁边不断的讲着这些小账的细节。

　　柳木承认自己确实是忽视了这些，之前羊毛的价格、运输成本等等，都有人帮自己计算，自己只管列计划就是了。

　　突然柳木想到后世的两个段子。

　　一个是在有人留学在棒子国，棒子拿出一只苹果切开八份，给了一份还问，你一定没吃过苹果。却是不知道，那位家里买苹果是轮箱买的。

　　第二个段子就是有人在倭岛买了一只方西瓜，差不多折近好几千元，结果还不如国内一块钱一斤的好吃，而便宜的倭岛西瓜也要折几百元一只。


第502章 原生态唐人心更狠

　　柳木从来没有象现在这样，期待着一次价格谈判。

　　谁说大唐的读书人不会作生意？

　　来到会议的地方，这原本是吐迷度与柳木私谈变成一次很正式的谈判，两边都派出了各七名成员来参与谈判。

　　双方入场，一千张貂皮是吐迷度送给参与谈判所有大唐人的礼物。

　　苏世长借用了柳木的法子，找了一些突厥族的女子穿上了五彩华丽的，带有强烈草原风的服装，以丝绸、棉、麻、羊毛等材料制作的多件套服装。

　　总共拿出一百套来作为礼物。

　　在两边交换礼物的时候，李靖对柳木说道：“你的梧桐坊可以说吸引了整个长安的女子，这法子很厉害，相信到明年的时候回纥人一定会增加对服装或者衣料的大量采购。”

　　“恩。”柳木只是点了点头。

　　双方坐下，相互客气了几句之后，苏世长就命人将一只罐头放在桌上：“此果名为芒果，岭南都不出产，是岭南的越国公带兵往南又打了一千多里，这才有。极珍！”

　　一句极珍就代表这东西肯定是高价。

　　“二十贯！”苏世长伸出了两根手指后，将一枚长平钱放在桌上：“以新钱为标准的二十贯。”

　　柳木差一点就茶水喷了。

　　两万钱就为了一只毛重十斤的罐装，这可以换成一百五十石上等精米了。

　　只听苏世长不紧不慢地说道：“这个附增手把一套。”

　　当下有人拿了三样东西上来，这个倒是出乎柳木的意料，竟然是让这罐头筒发挥二次的利用价值，变成了一只手提式钢水桶。

　　三样东西分别铆钉套装，钢制提手，以及卷边打铆钉的工具。

　　卷边是有必要的，因为边缘锋利会伤到人。

　　“二十贯没有问题，但我们要求筒底加厚三倍。”一位回纥的长老提出了要求，显然他们准备把这东西将来当锅用。

　　“可以。”苏世长没二话就答应了下来，然后叫人依次摆上各种罐头。

　　这些原本是柳木拉过来给李靖，让北方的将军们尝个鲜的。

　　最便宜的就是柑桔罐头，六贯钱。

　　因为苏世长清楚的知道，这东西不需要到岭南去，只要过了长江就有。

　　糖水梨的罐头眼下没有，不过估计将来也差不多是五贯六贯的价位。

　　柳木心说，疯了，真是疯了。作为一个后世见过市集上堆满水果的人来说，这样的价格确实是发疯了。

　　后世他吃过最贵的水果，也就是一百八的车厘子。

　　“很好，我们每年至少要一万只罐头。”吐迷度爽朗的大笑着。

　　回纥很有钱吗？柳木表示怀疑。

　　苏世长摆了摆手：“这是小问题，来呀作好记录，然后将这些价格都写在契约上。然后是第二项。”

　　罐头没有被拿走，而是全部打开让在座的品尝。

　　“等一下，酒。那种水晶瓶的酒，我们要坛装与水晶装的。”吐迷度开口要到。

　　苏世长似乎早有准备，他已经把能想到的所有的一切都作过了订价。

　　在长安一瓶一贯钱，放在这里就是十贯，而且丝毫也不给还价的空间，理由是这东西运输太麻烦，不小心就碎了。至于坛装的，一坛三贯钱。

　　吐迷度根本就没还价，一口就应了下来。

　　“可汗，我们的刀没有铁刀，清一色的钢刀。分为纯钢刀、精钢刀、三层锻钢刀、以及皇家横刀。”

　　皇家横刀还是柳木给定的名，用的是上等牛皮然后再包一层鲨鱼皮。

　　这东西产量有限，因为鲨鱼皮没有。

　　眼下还找不到可以替代的。

　　“一万贯。”苏世长开出一个天价，然后将一把经过数百道工序打造的顶级珍品级横刀扔给一名护军。

　　护军接过轻轻一挥，一把直径约在三点五厘米的铁投枪被切断。

　　“只有五把，我大唐一年才能打造这样的宝刀几十把，而且用的是海中霸王级巨兽的皮，那巨兽长数丈可以咬碎船只。然后是三层锻钢刀……”

　　那位护军再次挥手，还是那只铁投枪，往下一寸再次被切断一块，然后将那一寸双手放在桌上。

　　武艺高强的人可以从断口处看出差距来，柳木不行。

　　一件件，一样样，苏世长开出的价格没有一个不惊人的。

　　一石草果都能开出十贯的价格来，还有什么他不敢叫高价的。可能只有早有定价的盐与茶砖了。

　　仅是报价与展示，就足足花了两个时辰的时间。

　　一样样一条条被写在了契约上。

　　末了，吐迷度来了一句：“纵然把我回纥所有的羊连骨头都给你们，也不够付这些钱。但我们回纥还是想要，而且数量不想减少。”

　　李靖冷冷一笑，起身拉开背后的幕布露出一副巨大的地图，然后用红笔重重的在地图画了两条线。

　　“这红线之间，扫干净了。三十万贯军费。”

　　“太低，这有两千里长，光跑起来就需要大半个月时间更何况还要打仗，我们要一百万贯军费。”吐迷度语气变的严肃，很显然之前他就想过用这种办法来结账了。

　　“一个战俘……”

　　李靖将壮男、壮女、女、少，都明码标价，然后是杀敌数，用耳朵来计算，士兵多少钱，军官多少钱，大军官多少钱。

　　又是一场马拉松式的谈判。

　　回纥人把战俘的价格精准到了钢子，而且还加上工匠战俘这一项。

　　“这样的价格不合适，如果是这样那么我们就采购的物品也要再压价……”吐迷度又把上午淡的推翻。

　　又一个时辰过去了，柳木坐在那里感觉全身都在疼，会场之上除了柳木之外的十三人拍着桌子，一笔又一笔的争论着。

　　一直到日落西山，价格还没有谈好。

　　“今天不谈了，明天继续。”吐迷度大吼着，李靖也累的不行，这会也说道：“好，明天再谈。不管怎么说，香料与杀敌的价值明天不能再重谈了。”

　　说是不谈，可双方却没有离场。

　　吐迷度几走到打着瞌睡的柳木身旁：“柳驸马，你今天一句话也没讲。”


第503章 北征论计

　　柳木没开口，是因为已经有人在参与谈判，所以他不想开口。

　　这会很明显谈判隐入了僵局，吐迷度想听一听柳木的意见，关于柳木的传闻吐迷度已经有所耳闻，这是一位年轻但有着非凡智慧的人。

　　否则也不可能凭一个庶民的身份娶到大唐的公主。

　　“让我说，我对谈判不怎么专业。”柳木在回避这个问题。

　　吐迷度却按住柳木的肩膀：“我们回纥人不愿意在这桌前浪费太多的时间，我们的时间可以用来杀敌。”

　　“好吧。那换一个算法。比如你的出兵军费，我出一万只各种罐头，加三千把三层锻钢刀……”柳木只是把那些苏世长报了天价的东西列出来，总价值上比李靖的报价高了大约百分之十。

　　李靖的标准是多少贯钱，而柳木给的是实物。

　　吐迷度脑袋里根本就没有算这些值多少，多了百分之十他也没有半点感觉，只听到出兵扫平李靖划定的区域可以得到这么大量的物资之后，眼睛一下就亮了。

　　“挺好，这个价格我满意。”

　　李靖与苏世长都愣住了，刚才他们有心再让一些可吐迷度却狮子大开口。

　　两人一下就反应过来了，感情这位回纥可汗对数字的反应相当的差。

　　“那么，既然这么算。一个十人长就是一把精钢刀，如何？”李靖又坐回到了谈判桌前。

　　回纥人立即就答应了下来，砍一个十人长就是一把精钢刀，大唐的精钢刀他们刚才试过，比他们这些首领用的宝刀也不差，就是刀鞘差了些，也没有半点装饰。换个刀鞘就比他们现在的刀还好。

　　“那，五把皇家横刀我们用突厥万户的人头来换，若是没杀够就少换，但若是杀十个呢？”吐迷度坐在李靖对面。

　　李靖也发了狠，重重一拍桌子：“就算我们手上没有刀用，你能杀二十个万户，那怕我去皇宫里偷，也给你偷出二十万皇家横刀来。”

　　“痛快！”

　　原本已经结束的谈判重新开始，这次变的简单，一切都不用钱币钱，改成实物。仅仅半个时辰连契约都签好了。

　　然后，李靖开始讲自己的给回纥人的战略计划，一切按自己的时间线走，绝对不能早出兵，也不能晚出兵，而且攻击的速度也必须按自己的要求来。

　　终于，谈完了，天也亮了。

　　柳木累的都不想自己走路了，扶着酸困的腰只想回去睡觉。

　　李靖陪柳木往回走，李靖说道：“突厥的战略纵深才是大敌，我们若是调十万骑兵北上，这三个月下来没有一百万贯军费估计士兵们能饿死在草原上。这还没有算后勤的花销，将士的抚恤，战功的赏赐等等。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　李靖又说道：“但账也不能全这么算，真正的硬仗还要我们自己来打。我和阿史那杜尔谈过，红线以东清除所有的部落，仅他眼下手中的兵力，在考虑有限的军费的之下，需要两年以上。”

　　“地方太大，而且还不能打了就走。要步步为营建议我们的控制圈，两年不算长。”

　　柳木可是看过地图的，按李靖划的区域，可以说大唐北上的部落最远已经跑到了后世老毛子的地盘，那里还有仆骨部落，然后回纥以北还有骨力干部落。

　　灭颉利，这些个部落的压力就会变小，他们就一定会往南边来。

　　就算要和，也要先打服了再和。

　　李靖看柳木已经明白其中的战略，又补充道：“如果没有阿史那杜尔、突利小可汗、室韦部，契丹部。我们根本就不敢一路往北，有他们部落帮着补给与作战，我们大唐才敢计划在两年至三年时间一路往北。”

　　李靖的话让柳木一个激冷。

　　历史上大唐的政策不是这样的，记得历史上大唐使用的是和亲、结盟、册封等手段，让北边的许多部落成为大唐的臣属国。

　　这个臣属也只是名义上的臣属，大唐并不插手这些属国的内务。

　　就拿回纥来说，安史之乱还帮着大唐清除内乱，大唐先后有六位公主远嫁回纥。但铁勒、吐谷浑等这些小邦就不同，他们一有机会就会反复，会攻击大唐。

　　特别龟兹，是大唐的臣属国，却一有机会就掐住大唐的西线丝绸之路要道。

　　最可恨的自然是高句丽，天天称臣又夜夜想尽办法扩张，蚕食大唐的土地。

　　“北征你要去吗？”李靖问柳木。

　　柳木用力的摇了摇头：“我不去，这一去就是至少一年时间，而且我也不会行军打仗，不如帮药师兄你在后勤上出一把力气。”

　　“也好。我今天就会上书长安，请调一人代替我守朔方。你有人选的建议吗？”

　　“两个人，一个是李绩，一个是候君集。”

　　李靖听完柳木的建议之后，只是微微的点了点头，他想选的是李绩，候君集资历不够，眼下成为镇边大将还不够资格。

　　柳木又问：“关于那件事情，计划制订好了吗？”

　　李靖知道柳木说的是奔袭之策，低声回答道：“还差一点，我还在考虑突利小可汗是不是可靠，这一次肯定是很摆出架势准备攻打后隋，在颉利派兵之后集优势兵力打掉他的援兵，对后隋围而不攻，调颉利主力出战。”

　　“但……”柳木只说了一个字，李靖就明白柳木的意思：“但，如果颉利不来救呢？这一点我想过，所以我说还差一点，如果颉利知道突利小可汗带突厥东边所有部落降唐呢，再加上后隋被围。”

　　柳木明白了：“突利小可汗敢不敢直面颉利的兵锋，至少顶住颉利的前锋部队的第一次打击。”

　　“谁说你不懂兵法的，就是这个意思，然后突利小可汗带他的族长且战且退，将颉利引诱的更加深入，这时才好奔袭突厥牙帐。然后李道宗与阿史那杜尔的联军强攻后隋，拿下后隋。”

　　李靖讲到这里柳木接口说道：“再让颉利知道牙帐被袭击，那么他就会回军。”

　　李靖点点头：“回军的路上，我军以逸代劳。”

　　“妙计！”柳木与李靖同时都笑了。


第504章 听说只要三千贯

　　正如李靖所说，这个计策的其中一个关键点就在突利小可汗身上。

　　回纥人离开之后，李靖还在等时机与突利小可汗有一次深入的交流，然后才能确定自己的战术是否可以执行。

　　谈了已经两天，突利小可汗似乎还没有下定决心。

　　李靖停止了谈判，吩咐好吃好喝的招待突利小可汗。突然一下变的空闲之时，突利小可汗反而有些不适应。

　　四下打听寻找阿史那杜尔的所在。

　　经过李靖的同意后，有护卫将突利小可汗带到了柳木处。

　　柳木所在小院的正堂上摆着一张大桌子，桌旁坐了六男三女。突利小可汗进来的时候，正看到一紫衣女子对着阿史那杜尔一边笑，一边喊着什么。

　　什么时候，女子可以对男子大声喊了？什么时候一位突厥王子被一个女子吼，却依然是陪着笑容。

　　突利小可汗有些惊讶，因为在突厥女子的地位是相当低的。

　　被侍从引进屋内，突利小可汗却被屋内轻松愉快的气氛所感染，内心的焦躁也减轻了许多。

　　“可汗来了，失礼、失礼。”柳木笑着迎了上去。

　　阿史那杜尔却把柳木一挡：“这地方是私宅，不讲什么可汗、王子的。”挡开柳木阿史那杜尔叫人给自己旁边加一把椅子，拉着突利小可汗坐下：“钵苾哥哥，坐下一起玩牌，熟悉一下规则我让开，你来玩。”

　　“好。”突利小可汗也没多说。

　　阿史那杜尔给突利小可汗一一的介绍这里坐着的人。

　　除了柳木与阿史那杜尔之外，另外四人分别是刘仁轨、李道宗、高履行、牛进达。

　　这四人突利小可汗并不意外，他知道这些人都是原先秦王府的嫡系。而三位女子却让他吃惊不小。

　　首先是任城王妃，这位的大名在草原上是响当当的，在草原各部落首领的眼中，这虽然是位女子但话语权比阿史那杜尔还有其夫君任城王都高。

　　突利小可汗赶紧起身准备施礼，却被阿史那杜尔按在椅子：“那么麻烦，这里是私宅，都是自家人。”

　　再介绍，还有一位草原上的贵族们也不陌生，柳驸马的女账房。（抱琴）

　　最后一位更吓人。

　　“这位，大唐自几位前辈退隐，不敢自称天下第一，但也是公认排在前三的隐杀者。现在是大唐有文书在兵部的正五品，唐太极宫亲勋翊卫羽林郎将。”

　　隐杀者就是刺客。以刺客的身份得到羽林郎将足可见其实力惊人。

　　“来，下一轮。”介绍完所有人之后，阿史那杜尔催着发牌。

　　这种牌对于突利小可汗而言是陌生的，他很认真的在看着，他相信这是大唐贵族们玩的游戏，同时也感觉这牌对智慧的挑战。

　　柳木在用一手烂牌小赢之后，摇着放了几只橄榄的低度甜白酒：“我听说倭岛多山少田，一亩地也就二百斤米左右的产量。”

　　柳木一开口，所有人几乎同时将手中的牌放在桌上。

　　李道宗问柳木：“你什么意思？”

　　“岭南越国公的日子似乎是越过越滋润了，对吧！”柳木反问。

　　李道宗没接话，而是将手边的筹码全部扔进了池中：“全押，顺便赌你那块绿色的石头。”

　　“凭什么？”柳木翻开自己的牌看了一眼，然后把筹码也都推进了池中后问道：“你没有东西能和我那块石头对押，虽然那一块只能勉强算精品。”

　　这时，柳木的二姐接过话题：“我们有，在粟末靺鞨的时候，得到一块足有一尺高的紫水晶，上上等紫水晶。”

　　“二姐，你是谁家人。”柳木心中一百个不高兴，自己正在和李道宗斗嘴，自己的二姐却站了出来，又一次打乱了自己的节奏。

　　柳如雨却很平静：“这个时候，我是任城王妃。”

　　李道宗爽朗的一笑，将两张牌翻开放在桌上：“四张九。”

　　柳木看着李道宗伸手去抓池中的筹码之时，这才慢慢开口：“二姐夫，记得把那块紫水晶给我送来。”说完，柳木将牌翻开，同花顺肯定是大于四张九的。

　　柳木继续说道：“现在咱们再说刚才的话题，越国公过的越发的滋润了，然后是倭岛多山少田，一亩打二百斤左右的米。然后再补充一句，隼人很好战，而且狂妄自大。”

　　牛进达示意婢女给自己来一杯烈酒，同时问道：“这几件事情有什么联系？”

　　“有，越国公为什么会过的越发的滋润呢？”

　　刘仁轨接过话题：“我在莱州的时候见过岭南的船队的带队武官，他告诉我一个消息。眼下西港商号仅交人、越人佃工就有四万多人、奴隶七万多。”

　　在大唐佃还是属于民的，下等民。

　　但奴隶连民都算不上，他们的身份与牛同等，毕竟大唐还是有禁止杀牛的律条。

　　“东港商号，有没有兴趣入股。”柳木作为这一局的赢家，拿起牌开始洗牌，然后重新准备发牌。

　　“老牛押上全部家当。”牛进达第一个作出反应，话音没落刘仁轨就接上了：“我不仅押上我全部家当，还有我部下数千人的全部家当。”

　　柳木冲着抱琴打了个响指，抱琴象变戏法一样从背后拿出一个羊皮包，然后抽出几页早就准备好的入股协议书，牛进达看到上面写着一万贯的字样，这个钱数对于他来说，不算什么。

　　他的家产有接近十万贯，能拿出的现钱也能有两万贯。

　　所以牛进达抽出了三张，他还有些珍宝收藏品可以变卖换成钱。土地不行，大唐的土地是禁止买卖的，特别是官爵封地，新规矩是属于皇家，官职在身的时候这些土地就是皇家赐赏的收益。

　　刘仁轨却是眉头拧成了花：“我听说，越国公入股只有三千贯？”

　　“三千贯，哈！”柳如雨那笑声任是谁都听得出来其中嘲笑的味道，三千贯够不够派出三千士兵打上十天的仗，三千贯够造几只大船？

　　大唐但凡是有一点点经济头脑的人，都明白三千贯只是餐前的一杯清水。

　　三十万贯都未必能填满西港商号初期所须的资金。


第505章 大战在即

　　柳木又一次对着抱琴打了一个响指，手上却依然还在发牌，不过却没有人在意桌上的牌了。

　　抱琴从那她的那个文件包内翻出一张纸：“根据我家郎君的特别申请，西港商号正在发起一项总数为一百万贯的融资，其中三十万贯为增股，七十万贯为年息九分九的债卷。眼下只等圣人批复，以及圣人划定可出资区域。”

　　冯盎已经没钱了，不仅仅是冯盎，岭南五个族家底都基本上到了警戒线。

　　而岭南的商人们，也差不多。

　　但交趾的投资缺额依然巨大无比，冯盎已经看到了最最实际的好处，他要追加投资，他要立即增建工坊，立即开始划地重粮食，立即开始筹备兵力镇压所有敢于影响西港商号生意的人。

　　一百万贯，足够大唐兴兵打一场灭高昌的大战。

　　一百万贯，足够拉开架势和颉利打一场调动三十万人的正面战争。

　　一百万贯，却仅仅只是冯盎投资计划的第一期资金，如果不能快速实现大额盈利的话，明年就需要二百万贯的融资。

　　这也是柳木为什么在北边鼓动打仗的原因。

　　草原上战火一起，岭南西港商号可以在半年内拿到不低于三十万贯的毛利。

　　后世的时候什么最挣钱，没见世界警察一旦没钱就打仗嘛，柳木整天看新闻就算没学到精华也懂一点皮毛。

　　而皮毛之外的东西，大唐这些人不比后世的人智慧低。

　　突利小可汗这会在流汗，不是热的而是吓的。

　　阿史那杜尔很有钱这一点他已经知道，他也收到消息，回纥人从大唐这里累计定了差不多价值二百万贯的货物，回纥有多少羊，有多少马突利很清楚。

　　就算连回纥所有的人都卖了，也值不了二百万贯。

　　回纥人凭什么？

　　答案只有一个，那就是替大唐人去收拾那些大唐懒得动手的人。

　　柳木又一次把桌上的筹码全部推了进去：“一次清，这一局分个胜负之后我还有点公务要忙。”

　　刘仁轨没有一万贯，但他有办法凑出这一万贯来。

　　也可以问柳木去借，或者秦琼、李道宗都会借给他。

　　刘仁轨把手上的筹码也全推了进去：“好，我跟了，一万贯什么时候要。”

　　没等柳木开口，柳如雨也把筹码都推了进去：“我家里凑八万贯，小木你再借给姐姐两万贯，一共十万贯。咱不要西港的份子，要东港商号的。”

　　“我象钱吗？”

　　“象。”柳如雨很确定回了一句。

　　柳木把视线转到李道宗那里，他知道八万贯可以说是李道宗全部的家底了，甚至还在对外再借一些，甚至于拉上一部老部下一起入股。

　　李道宗丝毫也没有半点不好意思，一边将筹码全部推进去一边说道：“往北三千里，连室韦都远的部落都知道我家里，夫人管账。所以你不用看我，夫人说投八万贯就八万贯。”

　　众人哄笑。

　　柳木离开了，他要去找李靖商量一下计划，李靖这军神的智慧柳木是相当服气的。

　　柳木的座位让给了突利小可汗，众人这才发现突利小可汗这会是满头的汗。

　　没有问，继续玩牌。

　　牌桌上众人有一句没一句的聊着西港商号的事情，唯独对西港商号非常了解的抱琴不开口，有些秘密不能对外人讲的，突利小可汗还算不上自己人。

　　另一边，柳木来到李靖的书房，苏世长也在这里，他们正在秘密的商议着什么。门口的护卫见到柳木过来让到一旁，并且为柳木把门打开。

　　听到门被打开李靖有些意外，因为他吩咐过任何人不得打扰。

　　见到进来的是柳木，李靖笑着向柳木招了招手。

　　“药师兄，今天见到突利小可汗，看他的脸色似乎还在犹豫。”柳木开门见山的直接问道。

　　李道摆了摆手：“无所谓了，阿史那杜尔让执力思力又调来一万人，准备亲自迎战颉利的先锋部队。而且回纥人也会暗中派一万精锐换装后参战，回纥人这次是诚意十足。”

　　“二百万贯，他们当然是诚意十足。”柳木大笑。

　　苏世长也跟着笑了：“这一切还是托柳驸马的高明，我们刚才计算了一下，这次北征大战，如果一切顺利的话。大唐实际的收益会超过五百万贯。”

　　“不止。”柳木接了一句。

　　苏世长先是一愣，转而点点头：“没错，依原本的算法五百万贯没错，但有柳驸马你在，翻一倍还是没有丝毫问题的。”

　　柳木没坐下，来到地图前：“药师兄、苏公你们看。”

　　柳木在图上画了几个圈，矿藏什么的柳木连想都不想，仅运输问题就赔死了，更何况以现在大唐的技术力量也挖不出来。

　　但柳木却认为依然有巨大的价值。

　　“草原以这条线以东，一旦不再有战乱的压力，那么羊群的增长数量是相当可观的，更重要的是，我们河套的马场就安全了。另一个更更重要的，则是原属于室韦的几大产粮区不再受颉利的威胁。”

　　苏世长不解：“不是说，西港商号占下的地方，可以一年三熟，稻米产量惊人。”

　　“苏公，一年一熟的米，和三个月一熟的米，你认为那个好吃呢。说句不恭敬的话，连我家抱琴都知道，室韦部落的米比江南的米美味。价钱每斗高了三成都是便宜的，应该高一倍。”

　　苏世长丝毫也没有因为柳木这种不客气而生气，反而自嘲的笑了：“这不当家不知柴米贵，光是看碗的米饭，却是不知道米从何而来，惭愧，惭愧。”

　　“苏公过谦了，咱们也需要大量的粮食去养活人，毕竟能吃得起好米的人不多。我刚才的意思就是，这几大产粮区我相信圣人眼中何止千万贯的价值。”

　　“对。”苏世长轻轻一拍桌子，他认可这个话。

　　产粮区就是朝堂之上国泰民安最最大的保障。

　　而河套马场的安全，则是对外战略，保持唐军战斗力、运输力量的最最大保障。

　　李道突然重重的叹了一口气。


第506章 突利归心

　　“李公何来叹息？”苏世长疑惑的问道。

　　李靖又叹了一口气后说道：“前隋对外征战，让整个朝堂都惶恐不安，每每征战都是在消耗国力。”

　　“那是隋炀帝傻，对内战争肯定是消耗，对外战争必须是能挣钱的，或者是为未来数年大发展打基础的，光是花钱打仗，无论胜败都是赔。”柳木丝毫也不客气的贬低了前隋几句。

　　李靖却问道：“那么，如果征高句丽，如何征？”

　　“他们还用征，一群只会挥舞棒子的棒子们，我用在棒子身上挣足了咱们远征棒子的钱币，然后再打他们。”

　　苏世长把柳木那一句，在棒子身上挣中闻远征棒子的钱币，连续重复了足足九遍。

　　突然，苏世长猛的一拍桌子：“柳驸马，老朽立荐你出仕。”

　　李靖被苏世长这么突然一下整的懵了，好半天才回过神来，慢吞吞的为苏世长倒了一杯茶：“苏公爱才荐才之心让人佩服，只是这之前秦王殿下就已经举荐过三次柳驸马出仕。”

　　苏公长反应过来之后爽朗的大笑，秦王现在应该改称为圣人才对。

　　三人正聊着，突然有人啪啪啪的拍门，李靖吩咐一声：“进来。”

　　护卫这才给开门，抱琴冲了进来飞奔到柳木身旁：“大，大事。太上皇驾临。”

　　“什么？”柳木心说李渊你累不累，之前跟到了岭南，这会又跑到了塞北，六十岁的人了也不知道在家里享一享清福。

　　李靖与苏世长却是立即整理衣服，小跑着出去迎接。

　　柳木也赶紧跟了出去。

　　却见外面的正院花园前，穿着一身寻常富贵人家打扮的李渊正笑呵呵的站在那里，突利小可汗整个人伏在李渊面前，似乎在说着什么。

　　李靖等三跑近，还没有来得及施礼就听李渊对李靖说道：“药师，赶紧代朕扶他起来，他要集全族之力为大唐先与颉利死战一回合，这份心意朕领了。既然二郎命你为北征大元帅，这些军务你作主。”

　　“是，太上皇。”李靖赶紧应下。

　　原本李靖已经放弃突利小可汗这边，今天没想到李渊一来，突利小可汗竟然立即改变，只能说这是天佑大唐。

　　当然，李靖不知道的是，柳木拉众人入股的事情，狠狠的刺激了突利小可汗才对。

　　李渊这时对突利小可汗说道：“初次见面，朕要赏你。小木。”

　　柳木给抱琴打了一个手势：“三号箱，一盒来。”

　　很快，抱琴取来了一只锦盒。抱琴却没有捧着，而是交到了一个护卫手中。

　　若是抱琴捧着突利小可汗可不敢接，面前这位有大唐爵位，而且是柳木身边最亲近的人，他可不敢当抱琴只是一个侍女。

　　锦盒打开，内装着六只双筒可调节铜钢外壳包了细羊皮的望远镜。

　　突利小可汗谢恩之后李靖带他离开，有些战略上的事情李靖要交待细节给他。

　　一只鲨鱼皮包着的望远镜柳木从抱琴那里接过亲手交在李渊手中：“父皇。”

　　“成了？”

　　“没有，只能说勉强能用了。儿臣估计还需要至少三年，才能看到二十里。这个在天气好的时候，很勉强能看到十里外的人影。”

　　李渊试了试，在他眼中这已经是惊喜了。

　　比起原先的好太多，那个不仅成本高，而且看的只有这个一半远。

　　没等李渊称赞，柳木就又说道：“不过儿臣还是命人制作了一架可以看到三十里外的，那个不仅笨重，而且还特别容易坏。”

　　“看看。”李渊要看一眼。

　　柳木吩咐人在城墙两边警戒，然后架起了那个足有五尺长，碗口那么粗的单筒望远镜。这东西成本比当初给秦琼那个还贵了数倍，因为技术不成熟是凭运气完成了这么一个成品，这是给李靖北征的礼物。

　　光看组装的过程，李渊就明白这东西不实用，行军打仗那里有那么多时间让你小心翼翼的整这些。但这个却代表着高端工艺，也证明了这些年来花了镜片坊的那数额巨大的研究资金的价值。

　　“挺好，回去记得赏赐那些工匠。”

　　“儿臣明白。”

　　李渊一扶柳木：“建成作乱的时候，那些个飞在空中的将士，你可有带来。”

　　“这……”柳木犹豫了一下还是说道：“带来了，只带了三十人，他们是最强的侦骑，这些人在天气好的时候可以在空中飞一整天而不用落下来。但却有一个很大的麻烦就是，飞的远了会迷路，很容易分不清方向。”

　　这个时候还没有导航，这也是柳木在犹豫是不是用这些人的原因。

　　万一那一个出了意外落在突厥，这就是大唐高端技术的外泄。

　　李渊没再问，只说道：“打仗的事情交给药师了，我来这里事实上只有两个原因。第一个是你二哥初登皇位，我在长安他没有办法放开手脚。特别是他下了除爵令之后，许多宗室都来找我说情。”

　　“儿臣理解，二哥也不容易。”

　　“是，让他放开手脚去作，他会是一个好的帝皇。另一个原因就是，我听过叔宝的报告，叔宝认为回纥人性情豪爽，而且重情重义。你给父皇想一想，再许一些好处给他们，父皇希望他们真心和大唐一起。”李渊说出了自己过来的另一个目的。

　　事实上在柳木听来，李渊此行还是在为李世民铺路。

　　北方安定，李世民才可以着手开始大唐的吏治改革。

　　柳木低声说道：“父皇，我想的却不是永远友好，而是回纥与突厥，成为大唐回纥族与大唐突厥族，大唐是集多民族于一体的大帝国。应该是融入。”

　　“融入？”李渊重复着这两个字，欣慰的笑了：“看来我还是老了，你们年轻人有想法，有魄力，很好。”

　　“父皇，这融入也要有一个过程，当然是依您的想法，先友好。”

　　李渊开怀大笑：“也就是你，当真会哄人开心。”

　　柳木却脸皮很厚的接了一句：“若是连哄人开心都不会，那儿臣怎么可能把长平公主哄回家。”

　　哈哈哈！李渊笑的更是大声。


第507章 一个小秘密

　　突利小可汗这边一搞定，李靖的北征计划正式启动。

　　李道宗带齐人马，开始兵发后隋，然后四处的人马开始陆续往后隋行动，围而不攻，吸引颉利来救，然后行围点打援之计。

　　突利小可汗公告整个草原，列出一百多个大小突厥部落的名单，宣布脱离颉利牙帐。

　　一夜之间，草原上风起云涌，原本还打算追随颉利南下劫掠的许多部落慌了神。

　　而柳木却离开了战场的核心地带，去了朔方郡内一处叫布龙湖温泉。而大唐太上皇李渊，则要去云州城转一转，他想看一看云州那边的发展。

　　等李渊作好出行准备，却没想到柳木没声响的就跑去了什么温泉。

　　李渊没办法，只好命令先去温泉，然后下了圣令要求柳木带自己去云州。

　　听闻大唐太上皇要去云州，任城王妃柳如雨庆幸自己的弟弟让太上皇耽误了几天时间，自己赶紧快马加鞭回云州作一些准备。

　　而后还派人去找柳木，希望柳木帮着让太上皇再耽误些时间，越晚到云州越好。

　　这些小动作是瞒不住李渊的，也没有必要瞒李渊。

　　李渊根本就不在乎，他的时间有太多太多，不在乎早去一天，或者晚去一天。

　　布龙湖温泉内，柳木正在和苏我凌作着一些不可描述的事情，抱琴象鬼一样的出现在柳木身旁，嘴上还说了一句：“别停，我就说两句话。”

　　柳木怎么可能不停下，他被抱琴真的要气死了。

　　苏我凌却不敢有半点怨言。

　　“一句话，梁师都的家眷怎么处理，他们把梁师都还有一些死忠的美貌小妾，以及女儿都送到这里来了。太上皇最多再有两天就能到这里，你要提前拿个主意。”

　　“你就是故意的。”柳木气坏了，这种事情不是火上房的事情。

　　抱琴却调皮的一笑：“现在是大白天，我怎么会想到……”

　　“吃醋了？”

　　“吃醋，什么意思。”抱琴一脸的不解。

　　柳木这才想到，吃醋这个典故是贞观四年还是五年才有的，是房玄龄那边闹出来的。抱琴不理解才是正常的。

　　“你别故意整我，晚上我悄悄的告诉你一个天大的秘密。”

　　抱琴宛尔一笑，翻身跳到了树丛中，又象鬼一样的消失不见了。

　　这个时候，有些事情也没办法继续了，柳木示意苏我凌去另一处温泉的帐篷那里，自己有些事情要思考一下。

　　如果说苏我凌对抱琴没有敌意是假的，可她能拿抱琴怎么样。

　　先不说柳木有多惯多宠着抱琴，抱琴背后还有长平秀公主，苏我凌纵然内心怨恨，但在抱琴面前她也要低下头来，还要陪上笑意。

　　让柳木意外的是，苏我凌刚离开抱琴竟然又回来了。

　　这次柳木伸手抓住抱琴的脚就把抱琴拖进了温泉来，抱琴连一点力气也没用，任由柳木将她拖入温泉，弄的全身的衣服都湿透。

　　不过柳木没对抱琴说什么，仅仅只是抱抱琴拖入温泉。

　　抱琴坐好之后低声说道：“有件事情比郎君你想像之的更快，更大。那天我们只是无意中透露出东港商号的消息之后，这才几天时间，赵郡李氏、太原王氏、范阳卢氏在这边负责北方生意的人，就送了重礼过来，言语之中多有试探。”

　　“看来这才是正经事。”柳木刚才就怀疑，抱琴应该不会无聊到给自己来一次恶作剧。

　　“还有一件事情，因为郎君你回长安只待了半天就离开。公主派人来信，说谢氏去府中拜访，其中待嫁嫡女以请求学习一些礼节为名，也跟着去了。”

　　柳木没接话，说道：“先说咱们的生意，抱琴你认为东港商号现在是不是时机？”

　　“真让我说，慢慢的筹备明年初正式开始才是时机。北方平稳之后，才好动手。只是这一任的大掌柜，不对，太上皇已经下旨，改西港商号叫西港舶司，大掌柜叫舶司使，领户部尚书衔。东港这边第一任舶司使，郎君可有人选。”

　　“不用选，东港就是针对半岛与倭岛的，裴世清是不二人选。”柳木早就想好，这样的人才应该发挥更大的用处。

　　抱琴却说道：“听闻裴府尹为人仁厚，很重仁德。”

　　这是头一次抱琴对柳木的想法提出了不同的意见，这一点让柳木既意外，又惊喜。

　　但是！

　　柳木没有表扬抱琴，更没有激励抱琴，反而说道：“你这个想法，是不是对倭人有一点点狠，毕竟他们也勉强算半个人。”

　　这本是一句玩笑话，可抱琴却当了真。

　　抱琴说道：“如果把苏我凌扔进海里，或许我认为裴府尹这个人选不错。”

　　抱琴说的是气话，柳木说的更冷：“这个不行，我已经决定了。苏我凌会是倭岛苏我氏唯一的活人。”

　　“什么？”抱琴怀疑自己听错了。

　　“别怀疑，我的抱琴。有没有兴趣听一听，我原本晚上准备告诉你的小秘密。”

　　“有兴趣。”

　　“你知道我们脚下有什么？”

　　抱琴没有立即开口，而是身体探出温泉吹了一声很凌厉的哨声，在数个哨音之后抱琴才问：“什么？”

　　“天下间估计最大的，露天石炭矿区，连绵数百里的矿区，挖掉表面的浮土之后，就有足够大唐用一万年的石炭，而且是上上等精石炭。”

　　抱琴好半天都没回过神来，当柳木准备再说话的时候，抱琴却翻身骑在柳木身上，然后紧紧的抱着柳木低声说道：“郎君，别说话，让我想一想。”

　　“想什么？”

　　“想去那里弄钱，咱们已经没钱了。”抱琴声音越发的低了。

　　柳木笑的很大声：“你难不成还想把这连绵几百里划成咱们家的地盘，这不可能。大唐的勋贵们会把咱们撕碎了吞掉。”

　　“那不是石炭，那是黑色的银子。”抱琴的眼神都变了。

　　自从大唐开始用石炭以来，石炭已经开始慢慢的代替木柴成为了百姓必须的能源。在所有运河沿线，已经很少见谁家烧柴。


第508章 有阴谋

　　看抱琴眉头皱着，柳木又说道：

　　“那我如果告诉你，晋州是天下第二大石炭矿区呢？”

　　“挖晋州的。”抱琴这次没有犹豫，因为他们脚下这块地方是朔方郡，眼下是一片混乱还需要整治的地方，反而晋州那里自秦琼在那里屯田开始，已经慢慢的变成了一个很可靠，而且受控制的区域。

　　抱琴可不愿意在危险又麻烦的地方，把自己的银子摆在路边。

　　“先打仗，这一仗不胜，或者是小胜，咱们就等于是败了。这个你明白吗？”柳木不再提煤矿的事情。

　　抱琴表示明白：“没有大胜，咱们就要赔钱，要赔很多钱。如果大胜，岭南的货物就变成了钱，就算在这里见不到钱，户部也要补给咱们，或者是以减免税款的形势来还咱们这些货物的款子。”

　　“那么，眼下的情况如何？”

　　“隐卫已经有五百多人撒了出去，他们受训一年多也到了发挥力量的时候。相信这个时候颉利这老不死的东西已经得到了我们放出的第一手消息。”

　　抱琴信心十足，她很清楚现在隐卫的力量。

　　事实是。

　　高明的隐卫并没有放出任何的消息，而是作出必要的行动。

　　突厥牙帐。

　　“可汗，南蛮子的两个大商队突然掉头，开始加速赶路往东南方向去了。”

　　颉利可汗根本就没把这个消息当要紧的事情，倒是义成公主追问：“可有什么其他的消息，唐人的商队为什么突然就离开。”

　　“他们距离牙帐还有二百多里，却突然掉头往回走。原因不明。”

　　义成公主准备再问，颉利可汗却说道：“相必是南蛮子又有什么举动了，派人去打探一下，南蛮往那里调兵。”

　　与此同时，草原上数个十人小队正在集结。

　　每个小队都带着一只滴血的羊皮袋，集结之后变成了一个足有二百人的队伍。

　　“各位战绩不错，依计，昨天应该放过一些信使，各家报个数。”

　　有人上前：“队领，我们斩杀的在这里。”汇报的人将那些个羊皮袋扔在地上，有许多只耳朵从袋中滑落出来后，这位队长继续汇报：“昨晚上，故意放跑了两个，一个肩膀一箭穿了过去，另一个斩了一手，腿上中了两箭。”

　　“很好，下一队。”

　　各队依次汇报，这些天自柳木到朔方郡之后，他们就在草原上负责猎杀任何一个有可能是朔方西郡或者是中受降城去报信的人。

　　按照任务的指示，宁杀错，莫放过。

　　一直到昨天晚上，得到了李靖发出的信号之后，他们才开始有意的放走几个人。

　　当天晚上，颉利开始陆续的得到一些消息。

　　第一条消息就是，柳木又来了，这一次柳木兵不血刃，仅仅在城外插上了自己的旗之后就拿下了朔方西郡全部。

　　梁师都与其亲信死贵全家男丁无一活口，下手的是梁师都手下大将李正宝。

　　“不好，中受降城危险。”义城公主立即就坐不住了。

　　颉利却稳稳的坐在那里，面对义城公主的紧张很平静的说了一句：“这个柳木倒是好手段，在路上截杀了有上千人，而逃回来的也就是几个人，真是宁可杀错不放消息过来。看起来梁师都已经死了有十多天，中受降怕已经落到他手中。”

　　“可汗，打不过，难道守军就没办法派人送信吗？”

　　“他既然能派人半路截杀，能让中受降城的人活着回来。不可能。”

　　颉利可汗相信眼下朔方郡与中受降城肯定已经被柳木得手，眼下为此事着急也没有用，颉利可汗当下吩咐：“去叫各部落都派精锐过来，备战。”

　　“得令。”

　　颉利还没有想好如何出兵，眼下他先要把兵力聚集起来才行。

　　草原之王，伟大的颉利可汗的淡定连十二个时辰也没有持续到就转为了暴怒。当几个小部落举族逃来的时候他得到一个可怕的消息。

　　自己的侄子，阿史那钵苾，要将自己这位伟大的草原之王控制下三分之一的草原送给唐人，以换取唐人年轻新皇帝赐予的爵位。

　　“柳木！你这个可恶的小南蛮子。”颉利怒吼着。

　　“可汗，来自后隋的消息，唐人正在聚集兵力准备攻打后隋。”又一个坏消息传到颉利可汗的耳朵里。

　　义城公主飞奔着过来：“大汗，您要派兵救后隋，否则……”

　　没等义城公主说完她就被颉利可汗推倒在地：“这是阴谋，这一个可怕的阴谋。”颉利可汗的拳头紧握着，指甲已经陷入肉中，血正一滴滴的落在地上。

　　在帐篷内来回的走了几圈之后，颉利可汗停下了脚步。

　　“南蛮有一个计策叫围魏救赵。我相信钵苾敢反肯定已经有了充足的准备，而后隋那边的力量并不强，仅梁师都的降兵就足了让后隋无法抵抗，而唐人却还在聚集兵力，那么本汗无论是攻打钵苾，还是救援后隋都会落入陷井之中。”

　　颉利慢慢的冷静了下来，一面催着部下去聚集人马，一面在思考着应对的方略。

　　此时，朔方郡。

　　大唐太上皇李渊在去往布龙湖的路上被李靖截住。

　　“太上皇，您不能去布龙湖。”

　　“为什么？”李渊不解的问道。

　　李靖示意左右退下：“太上皇，相信柳驸马最多再有几天时间就会发现，真正面对突厥颉利第一波攻击的不是突利小可汗，而是他。”

　　李渊来了兴趣：“为什么？”

　　“太上皇，颉利不是草包。”李靖自信的笑容让李渊很满意，北征统帅的自信，代表着大唐必胜之战。

　　李渊在反思了李靖全部的计划之后，微微的点了点头：“对，颉利不是草包。只有草包才会往这么明显的陷井之中钻。”

　　“太上皇，是不是草包无所谓，这是一部连环三杀之计。无论颉利攻打那里，臣都已经有了妥善的安排，无论攻打那一处，先锋交战之后，颉利就会发现自己被另外两边即将合计，但臣还是以为，颉利会选择他认为最合适的一处攻击。”


第509章 李靖的多层连环计

　　“朔方郡？”李渊问道。

　　李靖点点头：“正是。”

　　“朔方能挡下颉利吗？”李渊再问。

　　李靖依然很自信的回答：“朔方郡不能，但柳驸马却可以。太上皇你难道不认为，他是一个很胆小的人吗？”

　　“他，胆小？”李渊很怀疑，李渊从来没感觉柳木是一个胆小的人。

　　“对，他胆小，他害怕看到战场上血淋淋的一幕，害怕看到自己身边的人死去，害怕看到自己保护的东西被破坏，而他最害怕的就是战败，所以他总是作足了一切准备。甚至比臣想得还多。”

　　李靖这么一解释，李渊也微微点头：“要是这么来用胆小一词的话，那么朕也胆小。”

　　“太上皇，那就换一个次，谨慎。”

　　“好，这个词换的好。”

　　“太上皇，您比臣更了解柳驸马，您不认为他带了二千家丁就是自己的保障？”

　　李渊摇了摇头：“药师，你不能这样。朕许诺过，除非小木他自己愿意，否则任何人不能让他使用他的秘密军械。这一点不仅仅是朕，就是二郎也要遵守这个承诺。”

　　李渊听出来，李靖这是在逼柳木出手。

　　李靖面对李渊的指责却丝毫也不紧张，反而拿出一块绢帛：“太上皇，这不是臣的意思，而是圣人的意思，圣人对臣说，没有人要求柳驸马使用他的秘密军械，他若是愿意自己用，那么臣当一力配合。”

　　“这是一个不好的手段。”李渊认为这样等于是骗了柳木。

　　李靖再劝道：“太上皇，圣人说您的承诺会永远有效。在大唐没有人可以破坏这个承诺，但圣人很想知道，那些秘密军械的实战效果。至于以后用不用，依然遵守承诺，柳驸马来决定大唐的军队是否使用，在何时使用。”

　　李渊不语。

　　李靖也不再多话，他知道自己说服太上皇李渊了。

　　李渊思考了很久这才开口：“小木在温泉享受，他万一没有发现颉利的大军往这边而来，当如何？”

　　“太上皇，您说这个可能吗？”李靖反问之后，李渊自己都笑了。柳木比任何人都在意情报的重要性，他怎么可能没有发现颉利的动作，更何况苏定方也是员良将，若不是苏定方自己要遵守三年之约，大唐的从三品右领军卫将军之职就是他的。

　　正在李渊还有些犹豫的时候，有人飞马来报：“太上皇，李大元帅。本在朔方东郡绥州北扎营的柳驸马商队，全数拔营。上报的正式文书给出的理由是，去西受降城看看，有没有商机。全营出动是因为许多人没见过草原。”

　　李靖看着李渊，那意思很明显，太上皇您现在还认为柳木只顾玩乐吗？

　　正当李渊准备开口认同，却见一飞骑由远处而来。

　　李渊远远的看着，他知道那是李靖部下的信使。

　　来人靠近，施礼：“太上皇，李大元帅。刘仁轨部一共三千六百人，在朔方郡领了补给，一人双马，全骑往正东而去。”

　　李靖听完汇报先一步开口：“太上皇，您可以再等一会，相信用不了多长时间第三骑就会到，汇报的内容会是牛进达找借口留下至少二千人马。”

　　李渊在等。

　　半个时辰后，李渊越发的佩服李靖的判断力，虽然猜错了一点点头，但却抓住了核心。

　　牛进达借了所谓一千辎重兵帮柳木拉货。

　　而李靖的人很明确的汇报，那是一千真正的精锐，每个人都是青壮，而且他们自己所带的所谓辎重数量就不少，马车有上百辆，战马一千四百匹。

　　李渊一挥手，示意周边的人退离。

　　所有护卫退到一百步之外，李渊才开口：“闻月阁你知道多少？”

　　“太上皇，闻月阁初建的时候所有的人马都是我夫人收留的。臣虽然没有问过太多，但也知道不少。”李靖并不回避这个问题，李世民已经登基，以闻月阁人员为核心成为了神策隐卫，这些人可以说已经是大唐在编的人马。

　　李靖不担心太上皇李渊会秋后算账。

　　“那么，你知道隐卫有多强？”

　　李靖这次却摇了摇头：“臣不知，臣之夫人也不知。原本这些人是刺客，但眼下却不同。柳木教了许多新奇古怪的东西给他们。臣之前与一刀聊过，一刀说他不用刺杀，但却在更加凶险的环境之中作事。”

　　“继续。”

　　“一刀说，他一身武艺只是关键的时候用来自保，隐卫之中许多人都喜欢这样的任务，借用柳木的一句话，他们是百变的，优雅而浪漫的在刀尖火海之上跳舞……”

　　李靖正说着突然停下，李渊正准备催问李靖为什么不讲了。

　　却见李靖一指天空，天空上有三只巨大的三角形正在快速的往东南方向去。

　　李靖惊呼一声：“那不是鸟。”喊完，李靖拿出望远镜：“是人。”

　　李渊倒是淡定：“是朕命令封锁消息的，这是小木的人马。控制那个叫……滑翔翼的高手可以在睛空之时在天上飞足一整天。”

　　李靖脸色一变：“臣请太上皇，强调几队以供臣调派。”

　　作为军神，李靖连思考都不用就明白这东西对侦察有多大的用处，飞的那么快，那么高，就算在颉利头顶上飞过颉利也毫无办法。

　　柳木怎么能够搞出这种逆天的东西来，人就怎么能在天上飞。

　　李渊根本就没接话，只是吩咐道：“安排一下，朕先去巡视屯田，好久没有去晋阳宫了，朕打算回去看看。而后从晋阳宫北上，经恒州北上云州。去安排吧。”

　　“太上皇！”李靖再次请求，他知道没有李渊的命令，自己要说服柳木借飞行侦骑难度会大数倍。

　　“朕说过，小木的军械是不是使用，在什么时候交给谁使用，由他作主。除长安有危机之外，连圣旨都可以不遵。”李渊给了李靖一个解释。

　　这时，让李靖万万没想到的是，第四个信使出现。

　　“太上皇，李大元帅。恒州大总管李绩将军亲自押运粮草前来，已经派人去迎接。”


第510章 这是敲诈

　　听完信使的汇报，李渊一脸的笑意：“有趣，果真是有趣。朕改主意了，朕去东受降城，立即启程。”

　　“是！”李靖已经没办法再请求，只好答应了下来。

　　东受降城眼下没有主官，只有副官。东受降是云州控制下的一个副城，还有一座小城正在云州北建造之中，眼下说是城不过只是一个土围子，想变成坚城估计还需要三年时间。

　　建一座城最重要的不是石头，也不是城砖，而是人气。

　　李靖命人护卫，将太上皇李渊送到胜州一带，原来由云州派出的兵马接应。

　　真实的历史上，云州在贞观初年是被后隋借突厥人之力攻陷，特别是渭水之盟后大唐无人反击，所以后隋占了一个大便宜。

　　可眼下却不同，不需要大唐出兵，云州城就将后隋压的死死的。

　　后隋连一只迷路的羊都不可能靠近云州城的执力范围。

　　送走了大唐太上皇李渊，李靖带着人马挡在打着运粮旗号来到这里的李绩部必经之路上，名义上是迎接。

　　李绩的车队没有停，只有李绩一人带着两个亲卫到了路边的处草亭旁。

　　李靖也从另一个方向来到草亭处。

　　“大元帅。”李绩先施礼。

　　“茂功！”李靖回礼，而后问道：“送粮这点小事，也需要你亲自过来。”

　　李绩递了一封信给李靖。

　　信是柳木写给李绩的，只借一个人，老狼。

　　秦琼回到了长安，他身边的八大亲将除一人升任并州将军外，其余六人全部调到了程咬金与李绩部下。

　　“他要的不是老狼，是老狼嫡系的那二百陌刀兵。”李靖将信还给了李绩。

　　李绩尴尬的笑了笑：“他还借了柴绍一百骑。”

　　“怪不得他从长安出来没有带他新训练的主力兵马，长安的神策左卫那一千人，我也知道最初参战的人留下的不足五十人。”李靖背着手看着北边。

　　李绩靠近李靖后低声说道：“其实也不怪他，从太上皇到朔方之后他就第一时间派出信使，他说他怕太上皇让他上战场，所以多作一些准备。”

　　“那么，你来干什么？”李靖很直接的问道。

　　李绩却反问李靖：“大元帅难道没有发现，苏定方不在营中。”

　　李靖一惊：“你是说，苏定方随刘仁轨……”李靖说到一半停下了，自己的战略计划李绩并不知道，而且他相信柳木不可能乱了规矩让战略计划给不相关的人知道。

　　果真，李绩说道：“怎么打仗我不知道，但苏定方不在，他说他指挥不了部队。希望我帮他十天，这个忙要帮，而且他还告诉万一太上皇让他上战场，他就有六成的可能遇到颉利，有一成的可能杀死颉利，这样的诱惑你说我能够不来吗？”

　　李靖点点头，换成他也会来。

　　而且这并不违反军令，李绩本就负责恒州、邢州、代州、并州府等数地的粮草押运到前线。而仅十天时间，就算是自己也没办法说李绩有什么地方不对。押运粮草的过程中正好遇到的敌人，带兵去支援一下，合情合理。

　　“先回城，我与你商议一件小事。”

　　两天后，还在温泉那里过着醉生梦死生活的柳木得到三个消息。

　　一个是太上皇直接去东受降城了，第二个是颉利集结大军已经南下，第三个是李绩被李靖扣下了。

　　当天晚一点的时候，李靖的信使也到了。

　　“自己人何苦整自己人。”柳木看过信之后抱怨着。

　　正在陪柳木打麻将的李君羡问道：“为何这样说，李大元帅绝对是郎君你的朋友。”

　　“他说，他要命令李绩带兵去东受降城护驾。当然，如果有三十名飞行侦骑支援一下他，那么就无须护驾。”

　　独孤修罗说道：“我派六十人过去。没有狼哥的重陌刀兵阵很麻烦，我感觉颉利是冲我们来的。就是苏定方临走之前分析的，分是西受降城。”

　　柳木没急着答应，只是说道：“不是我不舍得，也不是我小气。这滑翔翼制作成本非常高，精钢铁架配合用油泡过的竹编，然后光是上等丝就是数斤，还要加上羊皮、漆、胶等。训练一个侦察骑要多少时间，多少钱。”

　　这方向独孤修罗最有发言权，这个训练确实苦。

　　而且要身形瘦小的，目力好的人，眼下合格的人当中有七成都是女子，因为女子身形瘦小，而且灵活。

　　比如独孤修罗自己，勉强能飞起来，却根本没办法再任何的负重。

　　尉迟恭那样的体形，根本就飞不起来。

　　“也罢，李君羡你带人往西受降去，我去接狼将与李绩将军。独孤修罗你和我一起去，按你所说，带上六十人。”

　　柳木明白这次是没办法拒绝李靖的。

　　就算李靖不扣下李绩，来找自己讨要自己也不好拒绝。但不代表自己不会和李靖谈一谈条件，比如这些人的待遇问题。

　　中受降城，柳木见到了李靖。

　　李靖倒是没想到，柳木竟然带着四十名穿着军服的女兵。

　　“药师兄，大战在即所以我不和你绕圈子，先不说这东西制作与训练要花多少。只说两点，她们出行的时候身上都带着毒药与火油，万一有意外她们会烧掉飞行翼，然后用毒药自杀。她们落在突厥人手中会有多可怕，不用我来形容。”

　　“恩。”李靖点点头，他丝毫也不反对柳木的话。

　　只是李靖有些意外，这些飞行侦骑竟然是女兵。

　　“宣节校尉，这是我讨向征北大元帅讨要的。而且一组需要两个助手，一个杂务兵。除此之外，还需要身强力壮的军士以及马匹。十五组，还带了一个六人的军械保养小组，所以一共是六十六人。助手我也要一个九品的军职。”

　　“可以。”

　　李靖暗中在感谢平阳昭武公主，如果没有这位公主的话，大唐不可能有女兵的军衔。

　　只是平阳昭武公主死后，军中再无女子军衔。

　　当着柳木的面，作为征北大元帅的李靖立即签署正式的文书，用印。

　　柳木又说道：“药师兄，还有一个规矩。她们是女兵。”


第511章 有一计

　　一听柳木提到这些人是女兵，李靖一摆手：“你安心，我大唐军中军规森严，我会派亲兵一百人负责保护她们的安全，谁人敢靠近她们的营盘，重责。”李靖明白柳木的担心，所以提前给了一个保障。

　　柳木又说道：“药师兄，我负担不起给边疆每个城配上飞行侦骑。你给我找一个很大的麻烦，这些人训练起来至少需要一年时间。我不都说制作那些要花多少钱币，你说我麻烦不麻烦。”

　　“不麻烦，钱币的问题是小问题。”李靖满不在乎的回答着。

　　柳木带着李绩与老狼回到西受降城之后，仅一天时间，就得知颉利的部队开始变道，当真往西受降城而来。

　　柳木得到消息的时候，李靖也得到了消息。

　　挥手示意前来报告的飞侦骑下去休息，李靖感慨的对身边的将军们说道：“二百里内，一切尽在飞行侦骑眼中。每个时辰可以飞出二百里以上，确实是侦察利器，听闻还有两架可以飞到每个时辰四百里的，但眼下却无人能够熟练驾驭，可惜。”

　　李靖说的这些数据都是从柳木那里得到的。

　　眼下使用的按后世的行业计算，只是勉强接近中级翼的规格，材料如果没办法作出突破，高级翼的成本太高。

　　而且高级翼操作也更加的困难，没有足够熟练的能力与经验，越野级飞行和送死没两样。

　　好在这是草原，如果是山区的话，柳木说什么也不会把这些人借给李靖。

　　西受降城，抱琴身边最优秀的女刺客之一蝶舞已经换装完毕，来到唯一一架带到这里来的一比十二的准高级翼前。

　　所有的一切都无须她动手，两名助手会帮助她作好一切的调整。

　　然后也不需要她奔跑，两名助手一左一右抬起她的脚，然后前面十几个清壮的汉子拉着长绳，在一声令下之后开始用力飞奔。

　　达到一定速度后，骑着马的人用马力再拉一段。

　　平地起飞是需要助力的，转眼前蝶舞已经达到了约五丈的高度后，松开绳缆顺着风向开始加速爬升。

　　站在地面上看着滑翔翼慢慢的消失在视线范围内。

　　李绩对柳木说道：“蝶舞小娘子是学过兵法的，只要她晚上的时候能带回来颉利的进军兵阵布局，我们的赢面又增加了三成。”

　　“茂功老哥，你说是颉利故意找我的麻烦，还是药师兄他坑我。”柳木问李绩。

　　李绩笑问：“你有没有坑刘仁轨。”

　　“这两件事情完全不相同，我身上没官职，也没有军职，我带出来的是商队，我没有……”柳木原本想说，自己没有义务上前线作战。

　　可话到嘴边柳木停了下来。

　　曾经在后世，柳木当过兵，就算不当兵柳木受过的教育也让他懂得，每个人都有豁出命为保护国家而战的义务。

　　此时，自己身在大唐，往大了说自己深受李唐皇家的恩典与信任。往小了说，自己也是李唐宗室。有什么理由不为自己的大唐而战呢。

　　李绩笑着将一份文书递给了柳木。

　　这是一份各团整备的报告，可以说每个人早就作好了与突厥人血战的准备。从自己带这支所谓商队离开长安开始，他们每个人都期待着有一场大战。

　　“他们想立功。”

　　“恩。”柳木收起了那份文书，眼神也变了：“传令，第二团，给我去检查他们的装备。我只能给他们一次机会，只有一次。”

　　李绩来了兴趣：“第二团是什么装备。”

　　“都是自家人，茂功老哥一起来看看，这东西我若是有钱装备几千只，只有后勤有保障，我今天就能灭了高句丽。但几千只何止难，而且大唐的后勤撑不住这样的战争。一击，三十贯钱。”

　　柳木不是胡说，他是按照一门炮的折旧、炮弹的钱，以及火药。

　　这才不算人员的训练成本。

　　要知道，炮兵必须个个认字，而且还会计算射击诸元。

　　而且一只视距用望远镜对大唐这个时代来说也是天价，试验废品了多少只才成功了一副。

　　一处营房内，十名士兵正在细心的擦试着那门炮。

　　柳木眼下一共只有三门炮，花费的成本巨大无比，这么大的炮要在铸造的时候无沙眼，无断裂，大唐的工艺还差不小的距离。

　　柳木不是没想过先铸铜炮，但自己在后世却丝毫也没有接触过铜炮铸法。

　　倒是对铁模铸铁炮读过许多资料。

　　在失败了无数次之后，工匠们在柳木那些资料的基础上不断的想办法改进，花了近两年时间这才仅铸出了三门炮。

　　看着这黑呼呼的大家伙，李绩虽然不明白这是什么，但却可以感觉到有种恐惧感。

　　“木，这是何物？”

　　柳木来到屋角打开一只木箱，里面的实心炮弹柳木一只手没抓起来，还是一名训练很久的炮兵将其捧到了李绩面前。

　　柳木这才开口：“将这么一个铁东西射出去，比箭的速度快，能射到差不多四百步之外。茂功兄以为，此物可以杀人否？”

　　李绩接过那实心炮弹，心说这东西有差不多五斤重，似乎是铅的。

　　这样的东西比箭还快打在人身上，估计人就变成一堆烂肉了。

　　“我有一计。”李绩突然笑了。

　　“引颉利靠近，给他来一家伙。”柳木原本就是这么想的。

　　李绩却摇了摇头：“给这个大家伙在制作一个外壳，就用竹筐木板什么的来作，然后再制作几百个壳子和这个一起在外摆开阵式，我敢保证颉利绝对不敢靠近城下五百步。”

　　“不好，万一颉利傻到不明白这东西可怕，傻冲上来呢？”柳木反问。

　　李绩却一摊手：“这个，就要看你了，你一定有办法吓住颉利。”

　　柳木用力的摇了摇头：“不好，我是打算一炮坑死颉利的，你说的我虽然有办法，但花钱太多，而且把颉利吓的万一逃回突厥牙帐，那么刘仁轨与苏定方的计划就会失败，他们也死定了。”

　　李绩看着柳木，他相信柳木更在意的是，能不能一炮干死颉利才对。


第512章 突厥前锋近在眼前

　　柳木要的是奇功，而李绩身为大唐的将军，又与李靖讨论过这一次的战略，他要的是有效杀伤突厥的有生力量，而不是弄死颉利。

　　颉利一死，那些兵逃了。

　　那么接下来的问题就是，草原一定会乱，但大唐却占不到一点便宜。刚刚归降的突利小可汗有十足的可能杀入突厥牙帐，然后接下可汗之位。

　　到那个时候，突利小可能是继续归降还是与大唐为敌呢？

　　那么回纥人在这个时候，又会作出什么样的选择呢，李绩猜不出来，也不敢想。

　　所以，颉利有活的价值，至少还需要颉利再活一年。等回纥与大唐之间的关系稳定，大唐在草原的力量扎下根根基，突利小可汗也没有胆量反复的时候，颉利才可以死。

　　所以眼下，消耗突厥有生力量才是上上策。

　　想到这里，李绩对柳木说道：

　　“回中军大帐，我给你画个图，我有把握让颉利往胜州城而去，这样话颉利一旦靠近胜州城，前锋就会面对陷入死地。算一算时间，刘仁轨要办的事情也差不多办完好，要么成功而回，要么战死在突厥牙帐。”

　　李绩把战死说的极轻松，在战乱年代打了不知道多少年仗的他，对生生死死已经看的极淡。

　　两个时辰后，李绩成功的说服了柳木。

　　新的计划开始执行，同时派出信使往李靖那边去了，当年夜里李靖的回复就已经送到，李靖表示愿意配合李绩的这个计划，自己在中受降城也会布下疑阵，让过颉利的先锋，而后截住颉利的主力。

　　李绩还特别告诉李靖，柳木肯定打不过颉利的主力，但却有杀死颉利的力量。

　　李绩想到的问题，李靖也早想过了，当然亲笔写了一封信，也让信使给柳木送了过去。

　　柳木看过李靖的信后问李绩：“茂功老哥，咱们大唐真的没有一举北上的力量。”

　　“没有，如果以举国之力北上，那么万一吐谷浑与高句丽有异动呢？这一点小木你应该心中清楚。”

　　“好吧，情报上说，突厥左都候应该是在主力前军，那么弄死他可以不？”

　　李绩双手撑着桌上，很严肃的对柳木说道：“别说什么左都，就是加上右都上都下都，还有什么什么的，你有本事杀光就尽管去杀。唯独颉利的嫡亲卫那些大将，还有颉利本人不能死。”

　　“那就行。”柳木说完转身就往外走。

　　搞事情，柳木一边嘟囔的一边往外走。李绩感觉有些头痛，作为秦琼最铁杆的兄弟，此时的李绩甚至有考虑过，是不是告诉秦琼，应该在柳木身边安排一个老成稳重又可靠的人，此时的柳木实在是太危险了。

　　柳木离开中军大帐之后脸上抱怨的神情立即就消失了，转身就钻进了抱琴的屋里。

　　“抱琴，蝶舞还没有回来吗？”

　　“没。”抱琴没抬头，她正在打着算盘，也不知道正在计算着什么。

　　柳木坐在抱琴身边：“这几天的事情你都知道了？”

　　抱琴依然没回答，将手上这一笔账目算完记录之后才转回头：“郎君，李郎君不是坑你。你知道咱们三原的密仓是瞒不住领的。”

　　抱琴所说的领是红侠张初尘，李靖的夫人。

　　而且柳木的三原的许多秘密设施也是在李靖的帮助之下才建成的。

　　“我没怪他，但抱琴你要记得，我年龄小，我冲动，我贪功，我懒，我喜欢享受，我怕辛苦。所以我要继续胡闹，我要在圣人以及这些兄长可以容忍的限度内，继续胡闹。”

　　听完柳木的话抱琴猛然间就反应了过来：“郎君是说，伪装自己。”

　　“不全是。你听我讲，我有一个小小的计划。这个计划很有趣，而且一定会成功。”柳木和抱琴低语着，很快抱琴就明白了柳木计划的全部。

　　最后柳木说道：“如果统军大帅不是药师兄，换个不是咱们亲近的人，我直接带人就往南去根本就不掺合这里的事情。正好借这个机会让大唐朝堂之上的人看一看，谁对我动心思，就要能承受我带来的麻烦。”

　　“恩，我去安排。”抱琴根本就没听到柳木后面的话，她心中只有柳木那个疯狂的计划。

　　召集这里所有的女兵，然后让女兵们穿上漂亮的、华丽的，而且丝毫也不实用的轻甲在前军列阵，以这些女兵为主坑杀颉利至少两千人。

　　这个计划太有趣，抱琴身为女子，本身就喜欢这种计划。

　　抱琴开始召集人手，这里的女兵连同后勤营，辎重营，伙头军的，加起来有二百多人，抱琴只挑年轻的，一共挑了整二百人。

　　然后将所有吃过的罐头筒都收集了起来，一共收集了八百只罐头筒。

　　女兵所有的营区内开始有叮叮当当的敲打声。

　　下午的时候蝶舞回归，在专用选出的一块平整地带降落，她面前还有一只特制的皮网子以防止她速度过快而没办法停稳。

　　蝶舞回来之后没有去汇报，而是把自己关进屋内画图，画颉利前锋部队的与前军的布阵图。

　　这份图第一时间就交到了李绩手中。

　　而李绩在短短半个时辰就画出了这边应战最合适的阵图，然后李绩派人叫来了柳木。

　　“木，这是突厥人的行军阵，他们的前锋是冲着我们来的，但却不是以我们为目标的，因为他们辎重离得太远，而且路线有些往东偏，依兵法论，这支前锋部队的作战意图并非全力攻打我们。”

　　“他们要干什么？”柳木问道。

　　“他们只会场这里转一圈，然后就一路往东去。佯攻中受降城，就算不能吸引我军主力集结中受降城，也会成为一只偏师来防御侧翼，我有十足的把握相信，他们是来防止中受降城的兵马前来这里救援，所以颉利的主力是冲你来的。”

　　柳木很用心的看着那图，上面有李绩分析的敌军动态，以及可能的几种变化。

　　不服不行，柳木有高明的阵地战术，却没有大兵团对战的经验。如果没有李绩在这里，柳木是分析不出这些高明的东西。


第513章 开战

　　李绩指着图对柳木继续讲道：“颉利的前军与前锋只有不足五十里的距离，这太近了。近到来不及有变化，所以前锋只是虚晃一枪。我们真正要面对的是，颉利的前军。”

　　柳木在图上比划着，然后算了算距离问道：“如果用半个时辰把前锋灭了，会如何？”

　　“灭了？”李绩不认为半个时辰可以杀掉这两万多的前锋。

　　“茂功老哥，如果我摆一只部队约五千人在城北处，突厥来的时候我让他们往北移，移动到突厥前锋正北。然后我另一个部队五千人在城西，突厥前锋到的时候，我将其移动到突厥人正西的位置，西受降城就是突厥前锋正南。”

　　“移动的部队，是没有战斗力的。”李绩提醒到。

　　“我的有。”柳木强调着。

　　“对方是两万人，其中骑兵有六千人。为什么我那么肯定他们的目标是防御西受降城被救援，就是因为他们大部分是盾枪步兵。”李绩再次强调着。

　　“一刻钟，我灭了他们的骑兵。而且还是在移动之中灭了他们。”

　　“不可能，没有人能够在移动之中打败突厥骑兵。”

　　“我能。”柳木非常肯定的回答着，然后又说道：“我不会让我的人马去送死，我要完胜突厥骑兵。当然，可能会死一些人，但绝对不是我的人，而是后阵用来掩杀的朔方郡降军，我的人，不会死，一个也不会。”

　　李绩点了点头：“你是这里的主将，一切你作主。”

　　“谢过。”柳木一抱拳就往外走，他要去调整一步布置。

　　李绩却叫住了柳木：“那些机密的军械很强？”

　　“与军械无关，这次还用不上我的军械。只是两万人马罢了，挥手之间就灭了他们。”

　　好狂妄，李绩相信整个大唐没有一个人敢这样说，就是现在身为皇帝的李世民也不会，突厥人一直中原。如果不是前隋文帝以举国之力，加上一些计谋让突厥分裂成东西两突厥，或许在隋乱的时候，中原会被突厥占据。

　　无论柳木狂与不狂，突厥的前锋已经在距离中受城一百多里扎营，相信明晚会在三十里左右扎营，再有一天就会兵临城下。

　　中受降城，突利的信使已经到了，突利小可汗已经知道颉利的主力并不是冲着他去的，所有三万精锐已经按李靖的要求调到了指定的位置，只需要见到命令按照李靖给出的路线全力出击。

　　东受降城，大唐皇帝李渊来到这里的时候，李道宗已经带着主力往西移动，准备对颉利的主力部队下手。

　　阿史那杜尔这会在距离中受降城以北差不多千里之外。

　　回纥人的部队已经开始慢慢的往南攻击，扫清李靖画出路线所有的突厥部落，然后在西北方向约一千里的时候等阿史那杜尔的信号，双线合击对颉利进行一次大包围。

　　傍晚，一名飞行侦骑来到李靖的中军大帐。

　　每一次的汇报都是由副手来完成，除非是重要的情报。

　　“报，今天见到大飞翼。”

　　“大飞翼？那么就代表着西受降城在两日内会开战。很好，辛苦了，下去休息吧。”

　　飞行侦骑的人退下后，李靖开始派出信使，让各部队开始进入倒计时，依次开始进军，准备快速往颉利回军的路线上移动。

　　颉利如果因为牙帐被攻击而回军，那么就趁颉利移动而追打。

　　如果颉利不动，就从背后合围，李靖有信心打赢这一场恶战。

　　两天后的清晨，四更作饭，五更出战。

　　突厥的先锋如此，柳木这边也如此。已经近到了三十里，双方都知道这是要有一场战斗的。

　　突厥先锋骨力骨达得到的命令是，西受降城弱可轻下就打，反之就全军继续往东。不用担心唐人会追击，因为主力的前军距离前锋只有一天的距离，随时可以接手对西受降城的攻击，不会让唐人有追击的可能。

　　骨力骨达来到西受降城前的时候，最初感觉自己看到的是一片火。

　　可再接近一些后，他迷茫了。

　　一面柳字大旗插在地上，凉棚内坐着一个华服的年轻男子，身旁有一盛妆女子正在抚琴，另一个女子正在烧茶。

　　棚子四周，有二百名穿着轻甲，身上彩绸飘飘的女兵连一把长武器都没有。

　　这些女兵四周，有着近千只压在地面的红丝带，这会正迎风舞动。

　　突厥人停步，却见一女兵上马飞快的迎了上来：“我家郎君告诉突厥前锋官，想往东去就赶紧滚，别在这里装模作样。西受降城不是你们这些弱鸡能够窥视的，你们还没有资格陪我家郎君作游戏。”

　　“放肆。”骨力骨达抽出弯刀策马向前，同时挥刀命令骑兵攻击。

　　无论你是谁，就凭二百女兵能够挡住我大突厥铁骑。

　　传话的女兵见到突厥人竟然攻击了，从马背上拿出一把钢弩抬手就射了出去。她要进一步激怒突厥人。

　　箭离弦之时，这位女兵已经掉转马头准备回去，她要立即赶到她的位置。

　　这只是随手射出的一支弩箭，根本就没有瞄准。

　　这一点，站在西受降城城头的李绩看的非常清楚。

　　但是！

　　这一箭却被风吹动，三百步外的骨力骨达的眼球成为这一支随手射出弩箭的猎物，钢制作的弩箭射穿眼球，然后直接射进脑袋里。

　　这一幕在城头上的士兵眼中就变了，柳木部下一女兵，骄傲的射出一弩，然后根本就不去看结果，那结果已经是注定的。正如她喊话之中的意思，你们这些人太弱，根本不配与我家郎君作游戏那样。

　　突厥前锋主将死了。

　　整个突厥前锋都停下了，主将已经死，他们不知道接下来应该怎么办了。

　　是发疯一样的冲上去，那万一敌人真的有阴谋接下来要怎么办？

　　正在茶棚内装逼的柳木也傻眼了，怎么有这样，这和自己策划的剧本完全不一样，然后呢？

　　柳木懵逼不代表久经沙场的李绩会懵逼，不代表久经沙场的老狼会懵逼。

　　连续的数枚专用烟花弹打上天空，城东的老狼，城西的李君羡立即带兵全力杀出，趁敌军无主将的时候，此时不杀更待何时。


第514章 又没按剧本来

　　西受降城所有的城门都打开，李绩带兵疯狂的杀出。

　　所有的士兵都绕开了柳木所在的区域，士兵们只知道一件事，那地方很恐怖，谁敢靠近就会尸骨无存，否则也不会让二百女兵直面数万敌军。

　　这一整天时间，李绩指挥五路兵力追杀了三十多里，从清晨一直杀到下午，从西降城下一直杀到突厥主力前军阵前，这才鸣金收兵。

　　柳木回城了，很郁闷的回城了。

　　城外布置好的那片区域所有的一切全部挖出来，但坑还留着。

　　入夜，来回狂奔了近差不多一百里的李绩带着兴奋回来。

　　柳木却是一个人坐在院中烤着羊肉，李绩哈哈大笑：“现在我信了，不用半个时辰，一眨眼就灭了敌二万人马。你没有看到骑兵追杀步兵有多可怕，老狼仅一阵就打的敌骑溃散，我们光是抓俘虏就超过了五千人。”

　　“这不好玩，这和我的计划不同。”柳木喃喃地说道。

　　李绩从火架上拿了几串柳木烧的肉咬在嘴里：“这东西叫孜然，很棒。”

　　“这是我从波斯商人那里弄到的，这些人太坏，竟然全是炒熟的。冯盎告诉我，他扣下了数个作恶的波斯商人全家，让他们去拿种子回来换，否则就人头落地。”柳木解释着。

　　李绩收起了笑容：“今天我在城上看到了，那是一个巧合。那样的距离上弩箭的威力怕是已经没有多少，更不用还有风，射中真的是太意外了。敌军主将死亡，这个时候你突然不知道如何应对了，是不是。”

　　“是，完全懵了。我估计我回过神来，并且想出下一步的战术，至少也要一刻钟。”

　　柳木如实的回答着。

　　李绩点点头：“老狼不懂那么多的战术，他只知道敌军主将死了，敌军必乱，再加上他带的重陌刀兵有着绝对的自信，所以上马快速接近敌军，然后列阵。一击就打的敌骑溃散，而这个时候，城中朔方降军的步兵还没有出城，骑兵距离敌军还有一百步左右。”

　　“我大唐精锐之师，梁师都死的不冤。”

　　“那么接下来呢？”

　　“颉利的前军会执行其先锋的任务，你可以再来一次今天的陷井，毕竟谁也没有见过你的陷井是什么样，而敌军反而会慢慢靠近。我已经吩咐今晚全肉食，明晨全肉食，这一战如果真如你计划的那样，那么大唐两年之内就能一统草原。”

　　李绩很感慨，柳木绝对是一员福将。

　　那样的巧合竟然都让柳木给遇上了，他回城的时候城内还在传，传那位女兵应该是绿林的一位顶尖高手。

　　毕竟柳木身边有许多绿林高手已经不是秘密。

　　此时，女兵营正在大肆庆祝，不管是不是巧合，射杀敌军前锋大将，而且还是在刚刚开战之时，这是顶尖的大功劳。

　　不过李绩的官方文书中，却把首功给了老狼，次功给了李君羡，第三功给了那位女兵。

　　如果没有老狼抓住战机出战，并且一举击溃敌骑兵，而后造成了敌骑对敌步兵的踩踏，从而引发了突厥前锋的全面崩溃，那么李绩也不可能一路追杀过去。

　　李君羡次功，因为李君羡带骑兵快速的绕到了敌后，截住了敌步兵的退路。

　　次日凌晨，柳木继续摆阵开始装逼，今天比昨天还夸张，不仅乐师增加了五人，还增加了一队舞姬。

　　城墙上的李正宝等降将们士气高昂，士兵们更是兴奋的在期待着突厥人到来。

　　“我早就告诉你们，要降，不降咱们全家都要死光。你们这些货色，全部绑起来也不能与那位一战，看这阵式，真正的大杀招还没有发威呢。”李正宝乐呵呵的说着。

　　一名部下上前：“将军。我已经命令所有的骑兵集结待命，只见信号就立即出城杀敌。昨天我们跑得太慢了，根本没有捞到什么军功，只是跑了一圈然后把俘虏来有一些辎重运了回来。”

　　李正宝点点头：“恩，你们几个别在这里看热闹，赶紧命人把我的马放在城门近处，然后各营巡察之后再过来，今天一定要快一些。”

　　“得令。”

　　李绩冷眼看着这一切，朔方郡降军有这样的士气是好事，这些人打不了硬仗，但打顺风仗却是一个个能象狼一样的凶狠。

　　在柳木把第一杯茶放在嘴边的时候，中受降城李靖刚刚得到消息。

　　“突厥前锋全灭？”李靖在反复确认了消息之后，按着额头思考了也就是一盏茶的时间：“传本帅命令，突利小可汗部立即压上。本部兵马出城，往西受降城进军。命令李道宗兵马改变路线，先往西北方移动，待进一步命令。”

　　“得令。”

　　“再派出信使，命令阿史那杜尔部、回纥吐迷度部。日程计划往前两日，不，提三日。速速行动。”

　　李靖飞快的调整着计划，这是一个好消息。

　　刚刚一接战就消失了突厥的前锋，这让部队的士气会大振，眼下看来柳木是不会让突厥人有机会再往中受降城而来，肯定会再给突厥人狠狠一击的。

　　西受降城前，突厥前军左都候阿那史乌木在西受降城两里外列阵。

　　距离柳木的茶棚也就不到一里，差不多二百五十步左右。

　　昨天的骑兵受损不多，只有一千人左右，步兵逃回来的还有七千多。只是前锋的辎重全丢了，这让他有些可惜，那有很多的粮草，特别是盐就有一千担。

　　茶棚下，原隶属平阳昭公主部下的女骑军中，抽签选出的叫阵者来到柳木面前：“郎君，今天还用弩吗？”

　　“用，为什么不用。今天带两只弩去，射完赶紧回来。”

　　“是！”

　　一炷香后，并马立在阿史那乌木旁的两名突厥将领脸色变的很是难看。

　　“怎么了，没见过敌军叫阵。”

　　“将军，这和昨天一模一样，就是换了一个人。马上她就会射出弩箭，然后转身离开。”

　　阿史那乌木听到这话脸都黑了，同样的计策用两次，难不成还想今天也射杀自己。


第515章 罐头筒炮

　　果真，那边喊完之后，左右手各拿一支钢弩，各射一箭之后拉转马头就走。

　　今天没有了昨天的运气，两只弩也不知道飞到那里去了，似乎突厥阵中有惨叫声，也不知道射中了谁。

　　阿史那乌木轻轻一挥手，一只两千人的骑兵队在他面前集结，然后列阵往柳木冲来。

　　“所有人，准备。”传令官高喊着。

　　二百个女兵每个人都快速的奔到自己的位置上，那些乐师与舞姬则飞奔着往城门跑，柳木却是依然坐在那里一动也不动，城门外一百刀盾兵上前，然后是一千人拉着一架架板车往柳木近前靠近。

　　到了柳木身旁的时候，大约二百个板车全部掉头。

　　每个板车后都半跪着两个人扶着车轮，一人高举着火把。

　　阿史那乌木注意到那二百女兵也举着火把，眼看着骑兵冲到约一百步的距离时，每个女兵都用火把在地上烧了一下，然后飞速的后退。

　　二百人每人都连续在地面上烧了四下之后，退到了刀盾兵背后。

　　三十步……

　　突然一声巨响，然后连续不断的巨响发出，一只只黑色的东西飞到了空中。

　　转眼之前，密集的冲锋骑兵头顶上就飞满了那些黑色东西。

　　阿史那乌木感觉心头一紧，这一幕让他有一种说不出的恐惧感，没等他脑袋之中有半点多想，又听到连续的巨响传来，空中飞着的那些黑色的东西有的飞的高一些，有的飞的低一些，但无人例外的全部炸开。

　　然后阿史那乌木看到的就是自己三千冲锋骑兵成片的倒下。

　　从开始到结束，就是一瞬间。

　　三千骑兵死伤过半。

　　其余的骑兵因为马匹受惊而不受控制，大多也落马。

　　也就是一瞬间，三千骑兵全败。

　　这时，又是一声更巨大的响声，阿史那乌木听看到柳木身后那些倒放的板车有一个喷出火光来，上面盖的麻布粉碎。

　　“将军……”他身旁的几个还没喊出来就停止。

　　阿史那乌木看到的一地断肢碎肉，然后从身旁一直到往后几十步远，倒下了不知道多少士兵，血流一地。

　　“啊！”阿史那乌木自十一岁骑上马拿起战刀，大大小小参加了上百场战役。可从来没有一次象此时这样的感觉心中发寒。

　　再转头看唐军那边。

　　他看到柳木正在拿着一根藤条打人，似乎在骂着什么。那里有好几位士兵在快速的摆弄着那个倒放在板车，然后再将一块麻布重新盖好。

　　“不，不对。他一定是在等我更靠近一些。”阿史那乌木自言自语的说着，他相信如果那块的二百多架板车都有那么可怕的力量，如果一起发威的话他此时已经是一堆碎肉。

　　这时，有副将将造成这可怕杀伤的东西送了过来。

　　一块五斤多重的铅球。

　　这样的东西比箭还快，飞这么远。

　　“退，退后一里。”阿史那乌木高喊着，让全军开始缓缓后退，他相信任何东西都有射程的，箭有，这铅球也一样会有。

　　否则柳木为什么要打骂那几个士兵，明显就是攻击的过早了。

　　这时，老狼与李君羡又一次出击了。

　　西受降城头上，许多朔方郡的降将们都暗叫可惜，刚才就差几个身位就能打死前军主将，到时候敌军溃散又可以追杀一气。

　　“五千骑，拖往唐军步兵。五千盾矛兵，拖往唐军骑兵。全军后退一里重新列阵。”阿史那乌木快速的下着军令，他只是损失了三千骑罢了，主力未损重整之后可以再战。只是那可怕的兵器是什么，他也想不出破解之法。

　　他不能下令撤退，一旦下令大军就会乱，只能慢慢的后退。

　　五千骑兵迎上老狼带的步兵之后，却见老狼部下二千步兵呼啦一下的散开了，整个军阵扩大的足有五倍，而且士兵站的散乱，没有一丝章法。

　　茶棚之中的柳木这时却在往回走。

　　柳木要上城头，他要站在高处看老狼这一次的攻击。

　　这是柳木懂的两种兵阵之一，柳木也只懂这两种兵阵，这两种兵阵还是相互给对方造成过巨大伤亡的兵阵。

　　一个是金国金兀术的飞轮拐子马，另一个则是其克星，岳飞的撒星阵。

　　正好一个是骑兵攻击步兵盾矛兵的，另一个则是专克骑兵的。

　　拐子马在岳飞之前，对步兵是无敌的，无论这步兵是什么装备，就是重甲陌刀兵也在同兵力下扛不住。

　　而岳飞的撒星阵是克制一切骑兵的，就算是拐子马也会死绝。

　　柳木走上城楼的时候，身边经过的都是一个个目瞪口呆的人，就是城楼之上的李绩都看呆了。

　　那是一个巨大无比的绞肉机，旋转着冲向敌军骑兵，一会扩大一会收缩。杀敌的速度快到惊人，主力部队打撒了敌骑之后，跟着后面的朔方降兵的任务就是许多人拿着长矛对倒地的骑兵一阵乱捅。

　　捅完一批再捅下一批。

　　李绩将望远镜转向另一侧，如果说老狼带的步兵是一个刀刃在外的圆盘，那么李君羡带的骑兵就是一个刀刃在内的圆盘，快速奔跑的骑兵在不断的收缩着包围圈，敌军的盾矛兵一层又一层的倒下。

　　当敌步兵进入密集防御的时候，柳木对李绩说道：“茂功老哥下令，让李君羡退，再打下去我的人马就会有受伤的。”

　　李绩想反对，打仗那里有不死人的。

　　可柳木又补充了一句：“他们的阵还差最后一招，这一招要留下。”

　　“好，下令鸣金。”李绩的理解是，这最后一招是留给颉利的，不能在这里提前使用，那密集的长矛盾阵要破的话肯定要硬碰硬的战斗，肯定会有死伤。

　　胜是必胜，既然柳木连一个兵都不想死，这个面子他给。

　　战略目标已经达成，拼着自己的士兵死伤去多杀那不到两千敌军没意义。

　　阿史那乌木退兵一里稳住阵脚之后，他派出的两只五千人队活着退回来的不足三成。

　　老狼在左，单手长举陌刀，指向阿史那乌木的军阵。

　　李君羡在右，单手举着横刀，指向阿史那乌木的军阵。


第516章 巾帼茶会

　　举刀叫阵！

　　这是挑战，这对敌军的蔑视，可阿史那乌木却不敢再派兵出战，这一切太过诡异，他搞不清柳木摆在城下的那阵。

　　也看不清李君羡的骑军兵阵，那如一盘散沙一样的步兵阵他更糊涂。

　　柳木此时只有一个感慨。

　　岳飞不愧是中华历史的不败名将，自己只是从后世的典籍当中学到了撒星阵的一点皮毛，就秒杀的突厥骑兵。

　　如果窥其精华……

　　柳木转过头看了一眼若所有思的李绩，柳木知道自己没那个本事，不过大唐的军神李靖，以及面前这位大唐第二位的名帅李绩，他们有可能在自己懂的那点基础上，研究出撒星阵与拐子马的精髓。

　　让这两变态到极点的兵阵发挥最大的威力。

　　就在这时，李绩突然转头问柳木：“小木你告诉哥哥，这阵法他们是否还没有演练纯熟，还是因为夹杂了战力有些弱的朔方郡降兵，这阵很强，但没打出强阵的风采来。”

　　“当然，很强。”柳木很自豪的笑了。

　　撒星阵自然是很强的。

　　李绩又说道：“古吴起之进止队，李陵之驰骤队，韩信之轻凌队，张巡之聚散队，李牧之蓄锐势。集五大古阵之优，又加以改进，确实是好阵。可惜……”李绩没说下去，他话中的意思就是，柳木把这个阵没练好。

　　当然原因可能不在柳木这里，这阵的核心应该是智将控阵，而不是老狼这样的勇将。

　　“恩，真正的原因是，我没把这阵研究好。这是平原旷野步兵的一等一好阵。”柳木对古代兵法研究不多，懂的也只是皮毛，他也没有自信真正看透了岳飞的撒星阵。

　　李绩摇了摇头：“似乎这阵中，少了一小队骑兵。”

　　“骑兵！”柳木经这一提醒猛的反应过来，似乎没错，记得历史上有记载岳飞最精锐的八百背嵬是骑兵，那么这阵当中就应该有一小队骑兵配合才对。

　　看到柳木的反应李绩感觉这才正常些。

　　柳木并没有经历过大战阵，靠纸上谈兵能有这半成的奇阵已经相当了得。

　　改进不是问题，相信李靖也有兴趣帮着完善这个奇阵。

　　西受降城收兵，突厥人也开始慢慢后退，并且提营上前，如果只是后退对士气的打击是巨大的，身为主力前军阿史那乌木需要展示出他的才能，主将若是怕了那么这支军队已经败了，百分百败了。

　　这个时候，胜州城。

　　大唐太上皇李渊到了这里之后就没有打算再往东。

　　因为他得到了两个消息，一个是柳木直接灭了突厥前锋，当然这个对于李渊来说算不上意外。

　　但另一个消息就相当的意外了。

　　云州城北四十里，一处有些破损的长城上，两个女人相约会面。

　　这两个女人的会面让李渊倍感意外。

　　一个是大唐的任城王妃李柳氏，另一个则是前隋的皇后，萧皇后。准确的说，她还是萧瑀的姐姐。

　　长城外，后隋有三千兵马以及足有二百名官员来到。

　　长城内，同样是三千兵马，但这三千兵马却只有一千是唐军，然后就是十部落各派二百精锐。

　　服装上看着很乱，但精锐就是精锐，士兵的精气神完胜后隋的那些残兵。

　　城墙上已经临时搭起一个棚子，铺上地毯，然后摆上香炉，还有茶、水果、酒、点心等等。柳如雨和萧皇后面对面坐下，距离她们最近侍女也在二十步之外。

　　“传国玉玺在那里？”柳如雨开门见山就问道，连一句客套都没有。

　　萧皇后提起小铜壶看了一眼炉火，然后重新将小铜壶放在炉子，并没有急着回答柳如雨，而是反问：“唐，眼下有与突厥决战的力量吗？”

　　“我一点也不急，今天没有不代表明天没有。倒是您，还耗的起多久？”

　　“耗到耗不下去为止。”萧皇后不紧不慢的回了一句后又说道：“我大隋灭了，先帝留下这一点骨血，想那李渊是不会杀了他，否则名声不好听。”

　　柳如雨看到小铜壶的水开了，很优雅的泡上了茶。

　　萧皇后盯着柳如雨的手，看了片刻之后微叹一口气：“看来就是这是唐茶了，喝的鲜绿的感觉，听闻过今日却是头一次品尝。”

　　“可惜没有顶尖的超等好茶，这里只有一等上。”柳如雨将一杯茶推到了萧皇后面前：“请您品尝，这是明前的龙井，杭州产的大唐十大名茶之冠。”

　　就在萧皇后捧起茶杯的时候，柳如雨突然说道：“相信义成公主的性命，此时危在旦夕。或已经身首异处，或……我家大郎研究过很久，义成公主不是一个苟活之人，她不会甘心被俘，必会自尽。”

　　萧皇后听完这后身体晃了一下，无论分析的对错，但这话是什么意思呢。

　　柳如雨抬头看了看天空：“就是今日，就是午时。”

　　“今日午时会发生什么？”萧皇后失去了从容与淡然。

　　柳如雨没回答，只是慢慢的品着茶。

　　午时，远在几千里之外的突厥牙帐。

　　草原上的民族是没有首都这种称呼的，大可汗的可汗大帐就是首都。

　　这里水草丰美，那怕是颉利出征带走了大量的精锐、部民、羊、马，这里依然还有着许多的帐篷，这里依然还有许多突厥大贵族的帐篷。

　　可此时，此刻。

　　这里血流成河。

　　刘仁轨高举着手中的长刀：“分出十个百人队，本将要见到前隋义成公主，那怕她逃到地下也要给本将挖出来。”喊完后刘仁轨准备再次带队冲杀。

　　苏定方过来拉住了刘仁轨的马头：“这里不是久留之地。就算颉利大军出征在外，但牙帐被袭击最多一天突厥周边各部落就应该会派人前来救援，那怕没有精锐靠人数我们也受不了。”

　　“你的意思是？”

　　“派出士兵，驱使青壮健妇立即赶着羊群、马匹先往东北方向走。突厥人肯定以为我们往南逃，所以先让走的慢赶紧离开。”

　　听完苏定方的建议，刘仁轨立即下令分出一千人马，去执行命令。


第517章 血洗突厥牙帐

　　刘仁轨又问道：“那么这里其他人呢？”

　　苏定方建议：“老弱不用管，只会消耗突厥人的粮食。至于突厥的贵族，我的意见是杀，我们押解普通青壮健妇，这些是没有头领的人。贵族则很麻烦，特别是有些大贵族就算押回去依礼也是要供养的，更怕他们在咱们撤离的时候找麻烦。”

　　刘仁轨点点头：“好，咱们分头去办，让士兵将这里所有的珍宝都翻出来，挑贵重的拿。特别是那一件，最好在这里，而且能让咱们找到。”

　　“那么，以一个半时辰为限，到时无论找没有找到，带走这里的珍宝，还有各种可能装有珍宝的盒子。让大部队先走，我们二人抽签，其中一人带一百精骑继续寻找，一百人配双马，就算遇到敌军也更容易离开。”

　　刘仁轨认同了苏定方的建议之后，两人各带八百人开始行动。

　　没等两人分开，有一队骑兵抬着一具残破的尸体赶到。

　　“将军，我们发现这位穿着汉装的贵妇，不顾我等追赶却只顾找到趁手的东西要毁了此物，虽不明白是什么，感觉古怪就让部下射杀此妇人。”

　　刘仁轨抢过那件东西，却是一件石枕。

　　“这打扮，象。”苏定方扶起了那女尸，刘仁轨也靠近过来看，这打扮确实有前隋公主的样子，但刘仁轨还是不放心，对那位队长说道：“传本将命令，立即四下散开，但凡是发现象汉人的无论男女都给本将拿下。”

　　“得令。”

　　“生要见人，死要见尸。”苏定方强调了一句。

　　两人吩咐士兵们散开后，开始研究那个石枕。

　　“这个看这些花纹，还有石头的纹路感觉并不是一块完整的石头雕刻而成，象是拼起来的。”苏定方说完刘仁轨就用刀背敲了敲，却没感觉出什么。

　　两人都不敢太用力，就怕万一石枕内藏有他们想要的东西。

　　苏定方与刘仁轨坐在地上，拿着小刀在想办法撬，十几名亲兵警惕的站在四周。

　　终于，那石枕裂开一条缝隙，内有另一种研究的石头。

　　“就是了。”苏定方看准了位置，将一把弄断的短刀刀尖敲进了缝隙，然后用力一别，石枕一分为二。

　　刘仁轨接过内藏的东西，仔细的看着，可以说见过这东西的人估计整个大唐也没有几个人。

　　苏定方说道：“就是这个，史书记载传国玉玺曾经毁了一个角，后用金补上……”

　　没等苏定方说完，刘仁轨就立即将传国玉玺包了数层，然后递给苏定方：“我断后，收拾了这里的贵族搬了珍宝就立即撤退，无须一个半时辰，最多半个时辰就撤。重宝在手，其余的不重要了。”

　　“好。”苏定方解开衣甲将传国玉玺贴身绑好，翻身上马就带一队人先行离开。

　　话说两边，云州城北的长城上。

　　萧皇后问柳如雨，午时会发生什么。

　　柳如雨等了好久才回答：“这已经快到酉时了，想必已经结束。”

　　“发生了什么，又什么结束了。”萧皇后追问。

　　“午时，我大唐的精锐应该在攻打突厥牙帐，或是胜了，杀了想杀的人，得到了想得到的东西。或是败了，但也必杀了突厥牙帐血流成河。”

　　“不，不可能。”萧皇后不相信。

　　柳如雨很淡然：“我家大郎说可能就绝有可能，前有大汉卫大司马奔袭龙城，今有我大唐奔袭突厥牙帐。怕都是千古美谈。”

　　“草原上，还有颉利可汗。”

　　“他，纵然活着回去也会主力大损。而后方又被破坏，纵然有必报复却无力而为。”

　　“不，你太小看突厥人了。当年我大隋……”萧皇后不相信，无论从感情上讲，还是从她对突厥这近五十年的了解来看，突厥人都不可能败的连报复的能力都没有。

　　柳如雨却是不听了，起身走到了长城的城边，然后轻轻一挥手。

　　有一位大唐的武官看到柳如雨的手势，对着城墙下高喊道：“城下的后隋士兵们听着，现在你们转投大唐。精锐者可继续从军，其余的可还军为民。从军者，将有机会参加柳驸马家丁的挑选，为民者将有机会参加云州各工坊的培训。”

　　“你……”萧皇后没想到柳如雨竟然敢当着她的面，而且在这个时候劝降自己的护军。

　　可事实是残酷的。

　　后隋已经被柳如雨连同各部落封锁了有近两年时间了，后隋控制的城池严重的缺少盐、布匹、药品。

　　粮食能勉强维持，但却从来没有让任何一个士兵吃饱过。

　　那位武官继续喊道：“我数到十，错过这个机会，下次再劝降就是役，就是仆，就是佃。”

　　当下，没等三千士兵有反应，萧皇后带出来的近二百官员就有一百多往长城内跑，看到这些文官跑，士兵们扔下武器就跟着一起跑。

　　一刻钟后，留在原地的不足一百人。

　　有两位老者用士兵留下的武器抹脖子自尽，他们是大隋的死忠，绝对不会降，也不甘心被俘。

　　柳如雨这才回头：“您是长辈，而且是前隋的皇后，莫说是我只是一个小小的王妃，相信就算是我大唐圣人也会对您以礼相待。我不敢有怠慢之处，更不敢有任何强留之意。您若是有兴趣，十天后晚辈还想再邀您品茶。”

　　萧皇后坐着没动，对于大唐眼下的力量她相信与不相信已经不重要了。

　　后隋这两年被四面封锁，就象巨大的钳子钳在脖子上，后隋控制的这些个地方，人心早就散了，两年来陆续往南逃的就有几万人。

　　此时，自己这个样子回去……

　　回不去了。

　　萧皇后坐在那里苦思的时候，有人来到柳如雨近前：“王妃，我们的仓库最多再有一天就会爆仓。”

　　柳如雨一听，压低声骂道：“你立即去码头，告诉码头上的大管事。老娘不养活废物，最烦听到叫苦的话。”

　　柳如雨的声音很小，可谁想萧皇后的耳力真不差。

　　自称老娘，年龄不过二十岁，而且还是尊贵的王妃，是粗俗吗？

　　不！这是权势。


第518章 东港第一任舶司使

　　只有当权势与威望达到可以完全掌握这里的时候，自然就不在乎这种会影响名声的小节，而是由着自己的性子，不再戴着那虚假的面具。

　　“我降了。你要的东西，如果真如你所说，唐军精锐突袭的突厥牙帐，那么那件宝物或许已经落在你们手中。此时降，刚才的劝降条件还算数吗？”萧皇后稳坐在那里，声音平和，不紧不慢的说着。

　　柳如雨没接话，左手拿着团扇用力向北边一挥。

　　不用开口，站在她身旁汇报事务的是云州别驾，能坐到这样级别的官员都有着独到之处，他立即高声下令：“传令，依原定计划接管后隋，依王爵之礼恭迎隋王，隋太皇太后，隋太后入长安。”

　　萧皇后稳稳的拿起那只小小的茶杯，她笑了。

　　连接管的计划都已经作好，这刚满二十岁的小丫头倒是信心十足。

　　这时，柳如雨压低声音对云州别驾说道：“现在，码头上的货夫够了吗？”

　　“王妃安心，下官会处理一切杂务。”云州别驾施礼之后快速退下，事实上云州眼下的麻烦何止了码头，因为中受降城大城，调用的不止是云州的兵力，还有云州大量健壮强劳力，这让云州这边各种工作完全受阻。

　　后隋降了，在长安正式的官员前来接管之前，云州的官员会先一步榨出后隋的劳动力，以及低级小吏。

　　柳如雨再次轻轻一挥团扇。二十多名侍女飞快的跑来将那茶棚内的一切都搬走，然后再飞快的换了一套全新的摆上。

　　柳如雨也重新坐回到了萧皇后面前。

　　“你认定了我后隋会降？”

　　“不，我弟弟，也就是柳驸马告诉我，那怕只有百分之一的可能也要事先有所准备，成功是留给有准备的人。”柳如雨压抑着自己内心的狂喜，尽可能用平缓的语气回答着。

　　“给义成一份有尊严的葬礼。”萧皇后又说道。

　　柳如雨低头不语，这些话不是她能够答应的。

　　似乎感受到柳如雨的为难，萧皇后不再提这些话，指着矮几上的新摆的物件问道：“这些与刚才的相比，似乎精细了一些。”

　　“尝尝，真正的雪前龙井，大唐每年只有不足六斤的产量，而皇宫内仅有一斤的供给。还有这个，来自岭南的芒果、木瓜……”

　　萧皇后对于皇宫内仅有一斤的供给很震惊。

　　品了一口茶，虽然她今天才真正品尝到这种不加葱、不加油、不加盐，而且还是用凉过片刻的水泡的茶。

　　但茶的茗香却深入肺腑。

　　放下茶杯，两行无声的泪水从萧皇后的脸颊滑落。

　　她落泪不是因为后隋亡了，她知道后隋早一天、晚一天也终究会亡。他落泪是因为杨广，这样的茶杨广会尽数要求送入宫中，而且六斤不够，无数地方官员用什么办法，他要求六十斤，就必须供足六十斤。

　　唐兴。

　　这看似不起眼的小小的差距，就注定的大唐的兴盛。

　　“可以给我一些这样的茶吗？”萧皇后喜欢上了这种苦涩，却齿颊留香，回味无穷的茶。她讨要的未必就是这极品龙井，她只是要一些这样的绿茶。

　　柳如雨很直接的回答道：“我一共只有二两，可分为您一两。不过来自江南西道还有两种被评为十大名茶的顶级茶，我还各有三两，都可以给您。”

　　“谢过。”

　　萧皇后自己擦掉了眼泪，脸上又恢复了那淡然而平静的神情。萧皇后开口问道：“听闻，你之前只是一个平民家的女儿。”

　　“是贫民，赤贫之民。我家……”柳如雨也不回避，以前穷又如何。

　　三天后，大唐太上皇来到了云州。

　　“表嫂安好。”李渊见到萧皇后之时，先一步施礼。

　　“陛下安心！”萧皇后对李渊施的面君之礼，此时的陛下翻译成现代文，应该是“您”的意思，当然有资格被这样来称您的，也只有皇帝了。

　　这个词源自汉代，陛这个字代表帝皇宫殿的台阶。

　　落座之后，李渊对萧皇后说道：“表嫂有所不知，我已经不是皇帝了。我家二郎世民即位，他有干劲有活力，精神头十足。我侄媳对您若有不恭敬的地方，您见谅。”

　　胜者才有资格摆出底姿态。

　　李渊已经胜了，而且后隋也亡了，无论如何杨广的母亲与自己的母亲都是亲姐妹，同父同母的至亲姐妹，就凭这一点李渊也不会摆出一副胜利者的高傲来。

　　更何况，李渊举兵的口号是，勤王。

　　在杨广死掉之后，李渊只是扫平天下之乱，接管了大隋留下的江山。

　　萧皇后听到李渊在替柳如雨给自己姑且算是道歉，淡淡一笑：“李家又一个巾帼英豪。”

　　又一个。

　　第一个自然是平阳昭武公主。柳如雨嫁的是李道宗，李道宗就是皇家宗室，那么柳如雨自然也是李家人。

　　李渊笑问：“表嫂这是在为我侄媳请功？”

　　“何难道不算功勋吗？将我后隋包围的水泄不通，为了几百斤盐都要想尽办法躲开这包围圈，这两年来被逼的无法生活的后隋之民有多少人逃到了云州。长城上，她一句话就让我部下三千护卫降了两千九百多人。”

　　“再细说，草原上那个部落不知道任城王妃？”

　　李渊点点头，这个面子他要给，当下吩咐：“彭海，备笔墨。”

　　笔墨摆好，李渊一边写一边对萧皇后说道：“二郎登基之后，有一条政令，无功勋之宗室降爵，最低的被降到了县子一爵。而征战多年的李孝恭都被从王爵降到了郡公爵，李道宗若不是在云州这里经营的好，他也会降至郡王爵。”

　　这些事情萧皇后没听过。

　　但同样感慨大唐新皇李世民的魄力，宗室爵位太高根本就不利于皇家的统治，任功勋拿爵绝对一件好事。

　　“我会建议二郎，李道宗进燕王爵。授予燕王妃东港舶司正使一职，领户部尚书衔，实授翔羽中郎将，领军三千。李道宗为东港舶司右副使，领左翔卫大将军职，统领东港舶司兵马。”


第519章 柳木的缩小版没良心炮

　　东港舶司是一个什么样的衙门，萧皇后完全不明白。

　　她帮柳如雨讨要官职只是心里不愿意让后隋被日后记载被一妇人兵不血刃的就灭了，至少也是一个真正厉害的人物，这样她心里能好受些。

　　“这柳驸马是何人？”萧皇后又问。

　　“我女婿。”李渊的语气都变了，带着一丝骄傲，一丝快乐。

　　很显然萧皇后对这个回答很不满意，身为驸马只能是皇帝的女婿，这个还用解释吗？

　　李渊又说道：“其实你认识，柳木娶的是兰若，兰若的母亲你不仅仅是认识。兰若在宗室的记名是李兰若，她原先叫独孤兰若。”

　　说到这里萧皇后自然知道是谁，因为她的婆婆是独孤伽罗。

　　独孤家族底蕴可能没有五姓七望那么深，可独孤家族出一个独孤信，一门三皇后，而且不是一朝三皇后，而是三朝三皇后。

　　分别是长女北周明敬皇后、四女唐元贞皇后、七女隋文献皇后。

　　“他，对兰若好吗？”萧皇后听到了独孤兰若，亲近之情油然而生。

　　“他在长安被百姓私下称为柳贤子，不想当官，也不想为朝出力，每天研究吃喝玩乐，他讨好兰若的一些礼物往往长安市面上等一年见到不到有相似的货物。”

　　萧皇后掩面而笑，这样的男子确实少见。

　　“他也搞些打仗的事情，想必你也听说他带八百丁杀的突厥两万精骑全灭，事实上我却是知道，他是在给自己的两个姐姐，三个妹妹想办法找婆家。”

　　“比如，任城王妃。”

　　“恩！”李渊点点头：“再说这次奔袭突厥牙帐，虽然凶险无比，但领军的两主两副四位将军，以表嫂认为功勋如何评定。”

　　“一步国公。因为传国玉玺在义成手中。”萧皇后也是懂朝政的。

　　李渊却摇了摇头：“以前或是，现在不行。二郎制定了非常严格的勋爵制度，一步县公都勉强，但或是之前就有爵位，这次还有其他的功勋，县公、郡公倒也有可能。”

　　“恩。”萧皇后不清楚大唐新的勋爵制度，只是点点头。

　　李渊突然笑了：“告诉表嫂一件趣事，我那女婿我是看出来了，他打的主意就是，家中五女嫁出去之后，要一门五夫人。”

　　这里说的是夫人，不是指夫妻的夫人。

　　唐律，一、二品正妻叫夫人，三品淑人、四品恭人、五品宜人、六品安人、七品以下是儒人，无品就叫娘子。

　　“听闻，柳家四娘子放着有可能封王的阿史那杜尔不嫁，却嫁一个奴兵。”萧皇后在与柳如雨聊天之中听过这一段。

　　李渊用力一拍大腿：“这才叫有脾气，让一位奴兵的正妻成为夫人，多有意思。”

　　“难如登天。”

　　“恩，虽然难但有可能，那小子我见过。第一战从奴兵变良藉，第二战作为八百丁的副团正之一，硬是靠手中刀杀出一个正七品武官。这第三战，作为副将杀入突厥牙帐，怎么也要升到六品的，这才多大，十五、十六岁罢了。”

　　萧皇后也跟着笑了，她听出来了，柳木不要官，不从政。但却在为家人争着军功，争着勋爵。

　　“表嫂，我给你讲一个趣闻，关于小木的……”

　　次日。

　　西受降城突然四门大开，全城兵马城外列阵，柳木与李绩在中军位置，摆开阵式缓缓往颉利主营开去。

　　颉利主营号声连绵不断，大营开始快速调动，准备迎战。

　　只见柳木前军冲出四千人，飞奔着跑到足够颉利大营八百步的距离开始疯狂的挖坑，然后将一只又一只的罐头筒下半截埋在土里，然后用土压稳拍实。

　　三千人快速后退，只留下一千人各拿着一盒火柴蹲在各自的筒前。

　　李靖带的中受降城大军也已经到位，各路兵马算时间也全部到位，估计回纥人已经接下了刘仁轨的队伍。

　　“谁能想到，你这个罐头筒竟然是一种近战的大杀器。”李绩看到那些训练有素的人挖坑，埋筒，笑呵呵的对柳木说着。

　　柳木却说道：“这个法子我原本是不想用的，太浪费我的火药了。而且杀伤力有限，比不得惊天爆钢雷，更不如我的轻火雁、神火飞鸦。根本没资格和我小将军、大将军炮比杀伤力。”

　　“便宜，好处就是便宜。”李绩替柳木把没说的话说完。

　　“恩，就是便宜，一斤火药才几文钱，我带了几万斤呢。”柳木恶狠狠的说着。

　　柳木的罐头筒炮，就是后世没良心炮的超超缩小版，但在这个时代已经很恐怖了，特别是柳木手下那些人还在外层包上碎瓦片，碎碗，破碎刀剑碎片等等。

　　这飞出去在空中炸开，对于这个时代密集阵形的士兵来说，比恶梦还恶梦。

　　李绩示意左右退后一些，然后问道：“大将军炮是什么威力。”

　　“没造成呢，那东西太难造的。设计威力是七斤铅球飞出去至少五里外，这东西用来打船，十炮就能毁了一条五百料大船。”

　　李绩却说道：“那么，一百炮够不够炸开西受降城的城墙。”

　　“够。”柳木很肯定的回答着。

　　“明年打高昌能给十门小将军炮吗？能把城门炸开就行。”李绩追问。

　　柳木一裂嘴：“用炸门多无趣，装上小钢珠射散炮，一炮打出去杀一片。然后派人冲到城墙下挖个坑，埋进去一百斤火药，不够就埋二百斤。”

　　李绩点点头，他不是真的要这些武器。

　　而是新式的军械必然有一套新的用法，老套的思想肯定不能发挥其全部的威力。

　　两人聊天的时候，颉利出来了。

　　柳木一拉马头快速的迎了上去，越过埋下的那些柳木命名为水晶炮阵之前五十步，这们位置如果发射水果炮柳木也是一死。

　　颉利也迎上了来。

　　“柳驸马，你屡次与我大突厥为敌，可是何意。我大突厥已经愿意与唐人结盟，你却不断的骚扰我大突厥。”

　　“放屁。”

　　柳木一句放屁，让听到的人都有些发懵。


第520章 劈头盖脸狠揍

　　却见柳木指着颉利可汗：

　　“我大唐立国，你年年南下抢劫，你的脸皮比我大唐长安的城墙还厚了。我今个还就告诉你，什么时候弄死你了，我就不往北边来。你前年竟然敢射我一箭，想要我的命，这个事没完，除非你死了。”

　　柳木的声音传的很远，在两军阵前说这种不死不休的话，并不让两边的士兵们意外。

　　颉利眼下不想打，他需要一点时间休养生息，连续两年大败让他的实力受损，如果不能赶紧将草原控制的更紧密，将那些潜在的危险消除，他只有小抢劫之力，却没有攻击大唐之力。

　　颉利又说道：“我愿休兵三年，本可汗承诺不再庇护后隋。”

　　“哈，哈哈哈。”柳木大笑着。

　　颉利冷眼看着，他相信这样的条件足够让唐皇心动。

　　柳木突然止住了笑声：“你很可笑，拿我大唐的东西来作交易。后隋已经降了，信不信不重要，但你很快就会知道你以后没办法再吃奶了。”

　　“胡说……”

　　“你们突厥人真慢，四天前我大唐的兵马就血洗了你的牙帐，到现在都没有一个报信的人来。你后娘死了，你家里全家老少我也不认为还有活着的，你恨我吧，尽情的恨，然后过来打上一仗，让我教一教你，什么是战争。”

　　柳木说完后拉转马头就往回走。

　　这时，十名炮兵推着一门炮就往前冲，四十个水果炮小兵也将手中的火把点燃。

　　颉利的弓已经握在手上，他却不敢往上搭箭，他已经从阿史那乌木口中听过柳木这两种可怕的军械威力。

　　颉利相信，自己的箭搭在弓上的瞬间，那倒推的板车就将射出一枚很重的铅球，而且速度不比自己的箭慢。

　　“报……牙帐遇袭！”全身是血的突厥骑冲到营前之时，身上已经受伤的他吐血身亡。

　　“哈哈哈，传本公子令，把颉利的什么夫人小妾女儿都给本公子送来……”

　　柳木是故意的，别说是李绩就连朔方降军都不相信这话，因为梁师都的家人当时柳木的吩咐就是，依大唐律。

　　不信，不代表不明白柳木这话的意思。

　　唐军全阵所有的士兵弓搭弦、刀出鞘、马蒙眼。前军一千人所有人都点上了火把，那原先挖坑的三千人又回来了，每个三人队除了锄头铁铲之外，都带背着一块石头。

　　柳木突然停下转身：“颉利，你果真是个懦夫，还是没奶吃连刀都握不住了，开战了。你要是怕了现在就跪下，我保证给你留下一个县男的封号，再从你的小妾之中挑几个年老色衰的还给你。”

　　“柳木……杀……”颉利红了眼。

　　阿史那乌木却派人强行将颉利拉回，他明白这个时候颉利要是冲上去，那么一眨眼就变成死人。

　　“守营，死守营盘。”阿史那乌木高喊着。

　　柳木向前一挥手。

　　又有两千重盾兵向前，护着四千水果小炮兵往前压，弓兵，刀盾刀也开始往前，投石车、箭楼车、盾刀车也开始依次向前压。

　　营前五十步，面对无数的箭矢重盾兵强撑着继续往前推。

　　终于，三十五步已经是短刀相交的恶战，刀盾兵在前，重盾兵在后，弓箭兵在八十步外玩命的将所有的箭向前抛射。

　　几个呼吸前，突厥大营前的地面就被鲜血染红。

　　按现代时间仅仅三分钟，前方的刀盾兵全部爬在地上，重盾兵后退，只听密集的巨响连绵不断的发出，一只千各装有一斤多火药的火药包往突厥营前防御阵地飞去。

　　柳木的缩小版没良心炮只能射出五十至六十步。

　　如果不强攻到这种近距离，根本就射不到突厥营中。

　　一声又一声的巨响，突厥前营无数是人马一片又一片的倒下，无论你是站着还是爬着的，无论那黑色的布包是在空中，还是已经落在地上。

　　一斤火药在空中的杀伤半径约是五米左右，地上在三米。

　　五米的距离上炸药爆炸飞出的瓷器碎片比刀子可怕多了，打到脸肯定是重伤，立即就失去了战斗力。

　　打在甲上，也能打破甲将身上流血。

　　一米范围内，光是爆炸的震动就让人内脏出血。

　　颉利可汗听到过阿史那乌木讲述经历的战斗，唐军的攻击有三种阵无解，最可怕的就是那飞在空中的黑色圆包，发出巨响之后靠近的人非死既伤。

　　此时颉利看到眼前的一幕，整个人都惊呆了，他从来没有想过还有这么可怕的东西。

　　这时，整个突厥大营突然乱了，许多人小部落的人骑上马开始逃。

　　有一人逃，就会引起几个人跟着逃，如果此时没有军官加以控制的话那么就会出现溃散。

　　当有颉利部落的军官控制不了自己的部下之时，大营开始出现大溃散，阿史那乌木拉起发呆的颉利命人护着就开始撤退。

　　一千只水果筒的密集发射，造成了巨大的伤害，让突厥前阵士兵死伤惨重。这时突厥人才发现，唐军爬在地上的真正原因是，别挡了那黑包飞出来的路线。

　　一轮射击之后，重盾兵再次负责护住那些水果炮兵，刀盾兵开始往前压，水果炮兵开始重新给罐头筒内装火药包，然后再次往前推进二十步。

　　三轮攻击之后，水果炮兵快速撤离的战场，唐军已经杀入突厥军营。

　　他们再乱发射的话会伤到自己人，而且柳木的这种水果罐头筒根本就不结实，三次发射之后许多的筒都有些开裂的痕迹。

　　再发射的话，相信不超过两轮，伤的可能就是水果小炮兵了。

　　突厥人打仗的习惯是，顺风仗很厉害，一旦败了就骑上马呼啦的一下散了，散开之后往北逃。

　　这一次，连颉利都不例外，他在几百亲卫的保护下，疯狂的往北边逃。

　　大唐军还没有完全进入突厥大营之时，颉利已经离开大营有差不多十里远了。

　　“接下来，似乎没我们什么事了。来人，布龙湖温泉，我要去度假。”柳木骑着马却是一脸严肃的往回跑。


第521章 打完回家

　　李绩无奈的摇了摇头，他看到柳木刚才差一点就吐了。

　　对于血淋淋的战场，柳木还是和以前一样，用柳木自己话说就是，晕血。

　　柳木知道自己的情况，作为一个现代人他还不能适应古代战争中那断肢乱飞，把人砍成一段一段的恐怖画面。

　　回到城内柳木躲到一处无人的地方扶着墙吐了好一会。

　　当柳木回过头的时候，抱琴一只手拿着水瓶一只手拿着干净的白布就站在柳木身后。柳木接过水瓶喝了两口，然后用布擦了擦嘴。

　　“去温泉。”抱琴对身后的人吩咐着，然后扶柳木上了马车。

　　这里有李绩在，后续的问题李绩身为未来李靖之后的大唐顶梁柱，这点小事根本不是事。

　　马车上，柳木靠在抱琴怀中闭着眼睛休息。

　　抱琴问道：“当初那八百丁杀的比这个还狠，郎君也没有这么不适应。”

　　“那个时候离的远，至少也在两里之外。我原本以为自己能够适应，可那些个疯子下手有点太狠，特别是有几个向我冲来的骑兵，明明一刀就能砍死，可你知道吗？当时至少有两只长矛五把刀。”

　　抱琴很淡然：“我想想，估计那一骑落马的时候右手肯定是没有了，然后咱们的新矛带刃，那么肚子里的那些就都流了出来，然后脑袋上至少被砍了两刀，说不定……”

　　柳木捂着了抱琴的嘴，让抱琴这么一说柳木又想吐了。

　　抱琴也不再说话，一直默默的将柳木揽在怀中，然后拿出一只小香包让柳木闻了一下，柳木晕沉沉的就睡了过去。

　　看柳木睡着，抱琴拉开马车的窗帘：“安排一下，咱们短则五日，长也不会过十日就会折返长安。”

　　马车旁的人去安排回长安的事宜。

　　草原上的追击战现在才算是开始，草原没有路，只有无尽的草原。溃兵是一散而逃，想要尽可能多的杀死颉利的有生力量，追击二十万溃兵就需要四十万以上的兵马。

　　那怕是制定计划的李靖也不知道能够杀多少。

　　但追杀总比主力面对面的血战伤亡要小。

　　柳木这一觉睡了有八个时辰，一直到次日四更天才醒来，是被冻醒的。此时已经入秋，河套的夜里还是很冷的。

　　看看床上，抱琴把被子全部卷在了她身上，柳木拉了拉，没拉动。

　　柳木也睡够了，披上衣服去给自己找水喝。

　　大唐让柳木最不能习惯的就是，平时想喝热水很难，大唐的保温瓶眼下还远达不到量产的程度，而且也不可能放一夜还有温度。

　　柳木拉被子之前，就是柳木坐起来的动作就让抱琴惊醒了。

　　作为顶尖的刺客最基本的技能之一就是警觉。

　　抱琴也知道柳木披上衣服出去，估计是找水喝，但抱琴依然在装睡，不让柳木拉被子的原因是，抱琴什么也没有穿。

　　等柳木出去后，抱琴准备起床，却发现自己所有的衣服都不见了。

　　用被子包紧自己后，抱琴也来到屋外，凭外面的动静很快就找到了柳木，这会柳木正坐在温泉内，身旁有一只炉子，炉子的火还没有起来，上面的小锅里放着水还有鸡蛋。

　　抱琴轻手轻脚的靠近后，看到自己的衣服就在温泉旁的石头上。

　　就在抱琴伸手去拿自己的衣服之时，闭着眼睛的柳木突然伸手去拉抱琴的手，抱琴赶紧准备后退，可脚下却打滑，也被构想趁机抓着手臂给拉进了温泉内。

　　“不许看。”抱琴尖叫一声，却不是护着身体还是捂着眼睛。

　　“傻！”

　　柳木只是把抱琴拉到温泉内，然后就靠在池边不动了。

　　抱琴也离开，靠着柳木坐下：“郎君，昨天晚上的时候我收到一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“太上皇当着后隋萧皇后面给圣人写了信，然后没有让任何人回避说了信的内容。二姐进燕王妃，加四凤冕，并且授予东港舶司正使一职。”

　　柳木没接话，只是恩了一声。

　　抱琴又说道：“这样的情况，圣人刚刚登基，太上皇又是公开说了此事，没有特别的意外发生那么二姐进燕王妃已经是板上钉钉的事情。”

　　“不知是好事还是坏事。”柳木自言自语的说了一句。

　　抱琴不解：“成为一字王不好吗？”

　　“不是，我是说东港舶司使。或许是圣人留着让朝臣们反驳，然后留下李道宗进燕王爵，我二姐加四凤冕的实际好处。”

　　抱琴没再提这事，又说道：“我已经派人去以郎君的名义去太上皇处，请求允许我们回长安。我想估计一来一回，再有三天就能得到准信。”

　　“这次出来，没给家里的婆娘带礼物回去。时间不多，倒是要用心准备一下。”

　　抱琴被柳木逗的笑了：“郎君每次都是这样，您也是驸马，是大唐的贵族。为何象普通小民那样用粗俗的称呼。”

　　“知道为什么住在三原小庄的时候，比住在泾阳庄子的时候笑的多？”

　　“没人管，泾阳庄子很是麻烦，连走路的姿势都有人管。虽说公主尊贵，但那些烦人的婆婆们就跟着苦口婆心的劝说，什么礼仪呀，什么仪态……”说到泾阳庄子，抱琴抱怨的特别多。

　　抱怨完了之后抱琴又说道：“你知道以前的时候，我平时就住在师傅的庄子里，然后在道观活动，是绝对不去泾阳庄子的。”

　　“事实上，我也不喜欢。她们管得太多了，就说吃饭的时候抱着碗吃多好，却不行，只能小口小口的吃。”

　　柳木也在抱怨，抱琴却话锋一转：“郎君，商量个事情如何？”

　　“你说。”

　　“三原的小庄，别让那些闲杂的人靠近。弼公子不是送给郎君一个庄子，距离咱们不太远。还有，郎君不能在那个庄子过夜。”

　　柳木听懂了，抱琴的意思是把苏我凌安排到那边的庄子，金德曼来了也安排过去。

　　那里可以有侍女，可以有仆役。

　　柳木问道：“这是公主的意思？”

　　“不，这是我的。郎君就说行不行吧。”抱琴的话柳木信，抱琴不是那种玩心眼的人。


第522章 李世民的苦闷

　　柳木思考片刻后点点头：“行，就这么办。那个庄子再改一改，前面多建两个院子，平时有什么公务也在那边处理，而后若是有客人来，寻常的普通客人也在那边。这样可好。”

　　“恩。”抱琴很是愉快的点了点头。

　　几天后终于得到了大唐太上皇的准许，柳木可以先一步回长安去。

　　此时长安城。

　　大唐的新皇帝李世民意气风发，他召见了在长安城所有小邦的使节。

　　“朕即位以来，杂事繁多，今日设宴……”李世民根本不需要看稿子，举着酒杯一口气说了有两刻钟，历数大唐的友善，还有大唐与各小邦之间的友好。

　　讲完友善之后，李世民语气一变：“但，东突厥凶残，西突厥可汗统叶护与周边各邦都多有友善。来我大唐之际，却被颉利所伏击，朕心疼。所以朕发兵攻打颉利，以为统叶护讨一个公道。”

　　打仗是需要找一个理由的，那怕是借口也行。

　　在开仗的时候李世民没出声，在打赢了之后，李世民这才站出来说话。

　　胜利者总是更容易组织台词的。

　　各小邦在长安的人只听懂了一句话，那就是我大唐皇帝已经教训了颉利，杀敌多少之类的小问题以后会告诉你们，总之颉利败了。

　　一声歌功颂德的宴会，李世民的笑容却并不怎么真诚。

　　打发了这一众小邦的人物之后，李世民独坐在御坐上脸色神情严肃，打仗胜了的事情确实让他开心，但这种开心不足以与眼下他遇到的麻烦持平，而且更是解决不了眼下的麻烦。

　　秦王府原一众老臣子在争权。

　　这件事情上确实上李世民很头疼，更让李世民头疼的是，长孙无忌却是在明退暗争。

　　拿起手上那份萧瑀告老的表，李世民最头疼的莫过于尚书左仆射的人选。

　　长孙无垢这时入内，示意左右退下。

　　捧着一杯参茶，长孙无垢来到了李世民的身旁。

　　李世民低声说道：“在武德三年，我曾经对无忌说过，我若为帝他必为相。但眼下和预料的不同，我也没有想到会在这么年轻就坐上皇位，原本还以为会与太子争斗十数年，这一切首功者……不是无忌。”

　　真实的历史上，李世民身为秦王的这几年可以说凶险无比。

　　而长孙无忌也确实是出了大力的，玄武门之变无论谁对谁错，终究是让李世民坐上的皇位。当然了，无论是李世民还是李建成事先都想不到这里。

　　所以李世民此时，认定了自己能在二十七岁实际掌权，二十八岁坐上皇位，是奇迹。

　　“二郎不必在意当年的话，若是外戚为重臣朝野之中怕是有许多闲话的。臣妾去劝一劝兄长，让他主动退让。”

　　“不急，我不是这个意思，只要……”李世民没说下去，他原本想告诉长孙无垢的是，自己要平衡新老臣子之间，还有也要给原太子建成部下有一些优秀者留下位置，以彰显自己身为帝皇的仁德与宽厚。

　　可这些话此时却不方便讲，就登基这件事情，真的论功行赏的话，长孙无忌排在二十名之后了。

　　“后宫不问国事，臣妾只是不希望兄长因受二郎的特殊照顾而引起朝野的不满。”

　　“恩。”李世民拉着长孙无垢的手轻轻的拍了两下。

　　长孙无垢又说道：“二郎倒是可有想过，小木如何加封。”

　　李世民听到这话后直接就笑了：“何止是想过，此事正在头疼。不过我已经召见房、杜二位入宫，和他们再议一议。”

　　“那臣妾告退。”

　　傍晚的时候，房、杜二人入宫，来到了太极殿旁的书房。

　　“圣人。”两人施礼之后坐在一旁。

　　“朕欲让房公出任左仆射一职，但右仆射却难以决断。原本考虑让无忌出任，可……”李世民没说下去，也不用明说。

　　别说是朝野，就是在秦王府内部怕是众文武都不会服气。

　　如果是真实的历史上，长孙无忌配得上这个位置，先不说他妹妹是皇后，就说武德三年开始他是玩了命的帮李世民。

　　但自从柳木出现，这个玩了命帮李世民的是柳木，长孙无忌反而在秦王府作的是闲差，甚至还不如虞士南这个纯粹的文士作的事情多。

　　“臣有一策。”杜如晦是内定的尚书内史一职，实领从二品。

　　李世民已经开始着手进行三省合一，尚书令这个职务已经不存在，然后以五人为核心，再配上若干辅臣。

　　可以说，尚书省之外其余的都成为荣耀虚职。

　　尚书省以左右仆射为中心，相当于左右二相，而后是负责定策的尚书内史，然后是正三品上的左右侍中职。

　　听到杜如晦有建议，李世民立即催杜如晦立即讲出来。

　　“圣人，大唐开国以来，异姓王一共封出去五位，而这五位基本上都是外人，除了杜伏威之外，也被杀了一个干净。而且在大唐的正式国书当中，这些人的记载是按属国册封。”

　　“杜公的意思是，叔宝？”李世民瞬间就明白杜如晦的意思。

　　“臣的意思是，进翼郡王。而后再悬而不立两个异姓王，一位是越国公冯盎，另一位则是谯国公柴驸马。而后将柳驸马的爵位，再贬一次。”

　　李世民犹豫了。

　　给秦琼加封一个郡王没什么，依大唐律，郡王与国公都是从一品爵位，只是郡王让人感觉更好听一些。

　　给冯盎一个许诺也没什么。柴绍这边可以说目标是对统兵的驸马们一个承诺。

　　可再贬柳木，李世民都找不出借口来。

　　贬柳木是有好处的，别说是不用升，升的少都算是贬，连柳木都没有升，秦王府内这些人就必须闭嘴。

　　太上皇李渊压制柳木的爵位是个人都能看得出来，这是等李世民登基之后好方便大赏。

　　迟疑很久，李世民才开口说道：“父皇以前提到过，给小木一个国公都不算偏护。眼下再贬他的爵，朕想不出借口，也不知道如何开口。”

　　李世民很为难，柳木才是自己登基的第一功臣。


第523章 二哥已经是圣人

　　“很容易，翼国公要进郡王爵，任城王要进燕王爵，突袭了突厥牙帐的两主两副四位将军，年龄小的才十四岁。可这四位，三人是柳木的妹夫，还有一人是柳木的家丁护院总长苏定方，这就够了。”

　　“不好吧。”李世民感觉自己在坑柳木。

　　“没什么不好，圣人可私下问柳驸马，您打算给他进王爵，他绝对不敢要。然后由臣试探两句，他肯定退让。那么为了抚慰柳驸马的损失，圣人可以亲令优赏，而且东港舶司之事，全权交由柳驸马负责，再把平陵县给他。”杜如晦再次建议道。

　　李世民明白，加封秦琼，压制柳木，就等于告诉朝野。

　　朕登基大功者当厚待，如秦琼。但却无法让年少者居高位，但可以给些实际的好处。连柳木都没有要官爵，那么其他人自己掂量着办。

　　除非，你们拥有秦琼这样的实际的能力，为官的经验，以及足够的功勋。

　　调整朝堂之上各官员结构的事情暂时放下了，李世民准备等一等，至少等到……传国玉玺回来。这件事情知道的人非常非常少，也不会有八百里加急，相信柳木安排拿到传国玉玺的人一定会尽快赶回来。

　　柳木一路慢慢的走到，当柳木回到三原小庄的时候，苏定方、刘仁轨、薛仁贵、席君买四人放下他们几乎所有的部下，总共只带了一百精骑发疯似狂奔下，已经先一步到了长安。

　　三原小庄，柳木看到独孤兰若正在花园之中浇花，小跑几步冲上去，揽着独孤兰若的腰就是一个深吻。

　　独孤兰若又一次被柳木打败了，她已经摆出架势准备把柳木扔出去的。可当柳木的嘴唇开始攻击的时候，她完败。

　　好不容易柳木松开后，独孤兰若喘着气：“这，这是大白天。”

　　“是吗？”柳木抬头看看天空：“好象是的。”

　　小别胜新婚，自然要作一些很激烈的事情。

　　当两人大汗淋漓之后，独孤兰若问柳木：“今天怎么这么疯狂。”

　　“我回来的路上，见到刘仁轨他们往长安狂奔而去，我估计他们或许昨天，或许这会已经在长安了。他们能这急的回来，证明他们已经得到了传国玉玺。咱们在这里最多两天，少则一天就要进长安。”

　　正说着，抱琴推门进来：“长安派人过来，圣人亲令。”

　　“比想像之中还快。”柳木懒洋洋的躺在床上不想动，还是独孤兰若把他拉了起来：“这是圣令，二哥已经不是秦王而是圣人了，所以赶紧换衣服。”

　　几个时辰前，李世民在太极宫中见到这四人之后，对准备贬柳木的官位那点小小的内疚就完全消失了。

　　李世民称赞了四人好久，然后安排宫中准备饮食与休息的地方。

　　之后，房、杜、长孙无忌、高俭四人入宫。

　　“朕承认，柳驸马确实有一套，这次北征打的漂亮，而且突袭突厥牙帐这个计划也执行的非常完美，并且得到了……”李世民没说，而是将面前的锦盒打开。

　　这里见过传国玉玺的一个也没有。

　　但老话怎么说，惊世之宝自然有珍宝所带来的气场，远观就可见此物之威严。

　　“这，这难道是……”

　　“没错，传国玉玺。这也是柳木回到长安之后连一晚都没有休息连夜往北的一个原因。朕需要此物，天佑大唐。”

　　李世民说完，四人高呼，然后好听的话扔过来一筐。

　　“还有件事，朕认父皇有句话没有讲错，柳木就是一个混账。突袭突厥牙帐已经是贪天之功，杀了突厥无数贵族，抢了无数珍宝又是奇功一件，而拿回传国玉玺更是惊世之功。但……”

　　李世民被房玄龄打断，房玄龄上前说道：“圣人，无论如何，冒险突袭突厥牙帐就是忠勇，为大唐为圣人迎回传国玉玺，就是良臣。”

　　“哼！”李世民冷笑一声。“这些北征，总共五大奇功。一、突厥牙帐。二、后隋投降。三、传国玉玺。四、击溃突厥。五、有效杀伤突厥主力，并将突厥牙帐往北赶千里。”

　　李世民伸出五根手指：“五件奇功，首功者是谁？”

　　“罢了，都退下去吧。选吉日朕要祭祀天地，派人把柳木给朕找来。朕要见他。”

　　四人施礼退下。

　　书房外，长孙无忌将一份表章递给了房玄龄：“房公，这是我的上表，我愿出任刑部左侍郎，完善大唐律法，整治霄小。”

　　房玄龄接过这份表章，翻开看过一遍后说道：“我保举国舅出任刑部尚书一职。刘政会调任尚书省左侍中，刑部左侍郎建议你保举魏征来作。”

　　“为何？”长孙无忌不解。

　　“魏征是太子府的人，圣人需要他出仕。”房玄龄给了一个解释。

　　高俭这时问道：“圣人刚才是生柳驸马的气吗？就老夫所知，五大奇功有多半都是他柳家的姑爷拿到。”

　　“这是圣人与柳驸马之间的事情。我只是知道柳驸马不会出仕为官，至少不会在长安为官。”房玄龄这放是说给长孙无忌听的。

　　房玄龄这等老江湖看得出长孙无忌内心的那不平静。

　　长孙无忌没接话，不用别人劝慰他自己就已经想明白，李世民的皇位是柳木拿命帮着拼出来的，而且柳木自己并没有贪图官爵，帮着自己家人争一点功勋也是真刀真剑杀出来的，自己无话可说。

　　不过长孙无忌还是打听了一件事：“听闻尉迟宝林、程处默、还有令公子房遗直，以及杜公长子杜构，都在泾阳求学。”

　　这件事情房玄龄没打算回避：“不止他们，还有些人，那里求学的足有四十多人，虽然有些父辈只是寻常小官，但那里不论家世，都是自家孩子在一起研究些学问。宝林没在，宝林正在清河峪受训。”

　　“恩。”长孙无忌点点头没再说什么。

　　高俭想上前再说点什么被杜如晦暗中拦下。

　　当天晚上，柳木赶到长安，长安城门已经关了，但却有大唐皇帝李世民安排人留守在此，开城门让柳木进来，并且带入皇宫之中。


第524章 身份带来的心态变化

　　宫内，一处偏殿。

　　这里已经摆下了酒菜，只有李世民一人在此。

　　“圣人。”柳木上前施礼。

　　李世民一挥手示意所有人都退下，然后起身就走到柳木面前：“小木，二哥准备封你一个王爵，然后把原太子宫给你作为长安的居所。还有，二哥登基，新罗、百济、靺鞨、室韦……足有十个小邦送来年轻女子各百人，二哥让你选各挑十人。”

　　“圣人，您整我。”柳木心说这坑太深了。

　　李世民表情依旧严肃：“还有，听闻你在战场上说过一些话，所以二哥命人将颉利的家眷全部给你送来。”

　　“我愿自我发配五千，不！一万里。”柳木说话的时候连续后退了三步。

　　李世民大笑：“那么，二哥把平陵县也给你。”

　　这下，柳木脸色大变，这种变化连李世民都大吃一惊，一个平陵县值得柳木反应这么强烈，脸色瞬间变的苍白。

　　“好了，二哥不欺负你了。你倒好，为了自家妹子嫁的好，你敢说给席君买还有薛仁贵的功勋不是你白送的。”

　　“这个有，我承认我作了，我愿意受罚。但王爵之事，太子宫之事，平陵县之事。请圣人万万不可再提。”

　　“叫二哥，这里没有外人。还有，平陵县值得你吓成这样？”

　　李世民说到王爵与太子宫，确实是故意的。

　　但平陵县他不理解。

　　柳木说道：“平陵县是帝皇龙脉所在，那里有了不得的东西。”

　　“有什么？”李世民拉着柳木坐下，长安东边一个不起眼的小县，粮食产量也不高，除了温泉之外也没什么特别的东西，若是有什么龙脉，袁天罡应该不会看不出。

　　“那里有传国玉玺真正的主人，以及他的铁血十万大军在。没有人知道到底有多少个军俑深埋在地下，护卫着千古一帝的灵柩。我偷偷的去那里看过，但算不出具体的方位，所以那地方，寻常人不得靠近。”

　　李世民听完之后脸色也有些微微发白，拿出一副地图来铺在地上。

　　柳木爬在地上，以骊山锋火台计算点大概画出一个范围，柳木是宁可画大也不敢画小，万一谁不小心挖出一副兵俑，这接下来的事情大唐没几个人扛得起。

　　依大唐眼下的道德观，莫说是始皇陵寝，就是前隋皇帝的陵寝惊扰者都是死罪。

　　所以柳木不敢要，万一谁在那里不小心挖出点什么，然后自己作为那里的管理者，不死也要脱层皮。

　　“当真有？”李世民追问。

　　柳木这会倒是平静了：“二哥怕也不敢挖出一副兵俑。”

　　“不对，汉书有记载，牧羊人寻羊烧之，火延九十日不灭。还有，新莽末年赤眉军也有盗挖始皇陵，然后到了后赵时，石虎挖开始皇陵尽取珍宝，所以始皇陵已经不存在。”李世民正色地说道。

　　柳木干笑两声：“小小盗贼，也敢一窥始皇大帝。”

　　“莫非是，真真假假？”

　　柳木不知道真真假假，但后世自己确实亲眼看到了兵马俑，也在当地听过无数的传说，而且真正的始皇陵确实没有被打开。

　　其他人的陵墓也就罢了。

　　比如汉代帝皇的几个陵，唐自武德年就专门派人修缮。

　　但始皇陵却不同，李世民受封秦王，他对这个秦字有着特殊的感慨，而且一统天下千古一帝，这样的伟大帝皇也是李世民所佩服的。

　　“臣弟，不要平陵县。”柳木很平静的说了一句。

　　他说这么多，就是不要这平陵县，不想有麻烦。可柳木要这番话对于李世民来说却有不同的意义，他想过去泰山封禅，但太上皇还在，这样的事情他不能作。

　　但以传国玉玺在始皇陵祭祀始皇，祭祀天地却有另外的意义。

　　甚至不亚于秦山封禅。

　　李世民要就一句话，朕受命于天！

　　“小木，你替二哥办件事。”

　　“我不干。”柳木猜到了，所以下意识就要躲。

　　李世民笑了：“二哥是皇帝，二哥的话就是圣旨。”

　　“这个……”柳木为难了。

　　“好了，你不想办也行，这件事情你给无忌争一点功勋，毕竟当年起兵就是无忌不顾一切的追随，眼下他只是上党县公，想让他进一阶爵位也要看功勋。”

　　“成，这个没问题。”柳木这次没二话就答应了一下，回答之后，柳木赶紧改口：“臣，领命。”

　　李世民知道柳木还不怎么习惯自己已经从二哥变成了皇帝，但这个有差别吗？

　　或许有吧！

　　“过来坐下，给二哥说说你给帮着自家人挣功勋的事情。二哥也是自家人，可没得到你帮着争的半点功勋，这件事情就你我二人，咱们要论一论。”

　　柳木眼珠子一转，他知道这个时候需要找一个借口让自己下台阶。

　　当下坐在李世民对面：“二哥，其实这是一计。”

　　“何谓计？”

　　“就是，我帮着家人争功，这件事情上不违反大唐律，但却让许多人心里不舒服。席君买一个奴兵出身，眼下才虚岁十六已经摸到了五品官的边，这估计已经让人恨了。”柳木倒是自己明白这层道理。

　　事实上，这件事说是事就是，说不是也没错。

　　世家门阀的子弟也一样用类似的方式在往上爬，要说恨也只是羡慕嫉妒恨的恨。

　　“有些官，可以用竞聘上岗制。冯盎答应我，只要这次能把足够的钱币给他运过去，岭南之外的人可以依能力在西港舶司作事，甚至可以独挡一面去管某个分司。至于岭南道，那本就是大唐的国土，这个官员的安排依吏部论。”

　　柳木说的这件事情让李世民很满意。

　　派官员到岭南这是冯盎对大唐展示其忠诚，而西港舶司这个地方，没能力者轻则干不下去，重则可能被人打死。

　　没能力就代表没办法带所属分部挣到钱币，这确实是要命的事。

　　李世民没接话，这种事情他不了解，所以不发表看法，李世民只是说道：“今晚就在宫内休息，明天没有早朝，有些事情议一议。今天一醉方体。”


第525章 燕王妃的官职

　　有些事情李世民需要一个和自己唱双簧的，所以今天不打算讲了，只安排柳木尽情吃喝，然后休息。

　　第二天，房杜二人到。

　　这双簧还没唱呢，柳木自己就说道：“我小小年纪，有一个县公就已经是祖上的荣光。不敢奢望郡公、国公。但，刘仁轨他们千里奔袭这个总是拿命换来的，我倒是想替李靖将军求个优赏，没有他定计这北征就没胜的这么痛快。”

　　“此事不急，征北大军依然还在征战之中。但李药师的功绩确实出众，可优赏。”房玄龄就此事作了定论。

　　柳木又说道：“还有一事，东港舶司使，不能让我二姐当。”

　　“这个不行，太上皇有命，而且这个任命是前隋萧皇后所求，纵然在朝堂之上此仪也不会有人反对，所以你的意见驳回。”李世民讲的没错，他刚登基就无视太上皇李渊的一些建议，这个不合适。

　　柳木拍了拍脸，低头在思考着。

　　杜如晦起身坐在柳木身旁：“柳木，我也这样称呼你一句如何？”

　　“杜公您是前辈，直呼晚辈的名字挺好。”

　　“你在意怕与谁为官没关系，应该是你不相信你家二姐能作一些事情？”杜如晦猜测到。

　　柳木点点头：“恩，有些事情我二姐肯定作不了，她在云州受人尊敬最最重要的是她处事公道，至于包围后隋那是我教的招。”

　　“你要东港舶司作什么？”

　　“仗剑行商，剑指半岛、倭岛，为将来打下基础。”柳木给了杜如晦一个解释。

　　杜如晦再问：“说一两项你家二姐作不到的事情。”

　　“比如……”柳木拉了一个长音，却停下了什么也没说。

　　李世民轻轻一拍桌子：“这是御前，不是自家书房，你这样子若在朝堂之上御使的弹劾就会马上送上来。”

　　“我是怕污了我的名声。”

　　“讲！”李世民再催了一次。

　　柳木无奈：“原本我还打算找个人作这些污名的之事。我的计划是，忽悠十万倭女在大唐各地作些管仲在齐恒公前殿作的事情。”

　　卟……

　　房玄龄一口茶喷了出来。

　　这个典故换成现代人都未必懂，但放在这里，李世民、房、杜二人何止是懂，他们能把这个典故所有的细节都讲的极是清楚。

　　这个典故换成大白话来讲就是。

　　管仲对齐恒公讲，咱们齐国有许多大老爷们没老婆，而且也穷的娶不起老婆。这样不好，影响社会安定。

　　齐恒公就问，有什么办法解决。

　　管仲建议，齐国近几年打了许多胜仗，有着许多女俘虏，然后让这些人就在宫殿前殿，论次收费，解决一下齐国许多老光棍没老婆的问题。

　　房玄龄家里别说是舞姬，就是小妾也没有半个。

　　这样的事情对于他来说，太刺激，所以就喷了。

　　杜如晦与李世民相视而笑，这样的事情柳木的二姐那怕商务作的再好，怕是也作不到。

　　李世民追问：“那么如何忽悠？”

　　“倭人不要脸，躺下就能挣钱，而且挣的比作织女更多，她们一百个有九十九个都愿意选轻松挣钱的。还有一个，不是不愿意而是身为贵族身价高，所以装一把矜持，最后依然还是躺了。”

　　“粗俗。”房玄龄脸都红了。

　　杜如晦却说道：“这个讲的好，但我还是不相信。”

　　“信不信不重要，重要的是我把人弄来。然后一套冰火两重天就能让杜公你……”柳木还没说完，李世民重重一拍桌子：“胡闹，杜公是国之重臣，不可说这些污言秽语。”

　　“啊，我错了。”柳木闭嘴了。

　　杜如晦轻咳了一声：“再打另一个比如。”

　　“比如，我招募一群雇佣兵，去西港那里作些见不得光的事情。当扶南、点婆、真腊的猴子们与倭人杀的你死我活的时候，我就派人去调停，一边狠狠的收拾倭人雇佣兵，一边边用钱币砸的倭人雇佣兵贴着脸陪上笑让收拾。”

　　“很……”杜如晦没评价下去，那话太难听。

　　柳木却乐呵呵的说着：“很无耻，却非常有效果。这一招叫转移仇恨，然后装圣……贤。”柳木差一点把圣人二字说出口，这话放在现代没有错，但这会说出来就是找死。

　　李世民喜欢这种招数，手指在桌上轻弹着。

　　思考了足有一刻钟，李世民开口说道：“我会亲自写信给父皇，告诉父皇燕王妃李柳氏才干非凡，我大唐长安需要一位长安舶司使，依然是领户部尚书衔。”

　　“圣人，职责呢？”房玄龄特别追问道。

　　如果只是敷衍太上皇，安排了一个虚职的话，那么这件事情就会有隐患。

　　李世民说道：“在长安需要有人来整理各舶司的账目，而且也需要有人对各道的特产有一个了解，缓解各道、各州府之间的内斗。特别是物资的调配、钱币的调配，总是要有人去管理的。”

　　柳木心说，这比后世的经济战略管理司还麻烦，自己的二姐怎么可能拥有这样的能力。

　　这时，三双六只眼睛都看向了自己之后，柳木懂了。

　　房玄龄已经表态：“圣人英明。”

　　柳木心说，当然英明了，这等于是挂了自己二姐的名叫自己出来干活才对。

　　罢了，这事逃不掉。

　　柳木起身：“圣人，臣弟准备去平陵县处理一些公务，请允许臣弟告退。”

　　“去吧。”

　　柳木离开之后，房玄龄又说道：“他怕了，怕留下在这里还会有什么事情，所以赶紧就离开了。不过圣人您刚才的提议确实英明，对各舶司是需要有一个真正管理机构。”

　　不需要解释，这三位都明白，柳家二娘事实上的职责就是带一群女官负责账目，然后可以再作一个普通事件的仲裁官。

　　大事，她不行。

　　柳木跑了，他去找长孙无忌了。

　　柳木记得真实的历史上，长孙无忌此时应该已经是齐国公，而后是尚书右仆射。但现在，长孙无忌却仅仅只是一个县公之爵，而且也没有一个真正的高官之职。


第526章 长孙无忌的示好

　　对于柳木的到访长孙无忌既意外，还有一些小惊喜。

　　他是国舅没错，但这个国舅拼不过柳木这个驸马，特别是对突厥数战柳木在朝中、军中都建立了足够的威望。

　　“传令，摆宴。”长孙无忌很给柳木面子。

　　柳木伸手在长孙无忌手臂上一搭：“都是自家人，无忌兄太客气了。不要摆宴，带足人马咱们去办点很特别的事情。”

　　“什么事？”长孙无忌问道。

　　柳木将一面兵符交给长孙无忌：“这是圣人给的右领军卫五千人的调兵令，这件事情等真正有结果了我再告诉你圣人的吩咐。”

　　“好。”长孙无忌不怀疑，因为兵符不作假。

　　没有大唐皇帝李世民的准许，调五千兵马根本不可能。

　　柳木和长孙无忌先一步出了长安东门，长孙无忌安排了可靠的亲随拿兵符去调兵，他们二人只带着一百多家丁先行一步。

　　天快黑的时候一行人赶到了骊山脚下。

　　“这里早在汉代就是很有名的温泉……”长孙无忌说的没错，温泉早在汉代就开始为皇家所用，但战乱多年这里也年久失修。

　　柳木却说道：“从这里往东北方向，十里长五里宽，明天一早这个区域内所有人都必须离开，这里有一个巨大的秘密，但我也不敢肯定，所以有了结果之后再详细给无忌兄讲清楚，再等一天最多两天。”

　　“好。”

　　“那咱们先扎营，明天一早就开始行动。”

　　“好。”长孙无忌依然没有多问。

　　五千人马来的晚一些，这是大唐的正规军，他们自然有一套扎营的流程。

　　话说两边，这个时候在秦琼的翼国公府。

　　长孙无垢出宫来到这里，独孤兰若作为客人也在这里，而后就是柳木的大姐柳如烟。三女坐在一起，一边聊天一边品着茶点。

　　长孙无垢来，就是为了柳木可能不进爵，或者只轻微加封的事情给独孤兰若一个解释。

　　独孤兰若轻叹一声：“这些都是小事，我与木成婚已经有整四年了。”

　　武德六年成亲，眼下已经是武德十年秋。

　　次年的年号已经有礼部定下，翻过年就是贞观元年。

　　独孤兰若说话间按在柳如烟的手背上，不用她再说柳如烟也知道独孤兰若想说什么，她不敢指责独孤兰若，但不代表她不心急。

　　“前段日子我请师傅再次诊脉，已经无恙，可就是无所出。抱琴这丫头是指望不上了，而且她还派人暗中动了手脚，保证倭岛贵女苏我凌没办法怀上木的孩子。”

　　独孤兰若没说完，长孙无垢就插嘴说道：“卑贱的倭女没资格，这一点我认为抱琴作的没有错。兰若你莫心急，这种事情越是心急越不好，嫂嫂是过来人，你要听嫂嫂的。”

　　柳如烟一个字也不打算说。

　　因为独孤兰若在两年前就打算为柳木纳妾，这是柳木自己不答应。

　　所以柳如烟什么也不能讲。

　　独孤兰若又说道：“弘农杨氏那边人都选好了，陈郡谢氏还派人来告诉我，不介意为二妾，愿意在杨氏之下。”

　　柳如烟这时从袖子里抽出一份带有香味的纸递给了独孤兰若。

　　独孤兰若打开看了一眼又递给了长孙无垢：“这是兰陵萧氏，估计是萧老的意思。”

　　“恩，这是在答谢柳家。我见过萧家选的这个丫头，才艺无比容貌惊艳，而且人称江南卓文君。当然，谢家选的也是极优秀的，论才华未必弱于萧家的丫头，只是谢家很少在士族间活动。”

　　长孙无垢提到江南。

　　兰陵是在山东的地界，因为两晋永嘉之乱而南迁，后萧氏在唐之间，还有两朝天子九萧宰相之称，南朝的齐、南梁就是萧氏所建立。而在江苏还有一个称为南兰陵新族地，就是后世的常州附近。

　　所以长孙无垢说江南。

　　“请旨下圣令？”长孙无垢又提议。

　　独孤兰若摇了摇头：“莫逼他。”

　　“那么，找个人劝一劝他？”长孙无垢的提议让独孤兰若再次摇了摇头，谁能劝，连秦琼的劝说都无用，再无人可以劝。

　　眼下柳木的大姐已经有了一个儿子，取名秦怀亮。

　　而二姐也有了一个女儿。

　　今年秋天柳木的三妹会出嫁，刘仁轨已经存够了彩礼。一同出嫁的还有大唐的九江公主，约到冬天的时候阿史那杜尔会前来迎娶。

　　事实上，依大唐眼下的习俗，柳木的四妹到了可以出嫁的年龄。

　　就是五妹也已经满十三岁，虚岁十四，说要嫁的话年龄也勉强说得过去。

　　那么最多再有两年时间，柳木与独孤兰若再没有孩子的话，估计这事就很让人难堪了。

　　事实上，不少人也在暗中劝说柳木。

　　而且都是好心。

　　长孙无忌在柳木北征之战后，心态也改变了许多，事实上这会就在劝说柳木。

　　两人坐在野外烧起火堆烧着整扇的羊肉，喝着烈酒。

　　“话说，之前越发的讨厌你。”长孙无忌借着酒劲说一句很容易引起误会的话。

　　柳木举起酒杯：“我也一样，为两个相互讨厌的人干一杯。”

　　这话让长孙无忌一愣，因为柳木之前对李道宗讲过，为两个同样是穷鬼的人干一杯，看来这是示好。长孙无忌将那足有一两的一杯酒一口喝下。

　　“那么你为何讨厌我，我是国舅，是皇亲。之前我在大唐也不算是普通人，你一个小民竟然敢讨厌我。”

　　柳木干笑两声，他不可能说因为后世传闻长孙无忌狡猾，而后陷害李恪，然后又在李治时期独揽大权等等，毕竟这些事情还没有发生。

　　不过此时，柳木也有话说：“我讨厌你的原因，因为你和我一类人。一个是乡野小民，一个是被赶出家门的贵公子。我们都想为家人，为自己的小家讨一份富贵出来。我想让五个姐妹嫁得好，而你想要的是一个全新的长孙家族。”

　　“恩。”长孙无忌点点头，柳木这话讲的没错。

　　“但我们有区别，我是野路子，你却是名门公子。我步步为营，你却急于证明自己。”


第527章 一个小建议

　　“等一下，你说反了吧。”在长孙无忌看来，自己才是步步为营。

　　“没反，因为你不知道我的能力极限是什么。师祖他老人家能让庄周一梦千年，也能让我一梦两千年。你想一个人花两千年时间学习，能学多少东西？”

　　大唐是相信神仙的，而且眼下被柳木与李世民合力搞起的老祖宗计划。

　　连大唐的百姓都深信，李家的老祖宗李耳就是真仙，就是神尊。而李家就是神仙在凡间留下的后人，代天执掌天下。

　　所以长孙无忌也信。

　　“听说你要当刑部尚书？我说你也别在长安待了，出去几年再回来左右仆射之位怎么也有一个是你。”

　　“去那里？”

　　“去东港舶司。”

　　长孙无忌沉默了，这个话题他不敢接，西港舶司的水深到连五姓七望都在小心翼翼的接触与观望，眼下愿合力拿出上百万贯来就是一种小心翼翼的接触。

　　所以长孙无忌立即就换了话题：“有件事情作哥哥的劝你一句。”

　　“行，你劝吧。”柳木倒是痛快。

　　“劝你之前，先说一说名门嫡亲的一些小细节。比如我与当今皇后，我们就属于偏嫡，因为我们与长房长子这一脉无关。嫡五福都算嫡，但这个嫡也有上下高低之分。”

　　柳木打断了长孙无忌：“之前是什么无所谓，眼下谁敢说你不是长孙氏的嫡公子。”

　　“话不错，但我要说的是，我听皇后讲过，谢家给你选的是，长房次子的三女儿，而且不是庶女，是正妻之女。这可是给足了你面子，而且为了等你的回话，谢家已经等了有快两年，人都从十四岁等到了十六岁。”

　　“这个，能换话题吗？”柳木不想讨论这个。

　　“行。”长孙无忌痛快的点了点头：“那不说这个，作哥哥的问你一句，你是不是真的不行。”

　　“胡扯。”柳木一下就怒了，作男人的谁能受得了有人说自己不行。

　　长孙无忌却一点也不急：“你行，那有个一儿半女什么的。圣人在十四岁的时候就已经有长女了。”

　　“恩，我想想。”

　　“想听一听建议吗？”长孙无忌又问。

　　“恩。”

　　“你去找萧瑀，而后说帮他的嫡长子萧锐提亲，千万别搞错要记清是嫡长子，不是他的长子，他的长子是庶长子。萧锐是嫡长子。”长孙无忌说了一件看似无关的事情。

　　柳木来了兴趣，他知道这是长孙无忌对他的一种示好。

　　“继续。”

　　“提亲的对象就是圣人的庶长子，不怕告诉你嫡长女肯定是和我儿冲成亲的。所以这个也不要搞错了。然后你可以上表复请萧瑀不要告老，依然为左仆射。这一点我和房玄龄也讨论过，他认为眼下圣人刚刚登基，他作为秦王府之臣立即成为左仆射也不合适。”

　　柳木有点糊涂，这个谁去说难道有区别吗？非要自己，这有什么不同呢。

　　看出了柳木的疑惑，长孙无忌又说道：“我给你介绍一个人，此女世称江南卓文君，才华满江南，是萧瑀的亲侄女。五姓七望我相信你有办法娶一个回家，但和这七家谁也别粘，粘上将来都是麻烦。”

　　“这个……”

　　长孙无忌并不知道萧瑀已经找过秦琼，萧氏贵妇也和柳如烟提及，这些都是私下秘密的事情。所以这纯粹就是巧合，完全是长孙无忌在帮柳木铺路。

　　萧氏，绝对不是普通的小族。

　　在江南一带，五姓七望和萧氏比起来，不是同级别的。

　　“不催你，你考虑一下。你若是不信我，可以入宫找圣人私下聊聊，或是去问一问你大姐夫。再不行，你和杜伏威的关系也不错，可以去问他。”

　　“恩！”柳木重重的点了点头，长孙无忌这真正的好意了，柳木没办法拒绝。

　　不过柳木又说道：“这件，我先回家和我家……公主提一下。”

　　长孙无忌知道独孤兰若收到不少画卷，早在两年前就考虑给柳木纳妾，所以肯定不会拒绝，估计是商量此事的可操作性。

　　因为那萧氏姑娘是嫡女。

　　“唉……”柳木往后一躺靠在垫子上：“话说，我曾经有想过，就我和长平两个人，逍遥自在的过日子，其余的什么都不管了。”

　　柳木不是没心没肺，而是后世的现代丁克家庭多如牛毛，生二胎都有无数人表示养活不起，而且柳木无论是前世今生都没有当爹的自觉呢。

　　长孙无忌对于柳木的感慨只是笑笑。

　　想躲，当年就别娶公主。想逍遥当年就想着把自己大姐嫁给一位国公。

　　次日，柳木在士兵封锁了这一带之后，开始下令：“所有人，从这个方向，这个区域内。第三十步就派一组往下挖，要挖的慢，挖的轻，一旦发现挖到什么立即汇报。”

　　五千人，有三千人都在挖。

　　柳木相信，这大范围的开挖肯定能在这大概的范围内找到兵马俑。

　　结果不到一刻钟，就有人高喊：“找到了烧焦的木炭，看似年代久远。”听到喊声，柳木与长孙无忌飞奔着跑了过去。

　　那是足有一尺粗的木料。

　　“宫殿？”长孙无忌能想到的就只有宫殿，寻常的人家根本不可能有这么粗的木料。

　　柳木指着周边的几十个小组：“你们继续，速度快，别用锄头太用力，轻挖。”

　　仅仅半个时辰之后，有人突然惊呼一声：“人头，石人头。”

　　长孙无忌往那边跑的时候柳木却站在原地没动，他不知道这样挖出来会不会毁了这兵马俑，除非投入巨资来修建一个宫殿群，然后将这兵马俑保护在其中。

　　风吹雨淋之下，后世怕是就看不到这些兵马俑了。

　　而且大唐能保持多少年，将来的战乱会不会有谁过来毁了这些。

　　那边，长孙无忌已经跳入坑中，这坑已经有三尺深了，也就是说表面的泥土超过一米。长孙无忌顾不上泥土，用手小心翼翼的将浮土擦掉。

　　“这，这是秦俑。”

　　柳木也来到坑前：“恩，这是秦俑，这是始皇的护陵俑，号称十万军阵，估计上万个是有了，圣人想在这里祭祀天地，祭祀始皇帝。”


第528章 势与望

　　“我知道如何办了。来人……”长孙无忌也是一员干吏，柳木只要说清是什么事，在这种事情上他比柳木专业一百倍。

　　长孙无忌开始下令，人手不够他还拿人回长安再调五千兵马，然后给礼部尚书有信，让礼部派人过来协助，给工部尚书写信，让派工匠来测算，然后画图准备为始皇修陵。

　　不愧是大唐皇帝李世民自小的好友，他了解李世民超过了自己。

　　秦王至帝皇，前有秦王政到始皇帝，现在唐亲王到大唐皇帝，仅这个联系就不可能不修这始皇陵，那怕皇宫不修缮都要先修始皇陵。

　　“来人，长安户部取蜡一万斤。”

　　柳木有些小感慨，看来古人也懂得文物保护，虽然技术不如现代。长孙无忌取蜡就是打算在这些兵马俑上涂一层蜡以保护这些陶俑。

　　“我回长安了，这里的事情就交给你，我只是一个引路的。”柳木说完后，长孙无忌放下手上的东西来到柳木面前：“我的提议，你定要用心考虑。”

　　“恩。”柳木答应了下来。

　　柳木回到长安已经到了傍晚，回到翼国公府的时候厨房都已经熄火。

　　没有辣子的一碗油泼面还是有的。

　　吃饭的时候柳木对独孤兰若说道：“昨天晚上，长孙无忌给我提了一件事情。”

　　柳木一边吃一边把长孙无忌的提议讲了。

　　独孤兰若听完之后心中有一丝喜悦，因为她听得出来柳木似乎被长孙无忌说动。不过她没提及她知道的，只是说道：“不如吃过饭，就去萧公府上喝杯茶，他府就在这个坊内。”

　　“我总是感觉，这种事情象是一种交易。”

　　独孤兰若说道：“那么九江嫁给阿史那杜尔、卢国公续娶崔氏女、五姓七望他们之间的婚娶之事，算什么？”

　　“没错。”柳木认可这话。

　　更何况程咬金续娶的正妻崔氏还是他自己促成的。

　　“夫君可曾想过，门阀有两种。”

　　“你讲我听。”

　　“一种是势，一种是望。势就是势力、望就是名望。五姓七望是既有势又有望、岭南冯家拥有的是势，太原温氏就是望。”

　　听完独孤兰若的解释之后柳木表示自己明白：“冯盎这位老哥，他拥有兵马，拥有对岭南的实际控制权，他的力量怕不比五姓七望弱。”

　　“错，他有势但他却如履薄冰，因为一旦失去了兵马他什么都没有。五姓七望却不同，再说温氏，一门三杰，三兄弟在大唐都是顶尖的大员，他们的声望会让无数人愿意帮他们，愿意在危机的伸出援手。越国公有难只会引人落井下石。”

　　“萧家呢？”

　　“萧家同样是有势、有望的，但望重而势弱。再说谢氏，曾经遭灭门之祸，可谢氏却没有真正的消失，这些年来谢氏慢慢的恢复了他们的力量，就是因为谢氏之望依在，谢氏的底蕴没有伤到不可恢复。”

　　柳木点点头，这一点他是知道的：“长安的大图书馆中，仅谢氏就有数百位名家著作。长安的名士都认定，谢家名士在百年来让汉人的思想、文学、诗歌、绘画全领域达到一个极致。甚至许多人提及，在图书馆为谢氏一门单独开馆。”

　　“夫君，你不认为谢氏在十年内会再次崛起吗？”

　　“我懂了，经你这么一讲，势与望的道理我完全懂了，我这就去萧瑀那里喝杯茶。只是……”柳木没说下去，因为独孤兰若捂住了他的嘴，独孤兰若说道：“我懂，其实夫君挺好的，只是你许多想法很奇怪。”

　　独孤兰若只顾自己说，捂着柳木的嘴不让柳木开口。

　　独孤兰若又说道：“长沙皇姐告诉我，她府上没有妾。但事实上呢，她府上有四十多个舞姬，她的驸马可没有夫君这个好，冯少师与四十多个舞姬都有染，而且还是偷偷摸摸的，只是长孙皇姐装作不知道罢了。”

　　柳木很尴尬，脸都红了。

　　自己也不是什么好人，说爱独孤兰若，但却和金德曼有勾搭，当然这可勉强解释为了莫种利益，但对苏我凌算什么，也解释为利益吗？

　　柳木自己都不信。

　　柳木拉开独孤兰若的手：“兰若，这个我承认我喜欢抱琴，是真喜欢那种喜欢。”

　　“就应该喜欢，抱琴是自家人。”独孤兰若非但不生气，反而很高兴。柳木莫对抱琴无情，那么独孤兰若才会真正生气，抱琴可不是暖床丫头，那是守护了自己多年的，情同姐妹的身边人。

　　“好了，快去吧。莫等萧公休息再上门，有些事情尽快有结果的好。”

　　送柳木出门，独孤兰若依然没有提及，萧家事情上派人来提到过的事情。

　　柳木到访让萧瑀多少有些意外。

　　萧瑀今年才五十二岁，他提出告老并不是因为自己身体不好，也不是在朝堂之上受了气。而是纯粹打算为秦王府的属臣们让位。

　　柳木到访，萧瑀剑步如飞亲自到府前迎接。

　　“萧老，这个夜里到访打扰之处请见谅。”柳木这一句话还算正常，可接下来一句就不怎么正常：“您老估计不知道，我大姐夫在军中生活太久，家里没什么好吃的，连茶都没有几两，而且还多是我大姐喜欢的花香茶，来您这里讨杯茶喝。”

　　萧瑀大笑，挽着柳木的手就往中院自己的会客厅而去。

　　吃茶什么的都是戏言，萧瑀相信柳木来肯定是喜事，怕是自己家中提议的那件事情柳木答应了。

　　萧瑀可是非常清楚，柳木对谢家的拒绝都有快两年时间了。

　　分宾主落坐，茶点摆上，说了些闲话之后，柳木开口提到正事。

　　“萧老，今天我来是有一个小想法，关于一件亲事。”

　　萧瑀大喜，心中已经想好无论什么想法都可以考虑的，柳木这门亲是非常值得结的。

　　可谁想，柳木却说道：“令公子，我说的是您的嫡长子，我记得叫萧锐，是嫡长子。还没有和任何人家订过亲的，嫡长子。”

　　柳木连着把嫡长子说了三次，萧瑀整个人都懵了。


第529章 老朽有个想法

　　萧瑀完全没的想到柳木竟然提自己的长子，而且强调了三次嫡长子，那么就是自己正妻所生的萧锐，这个不会错。

　　自己的庶长子已经成亲，孩子都一岁了。

　　还着很深的疑惑萧瑀问道：“锐儿确实没有订亲，不知柳驸马为何问这件事？”

　　“您看，圣人的长女如何？就是……就是……”柳木连说两个就是，确实硬是没想来那位公主叫什么。自己好象记得，可这会就想不出来。那么封号是什么呢？柳木按着脑袋用力的思考着。

　　萧瑀知道当今圣人登基之后是封了几位公主。

　　但说到长女，肯定不会是长乐公主，应该是襄城公主，庶长女。

　　萧瑀说道：“襄城？”

　　“对，就是她，襄城。”柳木轻轻一拍大腿：“当今圣人长女，圣人还是秦王的时候就说过，让其他几位公主向她学习，品德很好的。”

　　萧瑀心说那就是了，就是襄城公主。

　　“这事，是柳驸马你的意思？”萧瑀这会已经回过神来，他要知道这个建议是出自谁。

　　柳木点点头：“恩，我的意思。”

　　“圣人那边？”萧瑀心说，难道不是圣人的暗示。

　　柳木很直接地说道：“您老如果同意我就去和圣人讲，这事情我认为是好事。”

　　“好事？”萧瑀无法立即拿定主意，这件事情对于他来说有些突然，让他没有半点心理准备。不过……与皇家结亲是件好事。

　　但，这件事情也相当的麻烦，娶公主可不是一件普通的事情，除了柳木这个特例之外，可以说任何一个真正的贵族家迎娶公主都是一件相当复杂的事情。

　　这个复杂从准备娶的那天开始，一直到永远。

　　柳木是好意，这一点萧瑀丝毫也不怀疑。

　　当下萧瑀问道：“那么柳驸马还有什么建议？”

　　“比如，再作几年左仆射。”

　　“这……”萧瑀不敢接话了，因为在他的心中眼下就应该是秦王府旧臣上位的时候，一朝天子一朝臣，这是自古以来的铁律。

　　真实的历史上，就是因为萧瑀性格过于刚直，在李世民登基的时候惹的很不愉快，而被强行罢相。

　　当下却是，萧瑀因为李世民大幅度的改革而提出大量反对的意见。

　　而秦王府旧臣都偏向于改革。

　　在柳木与李靖北征大胜之外，这种改革的声音占了上风，所以萧瑀才打算给秦王府旧臣让路，选择了告老。

　　“要不这样，我就当您同意了。我明天一早就进宫面圣，探听一下圣人的想法，如果圣人那边没意见，萧老您怎么说？”柳木换了一个提法。

　　萧瑀认同：“好，一切依柳驸马之言。”

　　“行，那晚辈告退。”

　　“等一下。”萧瑀拦下了柳木，柳木说道：“萧老还有事，晚辈洗耳恭听！”

　　“老夫也有一个建议。”萧瑀示意柳木先坐，然后将桌的茶盘转了一个方向，伸手将茶壶内的旧茶倒掉后换上新茶。

　　端茶送客这个典故是在一千之后才有的，大唐这个时代原本是煮茶迎客。

　　而换掉旧茶加上新茶就代表主人有留客之意。

　　自柳木版的绿茶问世以来，大唐许多名士都有研究过这绿茶的新喝法以及新礼节，特别是长安这里，贵族之间经常相互交流从而慢慢的形成了贵族之间的茶礼，贵妇之间的茶礼，茶语等也在慢慢成型之中。

　　有一点可以确定的是，主人加新茶就是留客之意。

　　柳木重新坐下，安静的等着萧瑀洗茶壶、重新换茶。这个过程是不能说话，也不能打扰的，这就是新式茶礼的一种。

　　当新的一杯茶推到柳木面前之后，柳木谢茶浅尝之后开口：“萧公，您有话直说吧。”

　　“我有一个侄女……”萧瑀开口的时候就盯着柳木的眼睛，他在看柳木的反应。

　　柳木表情平静，没有任何异样。

　　萧瑀停了片刻之后又换了一个话题：“老朽与谢家现任族长关系极好，谢家与你有旧。记得曾经你被刺杀，要求清除襄州江匪之时，谢家出钱出力出人。”

　　“我被行刺，那一次？”柳木有点疑惑。

　　说完之后柳木感觉这样说有点失礼，赶紧改口：“谢家的事情我感激在心，什么江匪之类的不提了，倒是我听我家大姐讲过，谢家那位女儿似乎还待字闺中？”

　　萧瑀听完柳木的话倒是吃惊不小，柳木这是被刺杀了多少次。

　　有人坏了贵族的规矩，贵族之间比的望，拼的是势，什么时候需要下作到去刺杀对方，那么……

　　萧瑀懂了，这是李建成作的，不是大唐贵族安排的刺杀。

　　听柳木提到谢家那女儿，萧瑀笑了：“这件事情上，你作得不好，可以说有失德之嫌。”

　　“这个怕不算吧。”柳木语气之中多少有些尴尬。

　　要是换成后世的现代，柳木肯定就跳起来骂了，老子是把她怎么样了，这还失德。别说是拉手，就是连面都没见过。

　　但这是大唐，柳木只能坐在这里无力的呻吟一句。

　　“考虑一下。老朽的提议。”萧瑀事实上什么也没说，只提到了两家的女儿。

　　柳木坐在那里足足一刻钟，他不知道的是萧瑀是让他回去考虑，然后尽快给自己一个答案，这个时间可以是十天，也可以是一个月。

　　柳木却是认为现在就考虑。

　　所以柳木考虑了足足一刻钟后伸出两根手指：“我要两份嫁妆。”

　　“那么彩礼呢？”萧瑀反问。

　　“我让出东港舶司五分份子。”

　　“才五分？”萧瑀不是不满，而是非常的吃惊，不是因为少而是柳木的风评很高，从来都不小气。但才五分么东港总共有多大？

　　柳木解释道：“您老应该见过西港舶司上报户部的备案。”

　　“恩。”萧瑀点点头。

　　“您一定没看最近的一份。”

　　“确实没看，老朽记得三个月前东港舶司在四处借债，早就是资不抵债，但因为前景极佳，反而借债的愿意追回投入，只要求提高利息。”萧瑀身为左仆射自然是能看到一些机密文件的。


第530章 狠辣的老儒生

　　柳木说道：“最近的一份是，西港舶司改制，原先的股份往下压，狠压。越国公冯盎追加了十五倍的投资后，眼下还不到一成份子，按新规矩他需要再补足五万贯之后，才真正拥有一成份子，这个可以今年年底分红的时候扣五万贯。”

　　萧瑀按柳木所说，心中快速的计算了一下：“那么西港舶司眼下的总份子有五百万贯？”

　　“六百四十万贯。”柳木给了一个准确的数字。

　　萧瑀轻轻一拍桌子：“我萧家与谢家凑出一百万贯，给我们一成二的份子。这其中不足的部分以及运作此事，甚至是拿你的份子来卖给我们两家，这些都是你的事，算是你给的彩礼。”

　　“好，现在谈一谈嫁妆。”

　　“你要什么？”萧瑀不相信柳木是钱，或者是珍宝。

　　柳木再次伸出两根手指：“我要两千户桑农，专业桑农。”

　　萧瑀心中开始计算，差不多一户桑农可以管理约三十亩至五十亩桑林。这要看地形与水土，那么两千户就差不多是八万亩桑田。

　　两亩桑一张蚕，一张蚕约是四万多只，那么可产七十至八十斤鲜茧。

　　萧瑀重新给铜壶加上水，慢吞吞地问道：“那么你打算在那里养殖，桑田选在何处。”

　　“我要这两千户给我管一百五十万亩桑林，我有一项超大的投资，如果成功的话获利千倍，您答应出任左仆射我就讲，不答应那就到此为止。”

　　“答应。”萧瑀没一丝犹豫。

　　“我和苏我家有一项秘密的协定，他们想挟天子以令诸侯，我同意了……”柳木刚说到这里，萧瑀用力一拍桌子：“你傻，他倭岛苏我家别说送来一个女儿，就是把全家所有的女人给你送来，也占了大便宜。”

　　“您老别急，听我讲完。”

　　“你傻，不过你讲吧。”萧瑀心里在骂，苏我家那画的和鬼一样的丫头也配。

　　柳木给自己倒了杯温水：“我是这样计划的。苏我家给我出三万户倭民，然后给我一百五十万亩半山田。这些倭民我来养活，然后这一百五十万亩每年给他们二百万石大米。然后那些倭民，我一共给他一百万石大米作为人头费。”

　　萧瑀起身去找了一个算盘过来，拍拍一算后点了点头：“相当合算，一亩的半山林田，就应该是坡地没错吧，我们可以实际得利至于十斤上等生丝，二十斤次等丝。”

　　“恩，恩。还有一项您老可能不知道，倭人一户比咱们大唐人多，倭人很能生。”

　　“这个不重要，多几千人少几千人都不是重要的事。”

　　“重要。”柳木摸出一张纸折起来递给了萧瑀，萧瑀接过一看竟然是女子的笔体，这是一份非常详细的计划书。

　　就是萧瑀说的多几千少几千不重要的人，一年在长安的产值竟然达到了一百万贯。

　　“叶四娘？”

　　“对，当然这事情不能让四娘去操作，她只能在幕后。毕竟已经是官家的人，有官职，而且夫君已经封爵。”

　　“好阴谋，够毒辣。”萧瑀这话绝对是盛赞。“不过老朽还有几个提议，咱们玩一手借港。”

　　“借港？”

　　“对，老朽听裴世清讲过，倭人自称大和国，但大和国之外还有许多地方不受他们控制。其中有一个非常棒的天然好港就在大和国与他们称之为隼人之间的混乱区域。只要你大姐夫点头，借老朽一百顶尖武者，那个港就姓李了。”

　　萧瑀的话把柳木吓了一跳。

　　殖民的似乎在华夏的历史上根本就没有出现过，有也是曾经辫子朝被殖民，对外殖民的历史似乎完全没有。

　　萧瑀继续讲着自己的想法，柳木听的汗都流下来了。

　　这不是殖民，这是扩张。

　　纯粹的对外扩张，只是借了一个港作为跳板，然后大量的移民、同化、控制。

　　看到柳木满头都是汗，萧瑀拿出一块布巾递给柳木：“柳驸马，咱们的老祖宗在那里住，也就是眼下关中与河南那巴掌大一块地方，现在呢？”

　　“对，对，您老讲的太对了，晚辈服的五体投地。”

　　哈哈哈。

　　萧瑀有一种重归年轻的狂热感，要知道他萧家是曾经做过皇帝的，而且还是两代。

　　整整一晚，柳木就坐在萧瑀这里和萧瑀就侵吞倭岛作着规划。

　　萧瑀是儒生，而且是信佛的。

　　可他下起手来绝对是无神论者，而且有着绝对的狠辣。

　　次日天刚亮，柳木就顶着两个黑眼圈往太极官去了。

　　李世民刚起床就听到柳木来了，他正在为长孙无忌的报告而欢喜，听到柳木到了，就下令准备重赏柳木。

　　知道柳木有吃早餐的习惯，宫里准备了粥和薄饼。

　　“圣人，请让左右退下。”

　　“退。”李世民挥手示意所有人离开。

　　屋内只有柳木与李世民的时候柳木说道：“二哥，昨天一晚上我都在萧瑀府上。有这么几个想法二哥拿个主意。第一个是，二哥把你的长女嫁给萧瑀的嫡长子萧锐。然后请萧瑀复相，告老什么的驳回。”

　　李世民听完后大喜：“木，你立大功了。这个好，非常非常好。二哥正发愁如何收了这些老臣子的心，你就出了这么一个好主意。萧瑀怎么说。”

　　“他说，只要二哥没意见，他就完全同意。但提出两个要求，与二哥无关是找我的。”

　　“说说。”

　　“我和萧家结亲，他们要彩礼是我无论想什么办法，东港的份子他们要一成二。愿出一百万贯。”柳木照实讲了，李世民追问：“他们？”

　　“再加上一个谢家。”柳木补充道。

　　柳木和谢家的事情李世民听长孙无垢讲了快有两年了，这两年来也一直陆续在讲。所以李世民不意外。

　　“还有吗？”

　　“还有就是，东港舶司他们要两个中层，十个下层，四十个底层官员。中层至少要给一个。”

　　李世民知道舶司的中层就相当于一个分支的管理者，比如西港舶司在爱州东庄园的管事者，对内就是正五品下，相当于一个州的最高长官的职务。


第531章 晨昏定省

　　对于柳木提出的要求，李世民没二话就答应了下来。

　　“可以，给他们三个。但二哥也要提出一个要求，长安六部他们要给二哥选至少二十个真正有名有才的人过来，还有二哥要建一个学馆，他们两家各要派一个真正的名士前来出任博士。”

　　提出要求之后，李世民又说道：“这次吏部大选，二哥亲自查看过。说是有八千人报选，但真正的名士不足百人，真正各世家才华出众的连三百人都不到。在寒门士子当中，真正有才的，象马周那样的只有五个，勉强不错的也不过三十几人。”

　　“马周这样的奇才有一个就不错了。”

　　“二哥要一百个。”李世民的态度很明确，我要管的是大唐天下，不是你四个县加几个工坊，所以人才有多少要多少。

　　李世民又说道：“谁想在东港舶司占份子，就先派一个真正的名士来朝中为官。”

　　柳木知道这一段历史。

　　在真实的历史上，世家门阀的优秀人才不愿在初唐为官，这个一直到贞观四年还是五年，大唐盛世出现之后才有所改变。

　　因为大唐之前，根本就没有国家级别的教育体系，受过良好教育的都是世家子弟。

　　寒门想学习连书都没有，何来成材之说。

　　柳木说道：“二哥，萧谢两家为何想往东港舶司塞人？”

　　经柳木这么一提醒李世民也回过神来：“是因为那里有一展才华的机会，而且是一个富足之地。”

　　“没有大唐，就没有西港与东港。”

　　李世民开始沉思，柳木讲的话有理，更何况大唐的官又不是瓦片，是真正的珠玉。

　　“如果真是这样，那么可以等一等。”李世民认可以柳木的建议。

　　“二哥，让他们派人，给学馆派名士为师，再借用他们家中的藏书让翻印。学馆可以培养许多人才出来，不过就历史上的记载看来，寒门出身为官的人贪财的底限比门阀出现的底太多了。”柳木又建议道。

　　李世民认同：“恩，在理。这些天，准备抓一两个特别可恶的，然后凌迟。”

　　听完这话，柳木更加相信一句话。

　　历史是人写的。

　　历史书上写道李世民行仁政，死刑都要送到他这里复审。

　　现在看来可能有误会。

　　李世民没有了玄武门之变，没有弑兄杀弟囚父的恶名之后，不需要洗白。而且李世民自十四岁就带兵征杀，根本就不是一个心慈手软的人。

　　展示其仁政还有另一个原因就是，大唐没有足够的好官员用。

　　长安有多余的官，但被刷下来的都是废物，派出去也一样是废物，都是曾经前隋留下混子的，根本就与优秀二字无关。李世民的仁也是为了吸引真正的人才为官，来为他的大唐创造盛世。

　　柳木的意见李世民听进来去，大唐只要展示出盛世之态，就一定会有真正的人才出仕。

　　为官图什么？

　　门阀豪族的子弟不愁吃喝，他们更喜欢游历天下，研究自己喜欢的学问。

　　为官是一个展示自己的平台，但不是所有人都追究这个。

　　就拿后世的现代来说，含着金钥匙出生的人，绝对不会去走国考的独木桥，他们有着自己的抱负，自己的理想，或者是自己选择的纸醉金迷的生活。

　　柳木作为桥梁，让李世民与萧、谢两家谈好之后，赶紧打包就准备回自己的三原小庄。

　　可让柳木没想到的是，一个宫装少女却在自己即将离开长安的时候挡在自己的马车前。

　　“这是谁呀！”柳木一扶车门就准备下马车。

　　柳木的四轮马车，可是带车门，还软座，还自带小酒吧的。

　　柳木下车之后独孤兰若也跟着下车。

　　没等柳木开口，独孤兰若就向着那少女走了过去：“襄城，你为何在这里？”

　　“皇姑，襄城想请您代递表章。”少女正是李世民的长女襄城公主，她已经进入了嫁人倒计时，开始学习一些必要的知识，然后工部已经开始给她划地准备兴建公主府。

　　独孤兰若接过那份不怎么正式的表章翻了一眼后递给了柳木：“这事夫君去办，你肯定能够办成。我不行，襄城怕是连这份表章都递不上去，甚至连说话的机会都没有。”

　　柳木接过表章看过之后，脑海中出现一段曾经读到过的历史。

　　眼下的一幕虽然与历史不同，但也有其相同点，那就是无数历史如何变，一个人的品德与想法却并不会改变。

　　“好，包在我身上。这事没问题。”柳木收下了表章要了一匹马准备回长安翼国公府。

　　独孤兰若请了襄城公主去她泾阳的庄子小住。

　　独孤兰若上了马车之后，柳木拉住抱琴：“你去给苏我凌说，让她准备一下，我长安这边的事情忙完就去找她，在她那里小住几天。然后你告诉叶四娘，计划开始启动，人手给我事先准备好。”

　　“恩。”抱琴重重的点点头后，这才跟着独孤兰若上了马车。

　　次日清晨，柳木在朝会的时候申请参加。

　　无官无职，连驸马都尉这个爵都还没有恢复，只有一个三原县公的爵位的柳木，朝上百官没人敢轻视这位驸马。

　　柳木到太极殿之后，许多人都热情的过来打招呼。

　　萧瑀的告老驳回以及长子赐婚的事情都没有正式公布，李世民准备等自己祭祀天地的时候才公布这些，所以这次朝会依然是日常朝会罢了。

　　几项重要的议题说完，柳木出例。

　　“臣弟有表章。”

　　有负责的太监将表章给李世民放在御案上之后，柳木才开口说道：“臣弟代长平公主为襄城公主上书。臣弟以为，晨昏定省身为子女的必须，虽说自古忠孝不能两全，但子在外为朝尽忠，媳代子进孝才是人伦大道。”

　　“老臣以为柳驸马所言极是，礼记有云：凡为人子之礼，冬温而夏清，昏定而晨省。臣支持。”说话的是裴矩，真正的老臣子，德高望众。

　　紧接着，除了萧瑀身为当事人之外，足有十五位老臣出来表示支持。

　　礼孝是治家之本，也是治国之本。


第532章 无须排练的双簧

　　柳木听到有人支持自己，立即再上前一步：“襄城认为，既然嫁人就是儿媳，对公婆应象对待父母一样，早晚侍奉在身边，如果另建公主府那么如何行孝道。这晨昏定省应该高于天家的规矩，而且这规矩也并非我大唐而立，我大唐应该更加改进前朝的规矩才对。”

　　李世民心情不怎么好，自己嫁的头一个女儿就生事端。

　　当下沉着脸问：“柳木，你莫非不想为建襄城的公主府出钱。”

　　“啊！”柳木完全没的意识到，竟然还有这么一说。再一想也对，自己凭什么得到四县的收入，以及收取皇家命名的好处，其中就有皇家宫中支出这一份在自己手中。

　　“圣人妄言！”八十多岁的裴矩立即就火了，指着李世民吼道：“这份修建公主府的钱币，老臣愿出双份，圣人不能曲解柳驸马的忠孝之德，老臣再次附议。”

　　臣子敢骂皇帝。

　　柳木心说自己这辈子没白活，看到这一幕确实让人激动。

　　裴矩骂完之后，竟然敢骂皇帝的不止一两个，好几个都冲上找李世民理论去了。

　　柳木躲在人群的后面，此时柳木在思考的是万一李世民暴怒翻脸掀桌子，自己要怎么办。

　　可是很快，让柳木惊呆的事情出现了。

　　李世民从御案后走了出来，然后很是诚恳地说道：“朕错了，朕自认有两错，第一错是没有分清主次来处理柳驸马的表章，第二错是有些事情没有搞清就乱下定义。但众卿难道就不给朕一个说话的机会吗。”

　　众位老臣子这才纷纷表示，圣人你有话就简单直接的说，事非曲直咱们在这里听着呢。

　　“襄城知书达理，朕心甚慰。但这个规矩是否改，这是头一件事情。不提公主府的兴建费用，那么此事单独议一议。”

　　“投票吧！”柳木躲在后面弱弱的说了一句。

　　“好，好主意。”有人听到柳木的话，立即表示赞成。

　　但是投票之前，还有一场小小的辩论，但支持公主嫁出去住在夫家的占多数，少数人只提出一个要求，那么修改门楼以示有公主在府，而后就一些皇家威严与礼法的冲突作出一些调整与建议。

　　很快，这件事情就有了定案。

　　公主不用单独立府，但要在夫家府中有单独的小院，而后就礼法的事情礼部会详细的列出一系列的规条。

　　这件事情结束之后，李世民靠着御案：“那么另一件事情，各位爱卿来评一个公道。来人，取三季度的宫内供奉清单。”

　　李世民话音落，整个太极殿的几乎所有臣子都兴奋了起来。

　　这个反应让李世民吓了一跳。

　　柳木却听到了一句，不知道那个官员对另一人说道：“自从宫内供奉不用户部支出之后，终于见到柳驸马克扣宫里花销了，这事要好好议一议。”

　　另一人问道：“帮那边？”

　　“帮理！”

　　好一个帮理，话没错，但柳木却听出来这些家伙有看热闹的嫌疑。

　　清单摆在桌上，每个人都可以看。

　　宫里有多少人，有多少花销需要多少物资之类，事实上大半的臣子都搞不清。

　　李世民等所有人看过之后开口说道：“来自岭南的水果罐头，秋季宫内只有一千筒，这平均下来一天只有十一筒，而且还有四筒写明了是二等罐头，给宫人赏赐尝鲜用的，那么朕连同后宫只有七筒。”

　　“还有，宫里的香料。食用香料一只有一千斤，一千斤多吗？用的香料四千斤，四千斤多吗？”李世民开始一条条说着他的不满。

　　让李世民这么一说，众臣子都看向了柳木，心说柳驸马你真心狠，克扣到了这种程度。

　　裴矩回到自己大殿的坐垫上坐下了，他认为大唐皇帝有理由怀疑柳木上这份表，实际是为了克扣宫内供奉，此时裴矩也有点怀疑柳木的动机了。

　　准备看热闹的也闪了，各自回坐垫那里去。

　　这不是普通的克扣，而是扣的太狠了。

　　户部崔君肃那怕身为顶家豪门清河崔氏的嫡子，内心有些看不起李唐皇家，此时都认为柳木实在有点过份了。

　　崔君肃站出来：“柳驸马，此时你难道没话说吗？你应该给朝堂一个交待，不仅仅是给圣人一个交待。”

　　“这个……”柳木有点迟疑。

　　“狡辩可不好，我等虽然没有去过岭南，看也算是眼明耳亮的。”崔君肃这是告诉柳木，别胡扯，别当我们这些人是傻子。

　　柳木向前几步：“第一，长安城的物价要稳定，不能因为任何原因让百姓发现香料涨价了。这是必须要作到的。”

　　“在理，这个话确实是公心。”崔君肃回答了柳木之后转向其他重臣，一一问询之后，其他人也表示柳木的话没有错。

　　“这第二，依长安各官员，各勋贵等级不同。依大唐福利平价供应的各种香料、水果、肉类、罐头等，数量没少，价格没涨。崔公您自然不在乎，但七品、八品、九品的官员他们在乎，那怕每两个月才能买一只平价水果罐头，他们也在意。”

　　柳木这话让百官认可，所有人都没有发现过给官员供应的平价物资有不够的，或是涨价的。

　　“在理，这一点我代长安五品以下官员，等外吏员谢过柳驸马。”崔君肃抱拳对构想一礼。

　　柳木回礼之后：“这第三，征北大战。四百里宽，往北两千里的草原。不知道崔公可否计算一下，若我大唐派兵出征需要多少人马，多少粮草，多少军费才能清么大范围完全扫平，然后再把颉利往北赶一千里。”

　　这是一个天文数字，崔君肃心中默默计算过，五百万贯扔进去都砸不出大水花来。

　　范围大，距离远，仅是后勤补给一项，一百石粮食运最远处怕只有不足五石了。而且调用的民夫至少十数万人。

　　“仅回纥一族，开口就是一百万贯军费起。这还不算其他各族的军费，加起来三百多万贯眨眼就没了。我没钱，而且我也不可能拿钱给他们。所以就用香料、罐头、兵器、军械、甲胄来顶账。”


第533章 给大唐新皇脸上贴金

　　此地，许多臣子才反应过来，征北大战似乎没有动用国库。

　　柳木伸出一根手指：“一只上等芒果冰糖罐头，苏世长公硬是谈到二十贯的价位，崔公以为是出二十贯，还是给他们一只罐头呢？”

　　没人接话。

　　这时，裴矩、萧瑀等几位四朝老臣反应过来了，柳木这是在给大唐皇帝李世民表功呢。更可怕的是，这两位已经到了不需要去排练，有人挑个头另一人就能保证接上戏，这种默契何等的恐怖。

　　几位回过神的老臣相互看了一眼，都看到了其他人惊愕的神情。

　　正在这里，柳木开口说道：“各位前辈，我不扣宫里的，从那里扣。是扣长安给百姓的香料供应，而是扣给百官的罐头供应？”

　　“天下是天下人的天下，也是圣人的天下，有苦自然是圣人先扛，扛不住了贵族扛，贵族扛不住了就到了咱们大唐所有男人去拼命的时候。所以我只能扣宫里的供奉，没办法。”柳木摊开双手，一副无奈的神情。

　　“够了，朕再指责你倒显朕心中没有大唐了，罢了罢了。你该干什么就去干你的事，这几天别让朕看到你，见到你就烦。”

　　李世民黑着脸，柳木赶紧一施礼，然后一溜烟就不见人了。

　　几位老臣子看明白，不代表其他人就看出了这一出双簧，连崔君肃都没有看出来。柳木离开之后，崔君肃上前说了好些个劝慰的话，并且表示三品以上大员都愿意将接下来半年的福利减半等等。

　　五品以上也有人代表，愿意减三成，以补充宫内供应。

　　李世民说了许多感谢的话之后，对崔君肃说道：“户部估计很快会忙碌，柳驸马的人应该会拿出账目找户部核消，毕竟北征是国战，这笔钱还是由国库来出的。只是价位上，肯定不能是二十贯钱一只罐头的。”

　　“圣人放心，柳驸马肯定不会用这样的价位与户部结算，比福利平价高出两成三成这样的，户部都无须与他讨价还价。”

　　崔君肃表了一个态度，李世民也没再说什么。

　　“好了，继续下一项朝议……”

　　柳木闪了，出了太极宫那也没去就直接命自己的马车往三原去，回三原桃园小庄。

　　这桃园小庄就是原先李弼送给柳木的那一个庄子。

　　李家送出来的礼物那怕柳木不用也绝对不会收回，这一个小小的庄子对于李绩家来说根本不算什么。

　　后来抱琴在四周安排人种满了桃树，只当是果园去用。

　　眼下却用来安置苏我凌。

　　对于苏我凌而言她认为这是一种优待，毕竟拥有自己的房间确实是一件好事，虽然这个庄子中只有两个小院是归她的，其余的似乎还有别的用处。当然，这里有柳木的一处会客厅，一处书房。

　　柳木的到来让苏我凌欢喜异常。

　　特别是这里再无外人，只是她和柳木的天地。

　　晚餐的时候，柳木对苏我凌说道：“你可以派人告诉你的族人，之前的约定可以开始实施了。你写信告诉你的族人，办事要得力，不要拖后退。”

　　“听闻梅公主被册封为梅宝林。”苏我凌一旁一边为柳木倒酒，一边把自己听到这个消息说了出来。

　　柳木知道苏我凌是什么意思。

　　她不是在争爵，而是试探着问柳木，和她一样来自倭岛的梅公主是否受宠，而万一受宠会不会对她苏我家有影响。

　　柳木反问了一句：“如果倭岛换一个王室，那么苏我家会自称什么？”

　　“倭奴王。”苏我凌深深的伏在地上。

　　“去写信吧，太极宫中宝林这个级别还有九个人，突厥、契丹、室韦的女子都有。需要什么就列清单，我会派人给你送来。最近有空多读点书，有好处。安排人将会客厅收拾一下，过几天我会再来，在这里住上一段时间。”

　　“是！”苏我凌依旧没有抬头。

　　柳木出了桃园小庄，翻身上马之后身边的护卫问道：“郎君，送那些书过来。”

　　柳木骑在马上思考片刻之后说道：“汉史，把那些市井的野史也加上，特别是吕后传。”

　　“是！”护卫不需要明白为什么，他们只需要按要求去作就是了。

　　三原小庄，这里才是自己的家。不过独孤兰若没在，她还在泾阳的庄子待客，自从接了襄城公主过去小住之后，好多位公主都跑去了泾阳庄子。

　　三原小庄只有抱琴在。

　　柳木回来的时候抱琴正在厨房里研究着自己应该吃点什么夜宵，厨房的材料不少，但似乎作什么都相当的麻烦。

　　柳木给抱琴蒸了一碗水蛋，然后加热了一只猪蹄。

　　入夜，柳木在书房里准备了纸笔。

　　“抱琴，我来教你一些有趣的东西。”柳木说话的时候已经摆开了桌椅。

　　抱琴有一点点微醉，猪蹄是下酒的好菜，这会听到柳木说到教自己什么，摇摇晃晃的就坐在柳木的身旁。

　　“首先声明，我懂的也不是很多，不过也算是懂一些皮毛。”

　　当兵的年代，二线部队的后勤兵更闲，许多士兵都准备自学考试想成为军官，柳木没想过，不过却旁听过许多函授的课程。

　　“这个学问叫……”

　　哗啦，抱琴将桌上的纸笔都扫到了地上，然后往柳木身上一靠：“我醉了……”

　　无论要学什么，也只能等明天了。

　　股权这种东西对柳木这种生活在现代的人来说，也是高端的学问。事实上柳木懂的连皮毛都算不上了。

　　不过，柳木还是打算把自己知道的知识整理出来，也顺便教给抱琴。

　　好在柳木还算知道，股票与股权并不是同一种东西。

　　比如你在股市上买了股票，绝对不代表你就有这家企业的经营决策权。

　　柳木把自己关在三原小庄足足半个月时间，其间光是拜帖就收了一筐之多，但柳木没有回应任何的一份。

　　半个月之后，在一个早上独孤兰若回到三原小庄。

　　卧室、书房、餐厅，甚至是厨房里都有着无数的纸片散落在地上。


第534章 看不懂的学问

　　独孤兰若找了好几间屋子，终于在一间空屋内找到柳木和抱琴。抱琴卷着被子缩在椅子上睡的正香，柳木则爬在床上呼呼大睡，身上披着一件冬天才穿得着的貂皮大衣。

　　独孤兰若在轻轻的摇了摇抱琴，抱琴却换一个姿势继续睡。

　　抱琴是一个优秀的武者，一点点小动静都会惊醒她，被自己摇都没有摇醒肯定是累坏了，而且是刚睡下不久。

　　独孤兰若站在那空屋巨大的黑板前，看着黑板上密密麻麻写着的东西。

　　是汉字没错，有些字还写得不完整，但勉强还能认得。

　　但是这些字组合在一起，独孤兰若并不认为自己能够看得懂。

　　有些奇怪的符号是什么？

　　独孤兰若站在黑板前看了足有两刻钟，依然没有搞清楚这些，不过她倒是明白柳木和抱琴这些天来在忙些什么，相信是很重要的事情。

　　一直到下午，抱琴先一步醒来。

　　醒来之后的抱琴在屋内深吸一口气，然后飞快的往外跑去，在茶室之中独孤兰若正在喝茶，见到抱琴跑进来独孤兰若将一只杯子放在茶盘上：“醒了，很少见你睡的那么沉。”

　　“我闻到香味了。”抱琴坐在独孤兰若身旁。

　　抱琴说的是独孤兰若独有的香水味，香水这种东西眼下只有一个人在使用，那就是独孤兰若，根本就没有量产，还是月明悄悄调配的。

　　“这几天辛苦，还要忙多久？”独孤兰若问后抱琴答到：“前期的准备没有问题了，还有一些个细节需要再研究一下。公主您是不知道，郎君有才，相当的有才。”

　　“我怎么可能不知道？”独孤兰若笑问。

　　抱琴吐了下舌头：“说错了，说错了。”

　　独孤兰若将一两卷轴推到抱琴面前：“这是两块地契，李绩将军府临近咱们这边的两块地，我打算用高陵那边的地来置换。而后建两个果园，再建两个小庄子。听说萧家陪着过来的人，家丁、仆役、婢女加起来差不多有两百人之多。”

　　“恩，恩。”抱琴连着点了两次头。

　　“一碗水端平了，给萧家的庄子盖多大那么给谢家的也要一样，这些事情咱们有的人是会作，实在不行让两家自己派人来盖庄子也行。”

　　“让他们自己来，我去和他们谈。”抱琴有身份，有资格去谈这件事情，所以抱琴揽下了这个活。

　　“走，咱们去作饭，今天晚上蒸鱼。”

　　“公主，庄子有点乱，我安排人过来收拾庄子再派厨子过来。还有一些事情我要去安排一下，您休息着，郎君天大亮才睡着估计怎么也要睡到晚上了。”抱琴对独孤兰若说完就起身准备出去。

　　独孤兰若叫住了抱琴：“那再派两个浴女过来。”

　　“恩。”

　　庄子外往南不远，大约就是五里左右就有一处哨所。这里住了大约有三十多位原先平阳昭公主麾下的女骑军，还有约一百人在训练。

　　主要是训练基础的武艺以及认字，以及算学。

　　抱琴去吩咐之后，再往南五里就有一处织工坊，这里会派人去收拾三原小庄。

　　先过来的是女骑军的人，她们将屋内所有的纸片那怕是废纸都一片不少的收拾好，装在木盒内、书架上，然后才让仆妇入内清扫院落、修剪花草、整理厨房、打扫各屋之类。

　　抱琴却没有回庄子，就在女骑军哨所这里简单的吃了点，然后带人往北去。

　　在浊河边有一处印坊，这里负责印刷书籍。

　　抱琴来到后，叫了坊内的大管事。

　　“赵老三，听说你们造纸坊已经可以棉梗硬白纸。”

　　“能，但产量不高，工艺还在改进之中。这种纸成本巨大，印刷成书纸又太厚了，而且作封皮也无须这么白的纸，眼下库里有一些，一直存着。”印坊大管事的话就是说，这种纸没用。

　　抱琴斜着眼睛扫了印坊大管事一眼。

　　就是一眼，印坊大管事赶紧改口说道：“郎君运筹帷幄、总是想先半步，我等愚钝。”

　　“行了，别说那些废话。有些东西郎君让作你们就用心作，作出来就是有用的东西，你讲的也不算有错，但你眼光太浅。过来看这个。”

　　抱琴拿出是一副看似很乱，画功不入流，却只有两寸宽四寸五分长的纸片。

　　“来人。”印坊大管事立即召来两个画师，让两人就按这草图上的意思赶紧画出一片样版来。

　　铅笔的运用让两位画师对细节描画的功力大增。

　　仅仅半个时辰，这小纸片的正反两面精细画版的草样就已经出来。装饰的部分是画师根据草稿的风格自己设计的。

　　“挺漂亮，那么如何套色呢？”

　　“一切依郎君作主。”印坊大管事低声回答。

　　抱琴原本就问过柳木，柳木让抱琴拿主意，什么颜色根本就不重要。

　　抱琴也有想过，所有抱琴对印坊大管事说道：“圣人说过，我大唐应该是土德，继承大汉火德之后的土德，曹魏以来一直到前隋，历代没有一统天下，他们没资格应天子之气，所以就是土德之色为基，文字用紫色以显高贵，其余的你们看着配。”

　　“是。郎君要的急吗？”

　　“几天见印样？”抱琴追问。

　　“两天。”

　　“好，后天晚上前派人将印样送到三原小庄外，就这么办了。切记不可让外人知。”抱琴交待之后，这才回去。

　　三原小庄，晚餐已经准备好，独孤兰若和柳木谁都没有急着吃饭。

　　柳木有点饿，却用了几块点心，没催着吃饭。

　　“郎君、公主。这么晚了为何你们还没有用饭。”抱琴看到厨房内的饭菜是笼屉内保温，很是不解的问道。

　　“等你。”柳木很平静的说了一句。

　　抱琴不信。

　　独孤兰若又说道：“夫君说你是一家人，等你回来全家一起吃晚餐。”话音落，抱琴感动的眼泪瞬间就流下来了，独孤兰若调笑了抱琴两句，抱琴噘着嘴：“公主，我可没有哭，是骑马回来有风大有沙子吹到眼睛里。”


第535章 西港舶司的十万万份子

　　柳木一直推脱着不见客，拜帖又堆的更厚了。

　　大唐的贵族见不到柳木，那么拜帖也开始往独孤兰若这里送。

　　柳木把自己关在三原的小庄不见客已经有一个月时间了，就连中秋大唐皇帝宴客柳木都找借口没有去参加。

　　独孤兰若找到柳木，柳木这会很闲，正在树下喝茶。

　　“夫君不是说会去桃园小庄小住几日，这都已经有一个月过去了，却是依然没有去。”

　　柳木仰着头看着从背后走来的独孤兰若：“你是想问，我为什么不见客。”

　　“是这个意思。”

　　“再等几天，我在等钱。”柳木伸手着独孤兰若让其坐在自己身旁继续说道：“西港那边需要钱不断的追加投资额。明明那边获利巨大，可咱们长安的贵族似乎对岭南有偏见，宁可等着明年东港舶司成立，宁可买更贵的东港份子，也不太愿意把钱给西港。”

　　独孤兰若没和柳木聊过这个话题，听柳木提及后独孤兰若说道：“若是我，我也不愿意。因为西港那边是冯氏等几族独大，夫君你能说得上话，圣人能说得上话，不代表其他人可以。若是相处的不好，那么是怪罪谁呢？”

　　“在理。”

　　独孤兰若又说道：“西港这边舶司使没有最终定案，大大小小数百个管事的人也没有真正定下来。可无论怎么选，也是选山东贵族或是老秦王府新贵。”

　　“在理。”柳木还是同样的语气回了一句。

　　“那么夫君若是等他们把投入东港的钱往西港那边，怕是有的等了。”

　　“不，五天。再等五天，我能够准备二百万贯左右的钱，换成各种物资往西港运。再加上户部给我结算的北征物资的钱，我相信三百万贯是肯定有的。”

　　“二百万贯？”独孤兰若不信。

　　柳木淡淡的说了一句：“夫人若是不信，那么明天下午起程去长安梧桐坊转一圈，估计你能亲眼看到那二百万贯流入仓库之中，然后往西港那边起运。”

　　“当真？”独孤兰若不怎么信。

　　“肯定。”

　　“好，我去长安，现在就去。”

　　柳木拉住了独孤兰若：“现在去什么也没有，抱琴明天中午才能起程往长安去，没有抱琴准备的那些，你去长安什么也看不到。”

　　“那我去泾阳庄子住一晚，泾阳庄子往长安去比这里近。你去桃园小庄那边住吧，正好看看那边的会客厅、书房什么的整修的如何。”

　　“也好。”柳木没反对。

　　一天后，长安梧桐坊。

　　这梧桐坊当年兴建的时候号称是给长平公主独孤兰若一个休闲玩乐的地方，可事实上独孤兰若来到这里的次数相当少。

　　顶级贵宾区两个封闭的套院打开门开始有人打扫。

　　这两个套院一个是独孤兰若的，一个是前秦王妃，眼下大唐皇后的长孙无垢的。

　　打扫庭院这小事却让许多贵妇留意，甚至有传闻说梧桐坊可能会有什么新货上架，许多贵妇都相约次日一同来梧桐坊。

　　此时，长安许多普通百姓所住的坊市中，每个报工都在给这里的报纸之中夹一页纸。

　　若是有人讨要，这页纸还单独准备了许多份。

　　傍晚时分各坊那些相当普通的小饭馆，低档酒肆当中，下了工的男人们围在一起，听有学问的人在讲这页纸上的内容。

　　一位坊内的教书先生拿着那页纸读了很久，在数人催促之下终于开口：“老朽也不是完全就懂了，就照这上面的意思给大伙说一说。”

　　“您老快请。”

　　“这上面说了两个事，头一个事简单，梧桐坊内在卖一种叫债券的东西。这个债券就是岭南那边西港舶司要借钱，分为三种。一年期，每十贯钱还回来十贯零五百五十文。二年期就是十一贯又二百文钱，三年期就是十二贯钱。”

　　当下有人就问了：“听说那西港舶司一年光是香料就要运几百船来长安，他们还差钱。”

　　“这个老朽就不知道了，不过前几天报纸上有说过，西港准备再造大船二百条，想必是借造船的钱，没船货物就运不到长安，也挣不到钱。”

　　众人议论了一会，也没感觉这个有什么特别。

　　就是借钱，那么有钱的愿意钱，然后收这个利息就是了。

　　“这第二条就相当的复杂，老朽认为其中意思是，原本西港舶司工坊、地皮、制香料的手艺、船等等，值六百多万贯。那么眼下，准备扩大到一千万贯，那么其中一些份子准备卖出来，按一千万贯计算，一共有二百万万个份子，这一份就是一文钱。一百份起买。”

　　“您老说，买这个一份能干什么？”

　　“依老朽看，其中意思是这样的。西港舶司去年的利大约有二百多万贯，那么一百份就能分到二十多文钱，也就是说，成为西港舶司的小东家。”

　　小东家这个词在场的人听得懂。

　　比如这里有专用硝皮的皮坊，有手艺的人未必有钱，一起干活的再加上街坊凑了钱开了硝皮坊，那么只出钱不管事年底分账的就叫小东家，大东家就是分钱又管事的。

　　“这个靠谱吗？”

　　“老朽以为靠谱，这西港舶司的大东家中，有圣人的份子，有柳驸马的份子，岭南越国公等各大族都占了大份子。咱们寻常人家运河上走船，船沉了这家当就算是完了，可西港舶司上百条船，家大业大根深。”

　　好与不好，那页纸上并没有多说，只是说了许多事实，其余的由百姓们自己去分辨。

　　次日，原本就人流量巨大的梧桐坊四门拥挤的连个落脚的地方都没有，就是正北门那贵族专用的门，许多贵妇连门都没办法靠近，马车太多让她们全堵在了路上。

　　独孤兰若坐在园内，心说自己还好提前来了，否则这会也要被堵在路上。

　　在园内，独孤兰若派人找了，却没找到抱琴。

　　问了日期，确定是今天，可抱琴没在园内却能去了那里。

　　一直到已时，也就是上午十点左右，婢女才来报告：“公主，抱琴此时在平民区，平民区那边已经是里三层外层挤满了人。”


第536章 精明的唐长安小妇人们

　　柳木这一次就没打贵族们的主意，长安城有无数的游资，特别是近两年发了财的小商人、小工坊主，这些人的钱加起来是一个很巨大的数次。

　　抱琴坐在远处的高台上，用望远镜远远的看着。

　　人太多，太挤，她不愿意太过靠近。

　　“一万贯……”一个妇人高举着一张文书在人群后扯足了力气高喊着。

　　她手上的文书是钱庄开出的，超过百贯就会有钱庄的文书，这样不需要带着钱在这挤。

　　“一万贯买一千万份西港舶司的份子。”这是大客户，立即就有人将她引到旁边的贵宾厅。

　　不是贵族的商人之妻一看这贵宾厅三个字，整个人感觉骨头都轻了几斤，坐在软椅上接过茶，脸上的笑容却是不断。

　　“眼下这份子禁止转手，您若是不想要的可在这里重新换成钱，超过五千贯需要三时间来给您准备现钱。一年之后，或是转手禁令依然在，那么您若是想换回成钱，那么就有可能不是一万贯。”

　　听到这些解释，这商人之妻很是紧张地问道：“那不是一万贯，会是多少？”

　　“您家中想必也有作生意吧！”

　　“对，我家中是一个首饰坊，还有店面，梧桐坊内也有一间我家的店面。”

　　工作人员再次问道：“那么您当年买梧桐坊的店面花了多少钱？您不用回答我，只说现在如果有人买您这个店面，你准备卖多少。”

　　“两倍，或是三倍。”

　　“就是这个道理，西港舶司的工坊、店面等也会有涨有跌。您可明白我的意思。”

　　“你的意思是，或是一年后，这一千万份子不是固定的一万贯，那么有可能是一万几千贯？”商人之妻一直打理自家店铺，她懂这些个道理。

　　工作人员笑道：“当然，天有不测风云，也有可能不值一万贯。”

　　“不，不，不。你只要告诉我，就象工坊一样会按市值再变对还是不对。”

　　“对！”

　　“你等着，我再买一万八千贯的份子。”这商人之妻小跑着就往外冲，她在梧桐坊的钱庄内本就存的有钱，梧桐坊店铺的收益她就存在这里。

　　当这位商人之妻拿着另一份资金证明文书回来的时候，这里已经没有坐位，连站的地方都不多了。

　　不过她既然是头一个进来的，工作人员还是继续给她办理。

　　票分三种，深灰色的票代表一百份、红色打底黄色字样的代表一千份、黄色打底紫色字样的代表一万份。二千八百万份，二千八百张黄色打底紫色字样的票，有漂亮的木盒给装好，然后两边落下字据。

　　“您这票要保管好，同时一定要记下您的编号。这里有底账从编号可以查到您的份子记录，这大额的票认人认票，人票合一才能分红，退股、加股。”

　　“晓得，晓得。”商人之妻一遍又一遍的背着自己的股权文书，然后紧紧的抱着那装有自己二千八百万份西港舶司份子的票，一脸笑意的离开。

　　一文钱一股，这些贵客厅的购买总量不低。

　　但普通百姓那边，买上一百文，或是一贯钱的也不少，其总量远远超过这些个大户。

　　柳木这次摊了大本钱。

　　超过十贯钱的，都有一个票夹，一个开户档案。

　　表格上有着双向的记录，相当于实名制股票。

　　寻常一百文这样小交易的，以居住的坊为单位，自己联系多人共用一个开启档案，然后也作了姓名的登记，以及交易记录的登记。

　　只是眼下柳木还不打算，也不敢放开交易。

　　平民区的疯狂一直到晚上也没有让贵族们发现，贵族们还在她们所在的贵族区讨论着最近的八卦。

　　一直到第二天晚上，柳木的西港舶司股票已经卖了有十八个时辰之后，一些小小的异常才开始被贵族们所察觉。

　　户部尚书崔君肃府，崔君肃的夫人是太原王氏的偏房嫡女。

　　“夫人，府中婢女们从昨晚开始就有人在收拾自己的钱币细软，今晚上人更多。在账户支领存放薪水的已经有数百人。最初是婢女、仆妇们，而后开始有些家丁将许多钱币交给了婢女、仆妇。”

　　“什么意思？”崔王氏完全没听明白发生了什么。

　　“老仆也不明白，所以才到夫人这里请示。”

　　崔王氏换了衣服往仆妇们居住的区域走去，身边带着两个府中的高等管事。

　　只见仆妇居住区的院子里已经有三架马车，就是没套骡马。

　　马车上推满了一只又一只的箱子。

　　崔王氏到这里的时候，四个婢女正在数钱，然后计数开始往箱子里装。

　　这架势让崔王氏很是不高兴，因为这象是要逃难一般。

　　“咳！”一位管事轻咳了一声，惊的四个婢女赶紧起身站在一旁。

　　崔王氏问道：“你们这是在干什么？”

　　“回夫人的话，我们在凑钱。”

　　“凑钱作什么？”崔王氏再问。

　　一名婢女将一份清单交了上去，这清单纸质崔王氏从来没有见过这样好的纸张。这纸张是夹在一块精钢铁板上，顶上还别着有笔，以及一只非常小的钢制墨水瓶。

　　再看纸上，格子是印出来的，然后是用笔书写极小的字。

　　在灯笼昏暗的光亮下根本看不清。

　　崔王氏移步到一处屋内，有人送来油灯后她这才看清楚。

　　这是一份名单，然后写有每个人有钱币数。

　　这页纸下还有另一份清单，上面也是名单，但写的不是钱币数，而是物品。比如银一块约五两重、金条一根约一钱三份等。

　　“你们还没有回答，凑钱作什么用？”崔王氏越发的好奇的。

　　“回夫人的话，梧桐坊内出售西港舶司的份子，一份一文钱，一百文起售。我们打听清楚了，五千贯以上可以在贵宾厅交易，而且会建立单独的股权档案，并且有资格每季查访西港舶司的经营状况，以及每年的收益账目。”

　　听完婢女的话，崔王氏笑了：“你们的意思是，五千贯就有资格成为西港舶司的小东家？”


第537章 贵族们感觉到了压力

　　崔王氏的语气之中有一丝笑意。

　　四位婢女中年长的那位赶紧上前回话：

　　“回夫人的话，一百文就是小东家，但只有五千贯以上的才有资格查阅账目。我们一共凑了一万贯现钱，还有金银细软等价值不明，明天到了梧桐坊才知道这些可以换多少钱币。”

　　“继续讲。”

　　“是，夫人。”婢女看到崔王氏语气缓和，心中的紧张也减弱许多。继续说道：“夫人，我们推算过，一万贯钱到了今年年底，虽然只有几个月时间，但差不多可以有五百贯左右的收益。而到了明年年底，这一万贯的收益会有一千贯上下。”

　　“不少！”一年一成利，这个按投资来讲，确实不算少。

　　而且钱存在那里只会生锈，不会钱生小钱。

　　“夫人，不止这些。在梧桐坊之中有几位商家的妇人推算的更细，她们认定了到明年年底的时候，这一万贯的份子就能变成一万两千贯，因为西港舶司的资产会增加。”

　　资产这个词是柳木带来的，慢慢的让许多人理解并认知。

　　婢女继续解释：“夫人，我们新学了两个词，分别是固定资产与无形资产。固定资产就是地皮、工坊、香料园等。无形资产就是西港舶司这个招牌，还有舶司掌握的各种加工香料的技艺。”

　　四个婢女七嘴八舌的把她们知道的全都讲了，崔王氏一直默默的听着。

　　“这两个词学的好。”

　　称赞之后崔王氏又问道：“此时是何人主持？”

　　事实上崔王氏已经猜到，这样的事情除了柳木之外还有谁能够主持，但依然还要问个清楚。

　　“回夫人的话，是李县君在主持。长平公主府李县君。”

　　姓李有县君之爵的不是一两个，而且是不少，李姓有许多都是大唐豪门。所以婢女特别强调是长平公主府的。

　　那么只可能是一个人。

　　抱琴。

　　抱琴在岭南之行就已经加封县君，早前李世民还是秦王的时候赐姓李。真正的名字普通人永远也不会知道，眼下除本人之外只有独孤兰若一个人知道抱琴新取的真名。

　　崔王氏表示明了：“你们继续吧。府内派一位大管事前去主持些事，落档上写明咱们府上的名号，本夫人会亲自去见长平公主，这事你的眼光不错，将来获利不会少，那几个商妇眼光依然浅薄。”

　　“谢过夫人。”

　　崔君肃刚刚在书房忙完堆积的公务，准备在小妾房中过夜，却被自己的夫人叫回了屋。连同那位小妾也一并叫来。

　　崔王氏这么作是表示自己真正有事，而不是坏了后院的规矩。

　　而今晚上，谈完正事，崔君肃还是要回那位小妾的屋内。

　　“郎君可知梧桐坊内平民区关于西港舶司的事情？”崔王氏开门见山，直奔主题。

　　崔君肃很疑惑：“平民们与西港舶司能有什么关系，莫不是有什么流言？”

　　“不是流言，而是……”

　　崔王氏用了差不多两刻钟时间给崔君肃详细的讲着其中的内容，崔君肃眉头慢慢的皱了起来。

　　讲完之后崔王氏看崔君肃脸色越发的沉重，开口问道：“莫不是有什么不妥？”

　　“不，不！”崔君肃连说了两个不之后又说道：“这件事情上柳驸马的高明是我所不及的，虽然我在户部多年却也想不出这样的办法。集天下闲散游资，聚沙成塔，怕是这个数字会是一个巨大无比的数额。”

　　“咱们府中许多下人，几百人已经凑足了一万贯钱。”

　　“一万贯。”崔君肃苦笑着：“仅咱们府上几百家丁、仆役、婢女每人几贯钱、十几贯钱，就有万贯之多，长安城可比咱们府的何止十数家。”

　　这时，崔王氏看到那位年轻的小妾有些坐立不安，当下问道：“你有内急？”

　　“夫人，我是想问。这几年郎君与夫人的赏赐，积累下来也有百贯之多。刚才听夫人所讲，也有些心动，想买上百贯的西港舶司股份。如果可能，再帮我家里买上千贯。”

　　听自己的小妾讲完后，崔君肃轻轻敲着额头思考片刻后说道：“这是件好事。就我对西港舶司的所知，就拿这个资产而论，五年左右怕是能翻一翻。”

　　“郎君您说可行？”小妾急急的问道。

　　崔君肃对小妾说道：“可行，此事有柳驸马作保，除非岭南的越国公冯盎有不臣之心，否则定会大涨。而且越国公冯盎不能，也不敢。这事可办，你可以让家中投入一些。”

　　“谢过郎君。”

　　崔君肃又说道：“你先回屋去，我与夫人说一些其他的事情。”

　　“是。”小妾起身告退。

　　崔王氏此时也让婢女们退下，屋内只有夫妇二人的时候崔君肃说道：“前段时间我和家中族老们商议过，也和柳驸马提及。东港舶司这边即将成立，咱们清河崔氏大族会拿出七十万贯，而后各房再凑足三十万贯，得东港舶司一成份子。”

　　“这事，却从未听夫君讲过。”

　　“不敢讲，大唐可不仅仅只有咱们清河崔氏，不说其他的六大族，只说名门各族就虎视眈眈的盯着西港舶司，他们想和柳驸马谈条件，结果呢？”

　　崔王氏明白了：“眼下，柳驸马若是有足够的钱币，那么他们还有什么资格来谈。”

　　“就是这话。同样，这是也给我等看的，东港舶司根本不需要看豪族的脸色。你以为萧瑀巴着将嫡女给柳木为妾图什么？”

　　“图什么，难道他萧家还想要一成份子不成？”崔王氏身为太原王氏的嫡女，有这个说话的底气。

　　崔君肃摇了摇头：“他们要的，估计是立港的位置，想来想去……这个东港舶司的主港有可能就是在江南某城，或是江南某个水路方便的地方建新城。”

　　“华亭，一定是华亭。我无意中听到长平公主与皇后闲聊的时候提到了华亭县。”

　　崔君肃制止了自己的夫人继续说下去，开口说道：“长平公主应该还在梧桐坊内，明天你去拜访，还有……”


第538章 夫人路线

　　崔君肃迟疑了一下后：“你派人将你得到的消息就今晚，与各交好的夫人们沟通一下。”

　　“好。我立即派我贴身侍女去办。”

　　“切记，这是妇人之间的事情，与我等无关。切记，切记。”崔君肃交待着：“尽可能多吃进西港舶司的股票，你在府中拿出些钱币，让婢女们去平民区买上至少三万贯。”

　　“恩。”

　　崔君肃又交待了一些细节后，去小妾房中只是交待了一声就回到书房。

　　他心中已经全是即将成立的东港舶号之事，那里还有一点点睡意，更没有心情去陪自己的小妾。

　　今天这名小妾也睡不着，她已经在整理自己的家当，同时准备明天天一亮就派人赶紧去自己家人通告，让家人别错过这次盛宴。

　　这个时候，梧桐坊贵族区内一处小别院。

　　独孤兰若捧着一只茶杯盘膝坐在矮几前，矮几的另一边抱琴正在手指如飞的打着算盘，啪啪的声音让抱琴很喜欢。

　　“差不多二百八十万贯了。而且还有预约的一百万贯，明天早上就会把钱运来。那么明天中午就停盘。”抱琴终于抬起头来，将算盘轻轻的推到一旁。

　　“全是平民？”独孤兰若问后抱琴点点头：“几乎全是平民，只有不足十万贯是小官吏的家眷，这些人也算是民吧。倒是明天预约的一百万贯，是来自各府的婢女们，她们以府为单位开户，自己回去分账。”

　　独孤兰若轻轻的将茶杯放下：“看来明天下午，本公主就要辛苦了。”

　　“为何？”抱琴不理解。

　　“明天定会有许多贵妇前来拜访，虽说她们也不敢对我说什么不好听的，但总要顾忌一些面子的。这一次木可是把我害苦了，怎么也不和我说清楚。”独孤兰若抱怨着。

　　抱琴赶紧替柳木解释：“郎君也不会想到，这才一天半的时间就够了所须的钱币。”

　　“他想不到？”独孤兰若笑了：“你倒是会替他说话，真是……”独孤兰若没说下去，抱琴却是脸已经通红。

　　独孤兰若盯着抱琴的脸看，抱琴的脸越发的红了。

　　“好吧，拿出备用方案来。”独孤兰若非常了解柳木，作事尽可能会多想半步，凡事都有一个准备的。

　　抱琴起身走到屋角，从床下拉出一只小小的藤箱，然后从中取出一个木盒。

　　独孤兰若打开木盒后看到封皮上写着：“北港舶司。”这时，独孤兰若发现抱琴的那只藤箱内有着许多个木盒，当下吩咐：“还有什么？都拿来给我看。”

　　抱琴自然不会瞒着独孤兰若，只是说道：“公主，这些个只是郎君的想法，不是计划。还需要许多测算，以及实地的考察。我带着这些是给叶四娘安排活，让她安排合适的人手去作详细的调查与测算。”

　　“拿过来。”独孤兰若催着。

　　抱琴从中挑出一只木盒，人也坐在独孤兰若身旁：“公主，这一份最有意思。郎君说，天山那里或者可以有千万亩棉田。所以要派人过去调查实际的情况，看一看是否能够成规模化种植棉花。”

　　独孤兰若只扫了几眼：“这是画饼，北港舶司真要建成，至少要五至十年后。”

　　“郎君也是这么说的，但南港舶司却是真的。岭南的人力已经到了极限，所以郎君与越国公早就有商议，以占婆城为线，西港舶司一路往西，再往南的事情交给泉州港。但这个计划也是几年后的事情了。”

　　“画饼，挺好。”独孤兰若相信这饼很吸引人。

　　柳木有一点搞错的是，大唐这边执行一个大计划。比如东港舶司的计划，仅成立到开始运作，大唐贵族们内心的最快时间是一年，三年后开始获利。

　　再说北港，这个真要拿出来，大唐贵族不会认为这是画饼，他们认为这是十年期的一个长期计划。

　　唐人不喜欢背井离乡，而且有强烈的恋乡情节。

　　但，为什么许多人愿意到长安来。

　　因为在长安可以挣到钱。

　　最近有些人愿意去岭南，因为在长安他们只是一个工坊的普通工匠，但到了岭南他们就是人上人。家中有仆役，还有婢女什么的，一个工匠过着贵族一般的生活，这不是贵族的贵族，足够让恋乡情节消失。

　　当然，再加上一条，叫衣锦还乡。

　　去岭南的人比想像之中的多的多。

　　晚上独孤兰若翻看了许多柳木的计划，事实上这些都是柳木安排抱琴去处理的事情，百分之七十都是需要动用绿林力量的。

　　次日，天刚亮。

　　独孤兰若还在洗漱的时候长孙无垢就到了。

　　“嫂嫂起的真早。”独孤兰若见到长孙无垢到没有梳妆，只是简单的用一条丝带将头发扎起。这个也算是一种发饰，曾经在大汉朝的时候贵族妇人流行过一段这样的极简发饰，听闻是源自汉平阳公主。

　　因为大汉武帝要对匈奴开战，汉平阳公主捐出了自己的首饰等等。

　　“兰若你告诉嫂嫂，长安的平民一共买了多少钱的西港股票。”长孙无垢这么早过来就是来替李世民问这个问题。

　　独孤兰若示意抱琴将账册拿来：“嫂嫂，今天午后西港舶司将补足一千万贯。明天下午，一批钱币将装入运河船上南下，其中一部分会在江南各州府换成丝绸，大部分钱币分三个批次运向岭南。”

　　长孙无垢翻看了账册之后拿出一份手令：“这是二郎给的，让翼国公负责这笔钱币的安全。有必要的话，可派出隐卫之精英前随船护卫。”

　　独孤兰若接过手令递给了抱琴。

　　几百万贯的钱币，那怕是民间集资，大唐的朝堂也不会有丝毫怠慢，这笔钱出了意外会引发民间的不安，而且会影响西港的发展。

　　让秦琼站出来，就是给长安百姓一个安心。

　　长孙无垢坐下之后，没顾上喝水，又开口问道：“兰若，你家里的那位打算给皇家多少东港的份子。”

　　“二哥说多少就是多少。”独孤兰若笑着回了一句。


第539章 高冷公主的改变

　　听到独孤兰若这种不负责任的说法后，长孙无垢也跟着笑了：“真是女生外向，才嫁人几年就向着夫家说话。若是你二哥当真能说多少算多少，怕是天下豪族也不会答应。”

　　“嫂嫂是替二哥问，还是替宗室问。西港舶司净利抽两成上交户部，这是给国库的，按净利的两分换成珍贵的物资这是给宫里的供奉，而后再正式分利。东港也会按这个规矩来，想来各豪族会认可这个数额。”

　　长孙无垢听懂了：“看来，柳木是不想让皇家参与。”

　　“嫂嫂，大唐既是皇家，皇家既是大唐。宗室的参与依豪门论，皇家参与其中真的好吗？而且我家小木眼下在西港实际占的一成，还不是用来养活隐卫，禁军所用。”

　　柳木这一成是硬股份，无论如何改变总股本，柳木这一成都是不变的。

　　甚至于冯盎都想把分钱的方式再改一次，先抽两成二出来上交，然后按其余的总额再抽一成后，然后才是净利分配。

　　柳木没让改，这一改概念就变了，显得柳木高人一等，不合适。

　　独孤兰若的早餐已经送到，很精致的几样小菜，然后是粥以及薄饼子。独孤兰若叫来月明：“这些赏赐下去，今天想尝一尝抱琴喜欢的那种早餐。”

　　月明叫侍女撤下早餐时独孤兰若对长孙无垢说道：“嫂嫂也尝一尝，不怎么雅观，但嫂嫂若是见到抱琴的吃相，估计会很羡慕。”

　　“那就是试一试。”

　　这种早餐就是柳木喜欢的肉丸糊涂汤，从岭南找到胡椒之后柳木就一直惦记着。

　　回到长安之后又花了很多心思，淀粉所须的几种原料，比如玉米、土豆、红薯，大唐全部没有，而木薯与山药制作的淀粉柳木又不喜欢。

　　总算是有能匠搞出了绿豆淀粉。

　　公主与皇后要吃的糊辣汤按理说不能是绘菜大乱煮，可谁让没有事先准备。而抱琴就喜欢绘菜大乱煮，然后半碗的肉丸子。

　　泡饼是必须的，没有白饼怎么能叫糊辣汤呢？

　　只是大唐最尊贵的皇后与公主，刚吃了两口，还没有来得及感慨与称赞几句，就有人过来汇报。某某国夫人、某某国夫人……

　　来的全是贵客，然后每人一只大碗装上糊辣汤，然后再给一块白饼。

　　这些人来干什么，无论是作为主人，还是这些客人大家都心知肚明，她们不是来要买多少西港舶司的股份，而是来和独孤兰若拉关系的。

　　一句话，柳木在贵族那里为西港商会筹集不到足够的发展资金，那么就用其他的办法筹集。再加上柳木一个月时间都躲着不见人，不谈关于东港舶司的事情。

　　这难免会让人有些多想，比如是不是在斗气。

　　这也是崔君肃安排自己的夫人去作一些事情，却特别交待不要和男人们扯关系的原因。走夫人路线，也是政治的一种。

　　长孙无垢放下碗，低声吩咐自己身边的侍女让照这样的给宫里也准备一大桶。

　　几位国夫人在等婢女们收拾了餐具之后，其中一位开口。

　　这位是太原王氏的长子嫡妻，年龄已经五十多岁，而且还有两层关系是，她也是范阳卢氏的嫡长子的次女，而且嫁的人是同安大长公主的夫君的亲哥哥。

　　但这样的身份在长孙无垢与独孤兰若面前，依然是低一等。

　　使用了敬语开头之后，这位王卢氏问道：“听闻长平公主安排了萧家那位名满江南的才女嫁入柳府，我们都很是好奇，这彩礼的主礼不知道是什么？”

　　萧家与谢家拿到一成二的东港份子，这件事情不是秘密。

　　这确实是彩礼的一部分，但王卢氏还是问及了彩礼的主礼之事，这纯粹是一种八卦，也是一种缓和气氛最有效的开场白。

　　“您……”独孤兰若想回避这个话题，而长孙无垢却暗中拉了一下她的袖子。

　　眼下不比之前，之前独孤兰若可以继续作她的高冷公主。可现在不行，李世民登基，作为皇妹之中的第一公主，而且柳木虽然无官，长安那个勋贵不明白，中港舶司又称为总舶司，事实上这一任舶司使就是柳木。

　　只是柳木没有出仕为官，但谁能说这舶司不是柳木在管。

　　众贵妇也看到了长孙无垢与独孤兰若之间的小运作，她们看到了也当作没看到。只要独孤兰若不再那么高冷，怎么都好。

　　“您帮着品评一二。”独孤兰若改口了。

　　众夫人松了一口气，纷纷表示一起来参详。

　　有婢女拿来一只木盒，木盒打开后是十二只水晶玻璃小瓶，瓶内的液体也是十二种颜色。

　　长孙无垢惊奇地问道：“这是何物？”

　　“香水。”

　　“香水是什么？”长孙无垢贵为皇后也从来没有见过这样的东西。

　　独孤兰若叫一名婢女上前，卷起衣袖站在一旁，然后打开一瓶香水。这香水是玻璃瓶，上面用的是钢环封口，只留下很小的一个瓶口。

　　独孤兰若倒拿香水瓶，然后在那婢女手臂上那么一抹。

　　这香味比起纯香精油，或者是香粉有着完全的不同，而且散发的很快，最神奇的是只有半尺以内的人能够闻到。

　　“这个，好神奇。”香水确实是震惊了所有的贵妇人。

　　独孤兰若说道：“这个配方是我家夫君独有的，用非常特殊的工艺加工了香精油。其中有四大特点，让精油被稀释、保证无毒性、挥发快却范围小、可让香水保持期长达数年。”

　　崔王氏惊呼之后说道：“若是给一个茶饭钱，这个是不是太重了。”

　　这个菜饭钱只是一个自贬的说法。

　　大唐许多贵族的女儿出嫁的时候，嫁妆之中会有商铺，田产等等，这些也可以说是这新妇在婆家的衣食住行的花销。

　　而彩礼的部分中，也有算是补偿这部分嫁妆的成份。

　　当然，也有极贵的大族，娶妻的时候彩礼中就有这一份，直接就是一种产业，而后这一份是归女子为私房钱的，肯定会随嫁妆再返回来。

　　若是娘家吞了没有返，这基本上就是翻脸的程度。


第540章 默契的小花招

　　许多贵妇都在感慨这份彩礼太重。

　　“其实也不重。”王卢氏接过话题：“柳驸马对自家人是极好的，翼国夫人那丹药坊到现在都只能有很少的产量，但咱们那个不是抬着金子派人去药坊等。”

　　长孙无垢主动替柳如烟说话：“此事还是因为原料不足，不过明年一定会好，草原上的问题解决了之后，辽东那边的药材就可以安稳的运回长安。原料解决，产量自然就会提高。”

　　“皇后您误会了，非是说翼国夫人的药坊控制产量，而是在说这个茶饭钱。”

　　长孙无垢温苑的一笑：“这倒是，任城……不对，现在叫燕王妃。奶粉坊的收益让本宫都羡慕，不过前几天听圣人讲，燕王妃要回长安，打算把奶粉坊给卖掉。草原五大部落却出不起这份钱。”

　　“不知那奶粉坊总价多少？”

　　“不知，这奶粉坊听圣人的意思，柳驸马建议成立一个名为辽东转运使司的非朝廷机构。受中港舶司管理，总长转运使领正四品衔，专门负责对辽东的各种货物交易。取消关税，柳驸马在净利之中扣一成五。”

　　独孤兰若坐着没动，但不代表心里就没有动。

　　她吃惊不小，因为这件事情她相信柳木根本就不知道，这完全就是大唐皇帝自己的二哥李世民借柳木的名义对辽东进行的一次改制。

　　取消关税就代表着将辽东已经视为大唐的一部分。

　　接下来应该就是开始执行另一番计划，比如抽调蒙童之师，送过去十万册初级学习用书本等，然后开始在各部落渗入大唐的官员。

　　这个计划那怕要几十年时间去完成，其结果就是将辽东收入大唐版图。

　　独孤兰若此时想的是，这不公平。辽东等于自家夫君兵不血刃拿下的，凭这份功劳封个异姓王也不过份，但却没见到封赏。最差，也要给一县之地。

　　独孤兰若已经开始盘算，等会要不要进宫去，讨要那一县呢。

　　长孙无垢说完这些，却是安静的看着这些贵妇们的反应，很显然她们动心了。

　　正如柳木准备拿几年内都不可能成立了北港舶司来画饼一样，李世民却用一个现成的，两年之内就能完成改制，并且吸引大量贵族投资的转运使司来画饼。

　　从这一点上看，李世民确实是在帮柳木。

　　当然，更是在帮自己。因为大唐是他的，他是大唐的皇帝。

　　香水的事情被这些贵妇们忘在脑后，都在打听关于辽东转运司的事情。

　　中午的时候，正如抱琴所预测的那样，还没有到午时就已经见到交易厅挂出了停止的大牌子，所有的股票已经全部卖出。

　　人抬车拉的许多钱币还在外面堆着，但确实没有股票再往外卖去。

　　早一批知道消息，下手快的都已经买到，而下手慢的这会都拉着钱看着那停止的大牌子。

　　此时，买得到的也没有过多的庆幸，没买到的人也没有太多的遗憾。

　　慢慢的在梧桐坊的工作人员劝说下，人潮也开始慢慢的散去。

　　当人一走空，梧桐坊这一片角落的区域飞快的拉起围栏，然后角落的坊墙被推倒。大唐有严格的坊市制度，坊墙代表的是官方的威严，这坊墙是绝对不能被推倒的。

　　轻则打板子，重则流放。

　　可梧桐坊的坊墙一角还是被推倒了，然后围着这片区域一块内陷式的坊墙开始重建。

　　梧桐坊东南角足有近十亩地的一块地方被放在坊墙之外。

　　若是别的什么人敢推倒坊墙，巡街的武候已经冲上来抓人了，但梧桐坊却没有人管，巡街的武候反而把围观的人赶离。

　　有人注意到，那原先交易股票的大院子全部被放在外面，这会也开始推倒，似乎准备重建。

　　次日的长安报上登出了关于梧桐坊的这个小变化。

　　报上说，这一处就是专门开辟的股票大厅。以供长安百姓前来兑换股票所用，毕竟一家之主多为男子，所以这里会修在梧桐坊之外。

　　新修建的交易大厅划出五个区域，分别是贵族区、贵宾区、女宾区、男宾区、家庭区。

　　梧桐坊内的西港舶司股票小风波来的快，去的也快。长安的百姓们也回到了平时正常的生活，而柳木依然没有回应各份拜帖。

　　长安的贵族们多少有些焦急，甚至有人，比如崔君肃一天派人送一份拜帖。

　　他不求柳木立即答应，但却在表明一个态度，自己的态度。

　　一直到十一月初，一队来自倭岛的小规模队伍，以及来自半岛的金德曼一前一后来到长安，而征北的一些功臣也回到长安的时候，柳木这才发了一份请柬。

　　请柬的内容是，自己的准三妹夫刘仁轨从苦寒之地带了些羊回来。

　　“胡扯。”崔君肃拿到请柬后笑的合不上了嘴：“这家伙连找个理由都这么胡扯。刘仁轨在一个月之前已经回长安了，听闻正在平陵县领军监守修整始皇陵。”

　　“那个已经是前几天的消息了，老夫听闻昨天兵部出文撤消了刘仁轨的职务，给的命令是休假待令。”郑元璹坐在一旁将这个消息告诉了众人。

　　崔君肃很意外的看了郑元璹一眼：“您老的意思是，那边准备好了。”

　　“准备到什么程度，眼下只有去聊一聊才知道。老夫听过萧瑀讲了一些有趣的话题，想必这一次请柬之中定有萧瑀一份。”

　　“您老说说。”崔君肃好奇的问道。

　　郑元璹扫了一眼屋内的众人，都是五姓七望中顶尖的人才。

　　几个小辈也是族中培养的良才，没什么不靠谱的人。这才开口说道：

　　“真说西港是什么，是朝廷的衙门却走着行商的事，说是行商却整天打打杀杀。这是一个新事物，老夫研究了有一年多，最近听了萧瑀的一些说法，老夫有些感悟。这西港舶司事实就是，大唐放在国境之外的一个办大事的地方。”

　　“您老看的透亮。”崔君肃也有这样的感觉，说话的时候崔君肃亲自为郑元璹倒上了一杯茶，并且双手递了过去。


第541章 冯盎的困扰

　　郑元璹接过崔君肃亲自递过来的茶后继续说道：“不知道各位家里如何，我郑氏一门虽然名门，但家大业大吃饭的人多，不别说的，就各房各支的小辈每月的零花月例没个几万贯都撑不住。”

　　“差不多，我崔氏也一样，花销巨大。”博陵的崔敦礼笑着附和了一句。

　　郑元璹转过头看着崔君肃：“君肃，户部宽裕吗？”

　　“您老这话的问的。”崔君肃没有回答，他虽然是五姓七望的一员，但这些大员都有着自己的操守，户部的内部情况是不可能随便让外人知的。

　　郑元璹又说道：“那老夫换一个问法，北征的这笔花销户部能不能如数的及时拿出来。”

　　崔君肃思考了一会，认为这个问题不算禁忌，这才开口回答：“不能，非但不能而且根本就不敢动国库，今年修河、屯田、通渠的花销都是大数。而且明年初，圣人新年会开年，必会有大祭祀，所以这笔钱一定要留足。”

　　“那么，北征花的钱从那里来的？”

　　“您老问的好，我也思考过，这笔钱一半是西港舶司支撑的。柳木他急着凑钱赶紧往岭南运就是怕岭南那边断了伙，另一半……”崔君肃自己突然大笑起来：“佩服，佩服呀。”

　　郑元璹也是四朝老臣子，他有什么不明白了，当下说道：“是柳驸马空手翻云覆雨变出来的。但这个窟窿却并不能补，都不需要动用他在长安得到这几百万贯。”

　　“是！”崔君肃很严肃的点了点头。

　　“东港舶司定额一千万贯，这东港舶司中有咱们各家的利益，也有户部的利益，更有皇家的，还有他柳驸马的。当然了，这利益可能分到咱们手中还要等一等，老夫估计着柳驸马想帮圣人凑足灭了颉利的钱。”

　　“这个钱，我清河崔氏愿意等。”

　　“我郑氏也愿意。”

　　五姓七望纷纷表态，东港他们投入可以晚分利，灭了颉利对于所有人来说都是好事。

　　毕竟他们都在大唐这条船上，灭了颉利就代表北方稳定，那么大唐会好，各豪门也会好。

　　郑元璹不愧是千年的狐狸，大唐能比他眼光敏锐的不超过十个人，柳木与大唐皇帝这点小心思瞬间就被他看透，不过这是阳谋，他找不出给柳木作梗的理由。

　　话说两边。

　　岭南、防港。

　　二十船将满了钱币了大船靠港，一箱又一箱的钱币从船上滑到码头，然后又一箱箱的装车往交州城运。

　　冯盎背着双手站在码头上看着钱币往下运，他身边站着岭南几大族的族长。

　　这其中还有僮族、苗族的族长，这些人代表着土司的势力。

　　僮族族长深吸一口气：“越国公，您应该上长安去一次，打着新年给新圣人献礼的名义进长安。”

　　“恩，应该去。”冯盎微微的点点头。

　　“有句话我倚老卖老说一句。”

　　“您老有话尽管说。”冯盎倒是对这些个长辈很客气。

　　“这西港舶司原本是叫商号，可咱们干的这些个事不是商号能干的，攻城略地、奴役贱蛮。咱们占下的地方可不止原先大汉朝古交趾郡的这点地盘，扶南、真腊北边的地方咱们占了有七百里之多。”

　　冯盎也长长的吐了一口气：“我也有些怕了，这说起来就是裂土的嫌疑。所以我才在信中同意我那柳兄弟的建议，让泉州那边再考虑成立一下，占婆往南的地方咱们就不要粘手了，以防朝中有小人作怪。”

　　“不够。”

　　“您老还有什么建议？”

　　“这西港舶司，从上到下除了柳驸马派到这里的几名巧匠以及几位总会计之外，全是咱们岭南的人。我这个老家伙从前隋没有立国就和中原打过仗，而后与前隋也打过，也算了解你们汉人，所以你去长安就说咱们人手不够，让长安给咱们派兵，派官。”

　　“这个……”冯盎有些迟疑。

　　僮族族长又说道：“这西港舶司是你的吗？”

　　“不是。”冯盎倒是回答的很快。

　　“这是大唐皇帝的，别说是咱们出人出钱出力。这事背后没有皇帝在，咱们能干的好吗？能干的大吗？能把钱币堆成山吗？”

　　冯盎转身长躬一礼：“谢长者教诲。”

　　“礼重了。”僮族族长也赶紧还了一礼。

　　冯盎说道：“无论圣人是否派人过来，您老说的对，咱们要有一个态度。”

　　“就是这话。你放心，那柳驸马不是寻常人物，他不会让派些人来捣乱的人，能来就是干吏。”

　　“恩，眼下钱币到了，依咱们商量的立即开始动。”

　　“好，分头去办。”僮族族长话一出口，身后的各人都一抱拳立即离开。

　　冯盎不是一个酷吏，所以西港舶司眼下很得人心。

　　那怕是已经以交州开始计算往西走了足有七百里，占了一些扶南国的边境地带，也并没有引起大的反弹。

　　给予当地土著人的收益，比起土著人原先的生活好多了。

　　所以也并没有扶南国的人去王宫报告。

　　冯盎回到自己在防港的衙门，他还没有时间休息，还有许多公务需要他亲自批示。

　　没多久冯智戴进来，将一份清单放在冯盎的桌上：“父亲，我们有麻烦了。”

　　“什么样的麻烦。”冯盎没去看那清单，继续在忙着自己的公务。

　　冯智戴说道：“这次船只上装的九成是钱币，然后是一些瓷器。听闻还有一批船会在江南几个府装上一些丝绸过来，这是儿的错，儿没有报上咱们的所需。”

　　冯盎这才看清单，往常的清单都是厚厚的一本子，而这一次就是简单的两页纸。

　　钱币分为标准钱、钢钱、大钱。大钱就是五钱重的大铜币，这种新钱上印的贞观唐钱，虽然明年才到贞观年，年号已经定下，以新皇年号印在钱也属正常。

　　丝绸也只有几个品种，很简单就能写明白。

　　“好吧，咱们需要什么？”冯盎放下清单问道。

　　“交人他们要求首先领到的是粮，而后是布，最后才是钱。而他们要钱也要求集市上有可以让他们花钱的地方，咱们的日常货物紧缺，缺口仅交人这边就是五十船的货。”


第542章 神秘的客人

　　听完这个数字让冯盎一阵阵头疼，他儿子的失误也就是他的失误，他需要来解决。

　　“父亲，还有更麻烦的。扶南人他们要求工钱以这些东西结算。”

　　冯智戴将足有三十页的一份清单放在自己父亲冯盎的面前，冯盎只翻了两页就感觉头快要炸了。

　　“怎么连梳子、鞋子、手帕这些都有。”

　　“因为他们没有，他们见到咱们的人有，所以提出要求要拿这些东西当作他们的工钱来结算。儿子已经安排了大量的人手，想尽办法教他们钱币可以买来一切，但咱们没有足够的货物卖给他们。”

　　听完冯智戴的汇报，冯盎叹了一口气：“你休息一晚明天就出发，带一队人日夜兼程往长安去。到了长安找到你柳木叔叔把这些问题都告诉他，他一定有解决的办法。你一定要告诉他，咱们岭南的工坊已经根本生产不出所须的物资。”

　　“请父亲手书一封，我再去将岭南近一月的情况整理好。”

　　“恩，如果有机会面圣，一定要告诉圣人，我会在新年的时候赶到长安向圣人贺喜、献礼。你几个弟弟还不错，你的活安排给他们去办，切记要交待清楚，绝对不能误事。”

　　冯盎苦口婆心的交待着。

　　冯智戴上前一步：“父亲，还有一个长安没有正式公布的消息，是隐卫的人私下告诉我的，您参详一二。”

　　“你讲。”

　　“新圣人许下了三个异姓王的爵位，眼下已知护国翼国公会在新年的时候加封翼郡王。另两个不详，只知道圣人心中有人选，还在考验当中。”

　　听完这番话冯盎深吸一口气：“你难道没听出来什么味道？”

　　“儿子以为，这是一种暗示。柳木叔叔派人来告诉您，父亲您在圣人的备选名单上。但其考验会是什么，儿不知也不敢猜。”冯智戴倒是一个人才，他是冯盎三十几个儿子当中优秀的那么五六个的之一。

　　冯盎赞许的点点头：“这件事情你忘记吧，去准备一下明晨起程往长安去。”

　　“是，儿告退。”

　　冯盎又拿起公文准备处理，冼家一位族老却带着一个客人入内。

　　冼家族老不同于普通的人员，他能亲自带一位客人过来必不是普通人，冯盎起身相迎也在打量着这位客人。

　　黑、瘦、矮，穿着很普通的下下等麻布衣，脚上还是草鞋。

　　“这位是？”

　　“我，我！”来的客人连说了两个我，他很紧张，他知道知道冯盎是什么人，好半天才平静下来之后才说清楚。

　　“你说你的爷爷叫塔法雷，你爷爷有个弟弟叫巴法瓦尔。”

　　“是！我叫叶苏椰。”

　　冯盎脸上出现一丝笑意：“来人，摆宴为贵客洗尘，备盛装。”

　　冯盎与冼氏族老将人送到休息的地方，看着仆役将人带去洗澡后，冯盎很是冷静地问道：“可是真货？”

　　“真不真又如何？”冼氏族老拍了拍手，自己的部下带了一名穿着汉人服色的中年男人过来，那人捧着一只包袱，包袱内所有的一切物品都代表着当年逃离的那位扶南太子。

　　“你辛苦了。”冯盎对来人微微欠身。

　　“大将军，小民不辛苦。只求大将军早日发兵前来狼牙修为中原之乱时逃到南边这些汉人撑腰。”

　　冯盎很郑重的点了点头：“这样吧，本国公会在新年的时候前往长安，你若是没有要紧之事可随本国公一同去长安。”

　　“谢国公！”

　　那些证明身份的东西，还有这位汉人被带了下去。

　　冯盎这才对冼氏族老说道：“七舅公，这事……”

　　哈哈哈！

　　两人一起大笑起来。

　　关于这位贵客的来历要从几十年前说起，那个时候真腊还是扶南的属国，真腊的公主嫁给了扶南王这子巴法瓦尔。而后真腊王死，这个巴法瓦尔却成为了真腊王。

　　而后他又用阴谋害死了自己的父亲扶南王，逼得扶南太子远逃，然后将扶南国吞并，并且成为了真腊国的属国，这主从关系掉了个。

　　所以冯盎大笑，他可以借扶南国正宗继承人的名义，对扶南、真腊作很多事情。

　　交趾多山，与扶南接触的边境地带也是多山。

　　这里最丰厚的土地全在真腊，那里甚至有四季稻米的产区，可是说富饶无比的广阔平原耕地，而且水源丰富，无数是运输还是浇地都是上上等。

　　所以说，冯盎值得痛快的大笑几声。

　　长安。

　　秦琼的泾阳庄子，这一处庄子几乎已经成为了柳木的地盘。

　　在后院一处非常宽大的房间内，摆着一个巨大的沙盘。柳木、秦琼、刘仁轨、裴世清四人站在四边。

　　柳木开口说道：“无论东港舶司使最终定下来是谁，舶司左副使必然是裴公您。”

　　“因为我去过倭岛？”

　　“恩，就是这个原因。”柳木说完后用一根长长的木杆指向了沙盘：“这里叫耽罗，虽然只是一个小岛却是一个有着极高战略价值的地方。在这里我借了一块地以及一个码头。岭南冯盎那边会提供三十条海船，再加上莱州原先存下的，这里应该有八十条船。”

　　秦琼指着耽罗岛说道：“如果想从海上进攻高句丽，那么重修登州的蓬莱港更佳。”

　　“大姐夫，谁说这里是用来打高句丽呢？这里是用来控制东海的核心，北可力压半岛三国，往东剑指倭岛，再加上即将新建的华亭港、鸡笼港。东海就牢牢的控制在大唐的手心。”

　　“区区倭岛。”裴世清都不认为那些下等的，连筷子都不会用的野蛮人有什么值得控制。

　　历史上，倭人会用筷子，确实是裴世清传过去的。

　　“莫小看。”柳木只是这样评了一句。

　　倒是秦琼挺支持柳木的：“倭岛大和国有人口三百多万，不算虾夷与隼人，都加上的话估计是四百五十万人口。小木看重的怕是这个。”

　　“恩，我大唐才有多少人？”柳木反问。

　　大唐这个时候差不多三百多万户，在册的人才一千三百多万人。


第543章 柳木宴客

　　裴世清此时说道：“在册是在册，要真算人口还要加上其他的。如佃农、奴隶、僧道、外族等不在册，所以实际人口还真没几个人能说得准。”

　　秦琼也说道：“户部推算过让僧道还俗，佃、婢、役、仆等造册，那么实际人口翻一倍是没有问题的。”

　　柳木知道的是：仅和尚尼姑一项，俱统计就有接近二百万实际的人口。

　　这个数字吓到了不少人，也让傅弈更加坚定的要求灭佛信念，这些人口应该为大唐创造价值，而不是去作什么看破红尘的世外之人。

　　真实的历史上，大唐再过一百年才达到人口峰值，约九百万户。

　　也有人说，终唐一朝也没有超过隋朝的人口总数，这个在后世有争论。

　　不过眼下给佃、婢、役、仆这些人口造册成本太高，又没有实际的好处，这些人也不交人丁税什么的，所以没有人愿意干这个活。

　　“跑题了，咱们说的是海上。熊本港第一任总督，总督的意思就是……”柳木感觉总督这个官似乎到了明朝才有，所以打算解释一下。

　　裴世清这样的学者派立即就对这个词有了认知：“总是就是熊本所有之事，督就是监督察力。总督这个官名起的好，想来柳驸马将刘将军放错莱州总管一切也是有用意的。”

　　“嘿嘿。”柳木干笑两声，绕过了事先安排刘仁轨在莱州的事情。

　　柳木又说道：“熊本是需要杀出一个威风来的，不见血的杀。”

　　“如何一个不见血的杀？”秦琼倒是不理解了，杀就是杀，杀人必见血。

　　“倭人有一个特性，他们喜欢杀死别人或者是杀死自己。咱们绿林比武除非是有大仇的要见生死之外，多是点到为止。”

　　“恩。”秦琼认可柳木这个说法。

　　柳木继续说道：“倭人却不同，他们那怕是街头遇见想要比武，也是你死我活的。”

　　“那么什么是不见血的杀？”秦琼追问。

　　“就是打到他绝望，而偏偏不杀他。这样的人有一半的可能性会当场自杀，还有一半的可能性是这条命就归胜利者。想让他们不自杀，那么咱们的人就要够酷。”

　　“什么是酷？”

　　“酷就是，大姐夫你站在那里冷眼看着倭人，不喜也不悲，任你招数用尽也就是一招就让你无功而返。当打到倭人绝望之后转身就走，连看也不看一眼，倭人就有可能象狗一样的跟着你身后了。”

　　柳木的解释得到了裴世清的认同。

　　裴世清说道：“倭人在极度自卑的情况下会极度的狂妄，却发疯一般的崇拜着顶尖的强者。愿意为之献上一切，当然还有一个比较让我无法理解的，这个有失妇德，实为不合常理，匪夷所思。”

　　柳木接过话题：“您老是说倭人会把他们的女人献上，然后怀上孩子再带回去吧。”

　　“是！”

　　“这不难理解，这叫借种。倭人因为强者会让他们的种族更强大，这是极度自卑之下的一种极端的作法。在我和苏我氏谈判的过程中，就有这一项条款。细节我就不讲了，不怎么重要。”

　　柳木回避了这个让大唐正统思想者反感的话题。

　　“我看，熊本你还是要亲自去的，就象是西港舶司初建之时，总要有一个明白人拿得住事。”秦琼给柳木建议着。

　　柳木不怎么想去，奔波着远没有在家舒服。

　　“明天宴客，放在何处？”秦琼看柳木没回答，又问及了明天的事情。

　　“明天……”柳木原本想放着桃园小庄的，这又有那么一点犹豫，有些话自己可不想让苏我凌听到。不怕一万就怕万一。

　　“不如放在这里？”秦琼建议。

　　秦琼泾阳的庄子够大，原本这里是住着许多亲兵的，眼下亲兵三千人全在清河峪那里训练，将来会挑出六百人，其余的人秦琼准备分配给原先跟着自己的那些属将。这些人已经单独领兵，需要些可靠的亲兵护卫。

　　而秦琼自己都清楚，自己已经不可能再出外领军。

　　泾阳的庄子几乎就空了下来，除了留守的少数人员之外，就是柳木的几个小工坊以及仓库。玻璃坊扩建，这里的地方不够大，所以已经转移到泾河北独孤兰若泾阳庄子旁的一处空地，新建了工坊。

　　“也好。”柳木想了想答应了下来。

　　接下来就是派人去将桃园小庄准备的食材之类运过来，然后又从泾河码头那边调了两名厨师以及一些花匠简单的整修了院中的杂草什么的。

　　宴客。

　　没有人相信这是真的宴客。

　　次日，来到这里的人除了各豪门族老级别的人物外，朝中左仆射萧瑀亲至，右仆射房玄龄亲至。其余杜如晦来了，穿的是官服。崔君肃也到了，穿也是官服。

　　他们很清楚，今天的宴客就是东港舶司真正的第一次筹备大会。

　　到了秦琼泾阳庄子，杜如晦将秦琼拉到一旁：“翼国公，你派到北边的人都是精锐？”

　　“自然是精锐，征北大事绝对不能怠慢。”秦琼不明白杜如晦为何这样问。

　　杜如晦给秦琼解释道：“太上皇给李靖找了一个大麻烦，听闻颉利北逃，太上皇非要去突厥牙帐转一圈，眼下北边的几位重臣都在苦劝。昨天我问了圣人，圣人说他不敢劝，也劝不住。”

　　秦琼很无奈的表示：“我也劝不住，此事只有拖着不让去，再过不了几天草原上一旦下雪，这理由就足够把太上皇送回长安来。”

　　“也只有这样。”杜如晦只说了这些就停止，换了话题：“今天柳驸马不知道准备了什么美食，这天下美食尽在长平公主府。”

　　“我也不知。”秦琼与杜如晦相视一笑，同时往院内走去。

　　秦琼也没必要再往北边派人，那里已经有足够的人手，而且李靖在，李绩在，那里眼下正是战后的工作，千里之内已经没有颉利的力量。

　　秦琼和杜如晦来到正厅的时候，人基本上已经到齐。

　　谁有资格坐在这里，坐什么位置，大唐本身就是有一种规则，几乎无须有人去领位，也会坐在自身合适的坐位上。


第544章 东港舶司筹备会

　　柳木作为主人，坐在上首右席，而上首左席这个位置却让人推让了好一会。

　　最终萧瑀以左仆射的身份坐在客位第一席。

　　各人入座之后，每人面前摆上小矮几。柳木的高桌椅已经在长安有流行，在许多贵族家中都有，多是书房与会客厅。

　　而宴会这种，大唐的贵族更喜欢矮榻与矮几，可以跪坐，也可以盘膝，甚至还是半躺着。

　　侍女开始推着小推车上前，每个推车都是带有炉子的那种，上面有着一个又一个精制的小笼屉，让众位贵族意外的是，并不是每个人都按照完全相同的放在他们的桌上。

　　侍女们让贵族们看到笼屉内的食物，然后由个人自选。

　　足有二十种以上不同的食物，让人看的眼花缭乱。

　　大唐的贵族可没有后世光盘行动的美德，如果不是矮几能摆放的有限，他们愿意把桌子摆满。

　　“说到美食，长安要看柳驸马。”一位贵族品尝过一只虾饺之后称赞道。

　　许多人附和之后，柳木谦虚了几句，这个话题也就到此为止。

　　酒过三巡之后，柳木这时举起茶杯，原本聊天的众人也停下了，这个时候是到了说正事的时候。

　　“西港舶司那边我有份子，至于我投了多少钱币不重要。”

　　柳木这话不是胡说，他有着绝对的自信，这些贵族也认同柳木这句话，投入多少钱币并不重要，而是能创造多少钱币才重要。

　　“这一次东港舶司，我们需要的投资是巨大的，不仅仅是钱币的投资。”

　　这番话让贵族们也有认同感，柳木既然能够从长安百姓这里凑足西港舶司需要的资金，那么东港也足够多。

　　“还有一个问题就是，圣人已经下令整修多处运河，多处灌溉用水渠，以及山南东道近五万顷的开荒计划。那么其结果就是，近百万还俗的和尚，还有一些流民都会调往山南东道，然后我们没有劳力可用了。”

　　柳木说到这里郑元璹开口说道：“柳驸马你也不用绕圈子，也不用把话说的很委婉，朝中的一些事情我等都知道，就说你要什么吧。”

　　“人。”柳木只回答了这一个字。

　　“什么样的人？”郑元璹代表众人问道。

　　“萧氏与谢氏凑足了二千户负责桑林的佃户，我要在未来一年时间内，这个数字达到二万户。这两万户的组成如下。”

　　柳木没有光用嘴说，命人给每位在座的贵族发了一份计划书。

　　当所有人手上都有计划书之后柳木才说道：“这两万户的组成是这样的，生丝处理至少需要五百户，织衣二百户、游方郎中一百户、铁匠一百户、木匠一百户。”

　　柳木为什么没说人数，象这样属于佃农身份的基本上手艺都是父传子。

　　比如游方郎中，那么就是全家齐上手。

　　可以理解为一户就是一个小型医院的结构，连护士、杂工什么都是这一家人。

　　“其余，再要七千户桑农。这七千户桑农当中，至少每家能抽出一丁，很能打的一打，最后就是在各位家中作家丁，家里又是佃户桑农的。”

　　这个数字不算多，平均分配到各家也没有多少，各家都能够抽得出人来。

　　而且近来征北大胜，奴隶就有近十万人，这些人各家买回来可以补充到佃户当中，让这些人成为更下等的奴工。

　　“这个数字可以增加一成，但每一户要抽出一名待嫁之女。”有人提议道。

　　“不给！”柳木很直接的拒绝了。

　　没等其他人再提出同样的反对意见时，柳木又说道：“我可以给你们还回来三万年轻的妇人，但时限在半年后。然后是接下来有件事情我需要各位的支持，这是朝堂之上的事情，不是我一个无官之人能够决定的。”

　　又是人手一份方案书。

　　封皮上写着四个大字《摊丁入亩》。

　　“倭岛那边我调过去两万户，再加上一些相应的奴册士兵。那么总人口至少在十二万左右。这些人，我希望给他们一个至少是准平民的身份，他们是大唐之民。但大唐之民按律是要有租雇调的，但在域外之地，我希望尝试一个新的规则。”

　　柳木解释道。

　　许多人开始离座，三三两两的聚集在一起讨论柳木这个摊丁入亩的新规则。

　　柳木明白刚才有人提出要各户抽一年轻待嫁之女留下，事实上就是为了保证人口。佃户不在册，大唐在册的都是要交税的，其中最不可少的就是人丁。

　　人丁之中包括了税、役、赋三项。

　　“柳木，这么作的好处呢？我看不出来对我等有任何的好处，反而将来这个可能就是给我等的一个圈套。”太原王氏族长王君愕看出这其中对贵族而言最大的麻烦。

　　柳木走到王君愕面前：“您老说这话，晚辈也说一句难听的，您老违心不？”

　　哈哈哈！王君愕大笑几声。

　　柳木也一样大笑几声。

　　“你……”王君愕正准备反驳柳木，崔君肃出来挡在两人面前：“王老，论辈份您是我的爷爷辈，论亲戚我夫人叫您一声叔公。但此时我却要偏向柳驸马说一句话。”

　　“你讲。”

　　“当今圣人已经把宗室的爵位都往下压了，难道您老还看不出，隐田的事情已经在水面上，只差一个契机就首先对谁家先下手了。”

　　崔君肃讲的隐田是指有些农户将田产挂靠贵族名下，自己宁可将平民变成佃农。

　　这是前隋留下的遗留问题。

　　大唐初立制定的均田制，而且眼下比真正的历史上还多了一条规矩就是，耕地不允许买卖，开荒的田或为官田，或是无田者开荒而后享受一些减免税的政策。

　　柳木这时也说道：“王老，你家所有的田一年能产出多少？您要是真能靠这些田来维持顶尖贵族的奢华，那么您今天也不会坐在这里了。”

　　“容老夫想想。”王君愕也没有再说什么，他是需要思考一下了。

　　大唐眼下有不交税的田，以及不交税的人。


第545章 摊丁入亩的想法

　　大唐合法不交税的田，与不交税的人。

　　合法就拿秦琼来说，秦琼的爵位会有相应的免税田亩，然后是他的官职给予的官业田，然后是秦琼实封眼下有一千四百户。这是合法佃户的总数，这些人不需要作工，也不需要交税，他们所产出的一切需要交税的部分都是属于秦琼的。

　　当然，秦琼也可以悄悄的再增加上一些佃户，吏部、户部是不会调查的那么详细。

　　各大贵族，他们与秦琼不同，他们手上还有祖上留下的田地，不过战乱之后许多田地荒芜了，而且武德年间也官方整理过一次，将一些土地收回。

　　但依然远远高于他们实际应该合法免税的部分。

　　崔君肃出来劝说的意思就是，他已经看得出大唐新皇必然要真正动手整治这一部分，超出的部分肯定是要交税的。

　　崔君肃又说道：“三国之时，曹魏之法。”

　　“当真？”王君愕惊讶的问道。

　　崔君肃默默的点了点头，他已经讲的很清楚了，而且大唐官方已经数次表明，汉之后天下混乱，唐一统天下当正国法。

　　那意思就是，汉之后的一切律条谁都别拿来说话，大唐不认。

　　柳木低声问崔君肃：“崔公，您说的是那一条？”

　　“典、赋！”

　　听到这两个字，柳木懂了。三国的时候曹操确实是一个人才，他执行的税法分为三种，一种是在编在册户的田租与户调，第二种是典农部民的租赋，屯田户就是这一类。第三种就是士家租赋。

　　其中士家租赋就是按亩收的，一亩约十钱或是四升粮。

　　所以说柳木的这个摊丁入亩并不算是新事务，这些知识深厚的贵族们已经联想到了曹操的士族租赋。

　　过了好一会，王君愕说道：“史书有记载，操与洪首扬赀平之法。确实是在曹魏之时，上自操本人，下至小民，可以说除了奴隶之外无一免税，比起这个我大唐还算仁厚。”

　　“老话就不提了，只说眼下这个。”崔君肃制止再说有关他们这些贵族未来几年的将会遇到的一些变化，因为这事情与此时无关，许多细节还是要放在朝堂之上谈的。

　　柳木站在一旁拍着脑袋，他怎么也想不起来，到底是那一个时期真正开始士族完全免税呢？

　　明、还是宋？

　　“柳驸马。”崔君肃呼喊道。

　　“啊，说眼下的事。”柳木也停止了思考：“我这个想法的最大的好处就是，开荒可以多分一些田，只要你能够交得起税。而后就是，想生多少生多少，再也不怕家中人口多而影响生活。”

　　“不如在山南东道也用此法尝试。”说话的是郑元璹。

　　山南东道开荒对于他郑家来说是一个天大的机遇，他想借这个机会大量开荒，合法的拥有这些开荒的田地。

　　“郑老，眼下说的是倭岛这些佃户的问题。”崔君肃无奈的打断了郑元璹继续要说下去的话，这话同样是朝堂之上需要议的，而不是在倭岛。

　　“我支持。”

　　郑元璹支持之后，各人也都表示支持。

　　然后卢氏族老又说道：“这个山南东道似乎当真可以一试这个摊丁入亩法。”

　　柳木整个人都晕了，记得后世有历史记载辫子朝雍正为了实际摊丁入亩可以说下了多大的功夫，没有酷吏田文静拼了命的去执行，根本就不可能成功。

　　而大唐的贵族却是无比的支持。

　　这会细想起来原因就是，大唐的贵族实际上还是要交税的，只是交多交少的问题。

　　贵族们想借这个摊丁入亩将他们那些不合法的土地合法化。

　　“各位，各位。”崔君肃高喊着：“眼下议的是东港舶司的事情，借用柳驸马的一句话，你家里全部的田一年能挣多少，西港舶司一年的收益有多少。那个重，那个轻。”

　　所有人都又坐下了，几乎全票支持柳木在倭岛实施摊丁入亩的方案。

　　柳木没有回座位，深吸一口气后说道：“接下来就是一条毒计了，晚辈希望得到各位长辈的支持以及在方案上的完善。晚辈的计划上，让倭岛没有或者尽可能少的种粮食，他们所有的田地全部用来种经济作物。”

　　“桑林就是经济作物，这个收益大于种田。”

　　“他们吃什么？”一直默默听着的房玄龄开口了。

　　“西港舶司负责供给所须的一切粮食，那里有不怎么好吃，却一年三熟的米。但真正的高产粮区还没有占到手，可能需要打仗，那么给点兵马吧。”

　　这一次，人手一份厚度达到一寸的计划书送到各人手上。

　　“这是绝户计，倭人不是还送了一个美人给你，而且还是顶尖大贵族的嫡女。竟然还有这样的计策，古怪，古怪。”杜如晦一边翻看那本计划书一本笑着说道。

　　柳木却很严肃：“倭人为什么要远征新罗，杜公如何理解？”

　　“弹丸一岛，听裴府尹讲过，他们多山少田，风灾，雨灾不断，特别是大地震动却是年年都有，而且震动极为恐怖。有人还见过数十丈高的巨浪从海中而来，海边一切尽毁。新罗却是平稳的多，而且田地也不错。”

　　杜如晦作为大唐最顶尖的智囊，这样的问题难不到他。

　　柳木却是呵呵一笑：“大唐的土地更好，田地广阔，风调雨顺……”

　　“诛心之语，但却是没有根据的话，这样猜测一个小邦有违德之嫌疑，让人不由的怀疑是否是一种借口。”杜如晦脸上的笑容瞬间就消失了。

　　“杜公！”柳木来到杜如晦面前抱拳一礼。

　　杜如晦微笑着同样抱拳回礼：“柳驸马。”

　　“您老说我是找借口，晚辈若有心想整治那个小邦何时找过借口？”柳木反问着。

　　杜如晦摇了摇头：“之前没有，不代表以后没有。柳驸马是良臣，但对外扩张之心却是如司马诏之心，扩张不是坏事，但也要有度。更何况渡海不同于沿着海边的运输，困难重重，更何况反事要讲个理字。”


第546章 暴怒

　　用心思考了杜如晦的话之后，柳木回过神来了。

　　杜如晦不是在反驳自己，而是在提醒自己，这件事情上需要给各世家一个理由。

　　那怕你就红果果说，咱们为了钱也要去整倭人，也这个理由也行。

　　但非要说倭人野心勃勃，这个过于牵强。

　　柳木退后两步，他确实早有准备正好借这个机会来说服所有人。

　　“有请裴公。”

　　裴世清，在对倭人这件事情上绝对是柳木的铁杆之一，他花了大量的时间，精力可以说将用倭人威胁论作到了极致。

　　裴世清上前：“早在晋武帝泰始五年。倭国王后，这个在倭人自己的历史上记载为，皇后。号足姬尊。”裴世清特别强调了皇后这个词，王后与皇后的区别在场的没有一个不懂，而且各位分的是很清的。

　　“倭人入侵半岛，当时新罗派出使节准备和谈。使节被倭人吊在门外用火成了焦尸，而后趁新罗不备攻克草罗城。掠走了大量的人口，其中有三国时远度半岛的汉人，以及曹魏派往新罗交好的一些士族子弟。”

　　裴世清讲到这里，原本纯粹只是听的崔君肃如被雷击一般整个人都一激冷。

　　裴世清没有继续再讲，而是将视线转向了崔君肃。

　　许多贵族也都将视线转了过去。

　　“我清河崔氏，在这场史称草罗城之战的历史上，死了家族子弟十数人，其中有两位是我崔氏嫡子，一位是先祖的琰的嫡孙。”

　　崔君肃所说的琰，就是三国时的名士崔琰，绝对是清河崔氏祖上的顶尖名士之一。

　　裴世清继续说道：“在几年后，倭人王族与百济王族通婚，借这个机会倭人又悄然出兵，偷袭新罗并且占据在弁韩七，这其中一国……王老！”

　　王君愕站了起来：“根据我太原王氏记载，祖上曾经派人往半岛管理一些祖上的产业，汉时半岛那里称为乐浪郡，所以有祖上一些产业。后当地人占据，毕竟离的太远，便与当地两个小国商议共管。”

　　“太原王氏祖上在半岛有死伤？”有人问道。

　　哼！王君愕冷哼一声：“何上是死伤，在我王氏祖谱所记载，那是奇耻大辱。”

　　具体什么样的辱，王君愕没讲，其他人也不好问。

　　王君愕一指裴世清：“世侄你继续讲吧。”

　　“好，那就再讲第三战，倭人控制了占据半岛的地区后，准备再往北攻。当时长安有两位名士，一位叫杜丰，一位叫韦伯逸。两人帮着新罗人设计了一个计谋，利用美人计以倭人当时的官员失德，而后趁倭人混乱之时，一举将倭人赶出半岛。”

　　裴世清讲完后，看着杜如晦。

　　杜如晦淡然一笑：“我杜家有记载，杜丰是先祖杜恕的玄次孙。先祖杜恕是魏左仆射。”

　　“第四次，百济不敌高句丽，愿臣属高句丽。但百济王不甘心，花了三年时间准备，秘密引倭人到半岛，倭人派出数十万大军，北攻高句丽，又趁新罗应盟约前往高句丽救援之时，趁机再攻新罗。”

　　“这一战，其中有一些小故事。百济有许多大族愿成为倭贵族，其中有一族名弓月氏，这是秦人，老秦人后裔。长安白氏、杜氏、太原王氏……一共十六个氏族派出数千人前往半岛，结果被高句丽人出卖，刚到半岛就被倭人伏击，而高句丽也借此与倭人停战，合击新罗，几乎将新罗灭国。”

　　啪！

　　王君愕将手中的水杯重重的砸在地上，却一言不发，脸色阴沉。

　　“秦人，以苦寒之地励精图治，终平六国一统天下。汉武尚尊秦为上国，奉杜、白、蒙、王为上族。倭是什么东西，倭是汉倭奴。”韦挺的语气之中开始带有一丝杀机。

　　他韦氏当年在西汉的时候，还是受杜氏照顾，韦氏求学最初都是在杜氏的家学读书。

　　这件事情已经不是氏族的仇恨，裴世清将此事件上升为民族之辱。

　　强秦后裔竟然甘为倭奴家仆，这件事情让许多大士族根本就不能接受，所以当年才有了数千人远赴半岛打算阻止。

　　“第五、第六、第七……”

　　裴世清历数着倭人一次又一次的想攻入半岛，而第一次都会与中原各族有一些血债。

　　“前隋兴盛之时，高句丽与前隋对抗。而倭国的圣德太子却借机交好高句丽，同时在倭岛推行新政。并与高句丽合击新罗，甚至以兵源物资资助高句丽攻打前隋。而后隋兴兵三次，虽劳民伤财，但却将高句丽的野心打了回去。”

　　“也因为前隋三次劳民伤财之远征，让倭岛的新政出现了混乱，圣德太子之死，新政完全失败，倭陷入了天下饥荒，民变蜂拥之势。这才低下头颅来我大唐乞好。而之前，有一封国书。”

　　裴世清不需要讲这份国书，在场的无人不知。

　　那国书其余的话都无所谓，但有那么一句。

　　日出处天子致书日没处天子无恙。

　　裴世清脸色开始发红，突然跳上几案高呼道：“何人敢自称天子，区区汉之倭奴。我大唐承天下一统，继承强汉之威严。借老夫三千精骑，老夫要踏平倭奴……”

　　裴世清有些癫狂了。

　　许多贵族赶紧上前又是劝慰、又是安抚。

　　他们很清楚当年裴世清还年轻的时候，只是前隋一个小官，也只有裴世清出使过倭岛。没有人有资格说他们比裴世清更了解倭人。

　　足足一刻钟，数人的劝慰之下裴世清这才勉强算平静下来。

　　房玄龄这时拿出一份清单默默的放在桌上。

　　有人看到拿了起来，看完之后脸色大变，贵族们一一传阅之后，无一人不变色。

　　裴世清冲过去抢过那份清单，差点一口血喷出来。

　　“这，这……倭人要派出无数人前来大唐学技艺，他们学的这是什么，他们要学我大唐冶铁之术、铸刀之术、香洗之术、碱之术、木工之术、桥梁之术……还有这水果炮之术是什么？”

　　“这水果炮是小木的一种戏称。”房玄龄上前解释了这水果炮是什么。


第547章 柳木的底气

　　看各人反应，这水果炮就是在大唐贵族之中也不是人人都知道，至少一半人是头一次听到。

　　“啊……”裴世清一声号叫，然后一指秦琼：“护国公，护国翼国公，秦琼，秦叔宝。你的隐卫号称连颉利睡那个小妾都能查得出，这等事件，我等大唐重臣尚不知，倭人如何得知，如何得知……”

　　裴世清揪着秦琼的衣领子。

　　这话可以说已经是在打秦琼的脸，这脸打的啪啪的响。

　　秦琼只能咬牙受着，他也没想到倭人怎么就知道了这等机密之事，要知道柳木的机密军械在大唐都是有着严格消息封锁。

　　秦琼脸都黑了。

　　裴世清放开秦琼又冲过去双手揪着柳木的衣领：“柳木，你这个愚蠢的呆子。北征这么大的事情，你竟然带着倭女去泡温泉，这泄密必是你之失，你这蠢货。”

　　贵族们全都上来了，这次的劝解比上次还辛苦。

　　崔君肃与房玄龄护着柳木好不容易挣脱裴世清到了屋外。

　　柳木的脸色也是极差的。

　　崔君肃对柳木说道：“裴公对大唐之心天地可鉴，但我却不信这消息是你泄密的。除非你是故意让倭人知道。”

　　“不，这事情与苏我凌无关。抱琴日夜派有监视着她，只能证明倭人当真别派人奸细。但我不明白的是，倭人怎么就敢开口讨要这件东西，难道他们不知道连我唐军都没有装备？这其中有古怪。”

　　柳木说完后拿出一支哨子用力的吹了一下。

　　从暗处走出一人伏首听令。

　　“刚才翼国公被骂的无法还口，这件事情你们如何看。”

　　“主辱臣死，我等会去查明一切，再向翼国公请罪。”

　　“秘密调查，别让倭人发现什么，还有把消息放出去就说我要挑一百用刀的高手，年后我会找时间去倭岛，一定会见血。”柳木黑着脸在下令。

　　那位再次一抱拳：“告退。”

　　这些人不会用语言承诺什么，他们习惯用刀，用行动来证明自己的决心。

　　秦琼被裴世清骂的狗血淋头，隐卫们在看着，他们也万万没有想到倭人竟然敢刺探大唐机密，这件事情是隐世之耻，更是大唐绿林之耻。

　　柳木相信，大唐绿林当中那些隐世的高手，这次怎么也要出来几个。

　　就算不为秦琼出这口气，也要为大唐绿林讨一个尊严出来。

　　原本的东港舶司筹备会也开不下去了，几乎所有人都围着裴世清在作着安抚的工作，也有人去安抚秦琼，虽然秦琼并不需要被安抚。

　　次日，让所有贵族都意外的事情发生了。

　　大唐皇帝李世民亲临。

　　李世民在众人施礼之后对柳木勾了勾手指：“朕的妹夫，你让朕看一眼什么是水果炮。”

　　“请圣人移步。”柳木实在找不出拒绝的理由。

　　比起真正的大将军炮而言，水果炮根本就是一种玩具，但就是这种玩具杀的颉利炸营而逃。

　　秦琼泾阳庄子内什么都有，这本就是柳木的秘密仓库之一。

　　演武场内，约有五十只羊被赶进了一个临时的羊圈内，然后有人在旁边架起了一排又一排的水泥预制板。

　　柳木明白，这是李世民要让这些豪门见识一下，什么叫大杀器。

　　准备好一切之后，柳木眼下家丁队的两位营长，高虎、高豹上前，高虎提着一筒大唐贵族都见过的罐头，然后是一只木桶。高豹提着一个背包，然后是一个木架以及一块石头。

　　来到那被围在羊圈内的约六十步远两人停下。

　　高虎开罐头的手法很是熟练，将罐头内的熟羊肉倒在旁边的木桶内，然后拉起铲子在地上用力的挖了几下。

　　这时，高豹已经两件圆圆的麻布包放在罐头桶内。

　　罐头能装水果，也能装羊肉，这个并没有什么奇怪的。

　　看两人的运作有人在计算时间，连一盏茶的时间都没有用到，高虎与高豹退到两旁，等待命令。

　　“打！”李世民低喝一声。

　　火柴点燃引线，然后高氏兄弟捂着耳朵退后几步。

　　只听一声闷声后一只麻布包向着那临时的羊圈飞去，然后一声巨响之后，没有人看清发生了什么，一切都太快，等所有人回过神来的时候那羊圈内的羊全部倒下，非死既伤。

　　“小将军炮。”柳木对高氏兄弟吩咐着。

　　两人飞快的后退，再四名炮兵的协助下将炮口对准了那些预制板。

　　这次的响声真正是惊天动地，一百步之外的预制板被击碎了六块，卡在第七块之上。

　　柳木的预制板长安的贵族见识过，这东西比石板还结实数倍，是建房是用作楼板的东西，内还有钢筋，轮起大锤也要砸很久才能破坏一块。

　　“这是小将军炮？”李世民给吓到了，他之前想过柳木的大杀器很凶残，可没有想到竟然凶残到这样的程度。

　　所以李世民很怀疑，那么大将军炮代表着什么力量。

　　“大将军炮，摆一千门放在这里，炮阵之前七里之内城毁人亡、血流成河、寸草不生。纵然是天将下凡也要死在大将军炮阵之前。但，太贵，贵到打一发炮弹都让臣节衣缩食，一千门炮阵一次齐射，国库都要抖一抖。”

　　柳木咬着一根细长的木棍酷酷的说着。

　　李世民喜欢柳木这副神情，狂傲不可一世的张扬。

　　“征北之战是如何使用？”李世民再问。

　　“一千门水果炮摆在颉利营门前，三次齐射。圣人可以想像一样，颉利的兵就如同那些羊，面对一千门水果炮的三次齐射，他们很苦，很难受。”

　　李世民带着重臣们到那些可怜的羊近前查看过，羊很惨。

　　高虎上前汇报：“圣人，此物有两大杀伤力，一是飞测的瓦片、瓷片等。二是震伤，根据臣在战场上检查突厥人的尸体，有些内脏碎了，更惨的脑袋里已经是一团酱。”

　　李世民转回头：“萧公，前隋可有记录倭奴自称天下，日出处天子。”

　　“回圣人的话，已经派人去查前隋的旧卷宗。这句话臣在前隋的时候也有耳闻，但没见过国书。”萧瑀作为左仆射上前回答。


第548章 圣令、绝户计可行

　　李世民再问：“那么倭奴窥视我大唐神威军械，可查证。”

　　“回圣人的话，翼国公正派人全力查证，但就凭倭人这次的国书上看，倭人或许不知道小将军炮，但水果炮他们是知道的。”萧瑀再次回答道。

　　李世民第三问：“那么以萧公看来，倭人是否对中原有野心？”

　　“臣以为……”萧瑀犹豫了，他知道自己这句回答就代表着对倭人判生死。

　　李世民不急，他现在不是秦王他是皇帝，他在等朝中重臣们的意见。

　　萧瑀侧身飞快的与房玄龄、杜如晦、韦挺、崔君肃等既是望族名门又是重臣的人用眼神作了交流之后，上向一步长身一礼：“圣人，臣以为，倭人有野心。”

　　“好，那么议一议，朕提议长孙无忌为第一任东港舶司使，裴世清为左副司使、刘仁轨为右副司使。柳驸马之计策各位再议一议可有需要调整之处，朕的意思是就这么办了。”李世民最反感就是有人在暗处窥视着他的威权。

　　就算倭人可恶的程度不至死，但柳木想灭他们，那就灭吧。

　　怎么说也有几百万奴隶可以补充大唐的人口，这是一件好事。

　　“臣等领命，圣人英明。”

　　李世民很满意众人的态度，继续说道：“尚书省议一议，两年之内能否对高昌用兵。他们卡着西去的要道，朕如鲠在喉。”

　　“是！”萧瑀听到议一议心中松了一口，要打也是两年后，那么灭高昌之战就是灭颉利之战的前奏了，这件事情还真的需要好好的议一议。

　　“还有，关于对高昌的军费，尚书省给柳驸马一个数，让他在这个数字之内尽可能为大军提供军械。钱还是要省着点的，朕看就算是百门小将军炮也很惊人，核算一下军费尚书书入档，密档。”

　　“是！”萧瑀与柳木同时施礼。

　　李世民留下参加了一场宴会，当晚李世民与这里大半的贵族都回长安去了。

　　留下的只有几位老狐狸，他们已经不再作官，但却是精明无比的各大族拥有不小话语权的族老。

　　柳木也没留在秦琼泾阳的庄子，而是带着这几只老狐狸去了桃园小庄。

　　到桃园小庄的当晚，柳木就请这几只老狐狸摆宴喝酒，其间还由苏我家派来的倭女舞姬的演艺。

　　“赏，这个一定要重赏。”柳木高举着酒杯，带着几份醉意。

　　听柳木的话应该是赏舞姬，可紧接着柳木就说道：“去，取我那一串上上等南珠来。”

　　当下就有柳木身边的可靠的侍女去取。

　　那是一串直径大约七毫米左右的珍珠项链，这样一串按大小算不上珍宝。但这一串却是极少见的金色珍珠，苏我凌伸手都不敢去摸，她害怕一摸之下这珍珠上的金粉掉色。

　　柳木哈哈大笑，将珍珠投入酒中。

　　“这就是金色的珍珠。你选的舞姬很好，辛苦了，去休息吧。”

　　柳木吩咐之后，苏我凌施礼离开，至于会不会赏赐那些舞姬柳木并不在意，也没有特意去吩咐。

　　王君愕看在眼中，却是服在心中。

　　只有一个字，狠！

　　一直以为豪门世家都只当柳木是一个喜欢吃喝玩乐的人，可此时看来世家错了。

　　柳木能一边策划着倭岛的绝户计，一边满脸笑容的哄着倭姬，这是何等的心计，这是何等的狠辣。

　　王君愕真的很想问柳木，这倭人和你有什么仇。

　　要说当年前隋三征高句丽，确实有倭人在背后可能资助了些什么，但资助的数额也相当有限，柳木的父亲参加过征高丽的战争。

　　但这似乎扯不到这么大的仇恨上。

　　难道真是因为倭人野心勃勃，柳木要压制倭人这种野心吗？

　　柳木不会去解释，因为这件事情上根本就没办法解释，总不能说再过几十年唐征高句丽是，倭人派了五万多兵马，一千多条船去支援高句丽。

　　真实的历史上，几十年后就是刘仁轨狠狠的收拾了高句丽还有倭人的援兵。

　　“王老、郑老、卢老……”柳木的语气变了，不再有那醉酒的感觉，而是很冷静地说道：“关于东港舶司股份分配的问题，咱们议一议。”

　　“好！”郑元璹拉了一个长音，很痛快的回了一句后说道：“我等只有两个要求。一、一碗水端平了，二、东港舶司初建，你柳驸马要亲自前往，你的辛苦我等家中多少也有几件有趣的东西，当为感谢。”

　　“好，我去。”柳木已经没办法再拒绝，立即答应了下来。

　　这股份可不仅仅有五姓七望的，这几位是代表大唐顶尖贵族们来讨论分配方案，给新兴勋贵们有多少，给老贵族们有多少，然后留给市场上普通贵族与富商们有多少，等等。

　　讨论这些事情是一个漫长而复杂的过程。

　　这期间需要制定一套章程，就各投入巨大资金、并且给予柳木许多人力的世家们其责、权、利的一次明确。

　　内部会议仅仅开了三天，桃园小庄就出了一次意外。

　　两记耳光打的两个丫头嘴角流血，这两个丫头一个是金德曼一方的婢女，一个是苏我凌一方的婢女。打人的是抱琴身边的侍女，下手已经是手下留情了。

　　金德曼与苏我凌赶到的时候，抱琴已经从后院往中院去了，贸给两人的只有背影。

　　中院花园亭中郑元璹只是听到杂乱的声音，然后从自己身旁侍茶的小妾那里听到一点点小风声，那毕竟是柳木后院的事情，他不好多问。

　　抱琴过来后几句话就给柳木把事情讲了。

　　似乎是因为从长安那边有一些新的香料配送过来，抱琴都没有问清两边争的那一种，只知道某种香粉只有三盒，而两边都要想多拿一盒，结果两边的婢女有了冲突。

　　“抱琴！”柳木一副语重心长的语气：“你应该调解，应该让他们和谐相处，何苦打人呢。”

　　“没打，我没打。”抱琴板着脸回了一句之后，递给柳木了一封信：“越国公次子已经到了长安，正在礼部那里排位请求面圣，他有一封信给郎君您，只说很重要，急须您给拿一个主意。”


第549章 冯智戴到长安

　　“噢。这倒是要紧事。”柳木接过信，翻看一眼却是笑了：“好事，这是一件大好事。”

　　抱琴没看信，只知道冯智戴急的嘴角都起泡，从岭南一路飞马赶来仅仅用了九天时间，这可以说是玩命的往这里跑。

　　岭南到长安，这一路上何止四千里，九天跑过来每天就是五百里以上的路程。

　　按大唐靠马匹代步，这个速度已经是极速了。

　　冯智戴没有亲自到三原来，确实是因为劳累过度，这会在长安休养。

　　柳木将书信中抽出两页纸递给了郑元璹：“郑老，这件事情您要谢我。”

　　冯盎写信的方式采用了柳木的方法，两件事情绝对不会写在一页纸上，万一这信需要给其他相关的人看，那么其他不相关的事情绝对不会给人看到。

　　这样也不用将不须让人知道的部分折起来，而且直接给信还让人体会到一种信任。

　　冯智戴日夜兼程赶来长安，这是来求助的，而柳木却让郑家的族长感谢自己。带着疑惑，郑元璹接过了那信。

　　每个事件的纸责后冯盎都会用印章。

　　郑元璹先看到冯盎的印章，而后才看到信的内容。

　　这一份正是冯盎头疼的，简单总结到最后，岭南的百姓是挣到钱了，但有钱没处花。

　　“哈哈哈。”郑元璹大笑几声：“这事老夫还真要感谢柳驸马，这就命人备货，想来我郑家以及荥阳、河东、许、陈、宋、汴等州，十天之内凑足四十船布匹以及家用所须小物件，以解越国公燃眉之急。”

　　柳木也笑了几声：“四十船不够，至少需要二百船。”

　　“何须这么多？”郑元璹大惊。

　　要知道他说的是船就是冯盎的新式海船，一船就是五百料，五百料可装货五百立方尺。

　　这个数量换算成现代的数据差不多是一百六十五立方米，纯装水的话就是一百五十吨，船上实际的装货量差不多是二百五十吨。

　　这巨大的货物量如何不能让郑元璹惊讶。

　　“其实不多，想一想长安一年所须的日常用品货物量。这二百船只是开始，仅仅只是开始。”柳木对郑元璹说完后侧身对抱琴说道：“去长安叫长安报大幅面登出一条消息，东港舶司采购招标，让长安城内规模超过五十工位的工坊前来报名甄选。”

　　“恩。要告诉冯公子吗？”

　　“这甄选的活让他去作，他看中的，他挑上的，才有资格为东港舶司供货。”

　　“是。”抱琴应下之后，转身离开，她自会找人去安排作这件事情。

　　在大唐柳木来之前，各世家豪族的工坊，准确的说应该是作坊，所产的物品都是自用，有多余的也是与其他世家以物易物作为交换。

　　也是柳木才让世家的作坊真正变成了工坊。

　　王家、卢家等都分到了一些岭南采购的份额，柳木并没有给他们一份长期的合同，仅仅是这次应对岭南过年用的物资。

　　来年的物资柳木准备采用招标的方法。

　　比价格、比质量、比产量。

　　次日，莫说是长安百姓，就是太极宫都停朝一日。

　　原本第三批准备启运岭南的装满钱币船队停在新建的渭霸码头，这里就是几十年后大唐长安的主力码头广运潭。

　　停运不算大事，但长安报上的招标信息才是大事。

　　光木梳一项就需要数十万只，其中最便宜的杂木梳就要十五万只，好一些的桃木、枣木，再高贵一些的黄檀木等，数量惊人。

　　而后，象针、顶针这类小东西，是论盒、箱计。

　　一盒针差不多就是一千只，这根本就不是给零售准备的大盒。

　　然后就是锄头，都要十万计！

　　坐在御座后的李世民翻看着手里的长安报，十分不解地问道：“听闻岭南以西南，有着上上等木料，上次岭南货船运来了许多。朕原以为那边木料丰富，而且品质优良，却要在长安买木梳？”

　　“圣人，臣查询过相关文书。岭南多种木料都不浮于水，每次北上都会作为压仓货运来一些。确实是上上等好木料，但这样的木料制作梳子肯定不合算，这是打造上等家具的木料。”有工部的官员把自己知道的讲了。

　　又有人上前：“圣人，臣以为，这是柳驸马反哺长安工坊之举。”

　　七嘴八舌的许多人说完，马周才不紧不慢的出列：“圣人，各位臣工说了许多，事实上是岭南没有加工梳子的工艺，靠手工一只一只的加工，费时费力，成本很高。远不如将木料运到长安，再买梳子回去，卖价比当地手工所制还便宜一半。”

　　“有这等事？”李世民很是好奇。

　　“回圣人的话，仅说成梳抛光一项，手上一天也就是一两只梳子，长安用的是畜力机械，一天一个工位可以抛光一百只以上。当然这是指普通的梳子，如青龙木（紫檀）崖柏等珍贵木料，依然是手工精细制造，一只多在数贯钱。”

　　马周详细的讲述了关于有效生产力的知识。

　　这时，有太监上报：“圣人，柳驸马在宫外求见。”

　　“让他进来。”李世民很清楚，马周知道的这些全是来自柳木，既然正主来了那么就让柳木自己讲一讲。

　　很快柳木入殿。

　　施礼之后柳木拿出一份表章：“圣人，臣有表。”

　　“你直接说吧，什么事。”李世民让柳木开口讲。

　　柳木说道：“臣的表是想请圣人安排三个官职。分别是潭州经略使、杭州经略使、福州经略使。为明年计，臣还想在明年七月之后，再安排青州经略使、郑州经略使。”

　　“简单说给朕听，这些人要干什么？”

　　“是！”

　　柳木取下自己的跨包，然后拿出厚厚一叠纸开始念：“圣人，首先说潭州经略使。臣以为以潭州为中心，周边七州不知道多少个府县。”

　　柳木这一句不知道多少个府县引得朝堂之上一阵哄笑。

　　倒是有吏部官员上前告诉柳木，这个范围内有多少个府，多少个县，其中上中下府，上中下县各有多少，一共有多少官员等等。


第550章 大采购计划

　　那位吏部的官员详细的说明了柳木所划范围的官员州府情况。

　　柳木道谢之后继续说道：“臣以为，在这个范围内。首先是推行新的农耕法，这样可以省出许多劳力，而后这些劳力以及农闲之时的民妇、壮劳可以参与到新建的工坊当中，臣以为需要兴建总量足够常驻五万人，农闲十五万人的工坊若干。”

　　李世民又问：“那么这些工坊生产什么？”

　　“岭南需要什么就生产什么，长安需要什么就生产什么，西北各州府需要什么，就生产什么。不说别的，仅鞋底一顶，这潭州的经略使就要给臣保证二百万双以上，然后是将精油的瓷瓶，臣需要每年不低于一百万只！”

　　柳木的话音落下，朝堂之上好多人都急骤的咳了几声，这是急着说话唾沫呛到了自己。

　　几位臣子都冲了出来，相互礼让之后，新任工部尚书姚思廉对柳木说道：“柳驸马，你说的这些个州府，别说一百万只，就是十万只瓷瓶都烧不出来。”

　　“那好吧，您老说眼下就需要一年三百万只瓷瓶，您老给个主意。”

　　“这……”姚思廉被柳木将了一军。

　　李世民开口问道：“怎么就需要三百万只瓷瓶呢？”

　　“圣人，西港舶司一年出的香精油，装大木桶就是几万只。有些是以木桶运到长安再分装的，可当地销售的一些，以及运到泉州，以及陆运过韶关的，大木桶运过去后，也总要再次分装，才能卖到百姓家。”

　　李世民一摆手：“你们继续，朕听着。”

　　这句老臣子们都听出来了，李世民也吃了一个憋，明显他不知道西港舶司眼下的香精油产量。而且这小瓶装的很少，只有一两或者是二两。

　　大唐这个时代的精油，不仅仅是香料的用处，更多还是医药用品。

　　就比如迷迭香精油，这种精油杜如晦每天都要使用，这个有降低血糖，软化血管的作用。再比如柠檬精油，可帮助消化，防蚊，特别是针对牙疼有奇效果。

　　大唐的医圣馆更是在全力研究多种精油的配伍使用之法。

　　在大唐医圣馆的这些道士眼中，这就是一种液体的草药，至于香味是附加的，不是其主要的功能。

　　这时柳木又说道：“对了，臣忘记讲了。潭州至广州似乎可以水运。”

　　“若想水运，至少要补上差不多三段总计二百多里的运河，还有整修约五十里的河道。以及一处很大的转运码头，湘江水是自南往北流，珠江却是自北往南。”姚思廉既然身为工部尚书，这些数据他是有的。

　　“能修吗？”柳木问道。

　　“钱呢，人呢？”姚思廉没好气的把柳木顶了回去。

　　“我出十万劳力，不……”柳木赶紧改口，说自己出太狂妄，所以柳木改口说道：“西港舶司出五万，东港出五万。钱，这不能都坑一家吧。”

　　李世民开口：“户部怎么看？”

　　“圣人，这事不是小事，而且不仅仅是修几百里运河这么简单，不如等柳驸马讲完全部的话，容户部与工部几天时间研究明白。”

　　“准了。柳木你继续。”

　　“我需要……错了，是西港舶司需要五百位蒙学的老师。”

　　“这个，很难。因为这其中……”

　　柳木咧了一下嘴：“好吧，那么我需要工部借出原本准备整修隆庆坊的这些超一流建筑工匠，有两处地方需要修建一点小东西。”

　　“这个很难。因为这其中……”

　　柳木心说，怎么能这样，左不行、右不行。难道我不是在帮你们让各府的收入增加吗？

　　柳木心说不对，这些老家伙们肯定有别的想法。虽然不太明白为什么会这么直接的拒绝自己，不过却不影响柳木接下来要作的事情。

　　许多人看着柳木拿出手上的那一叠开始往下翻，众人很认真在听的时候，却听柳木突然哎呀一声，然后急急的就喊：“圣人，臣肚子疼，请求暂离……”

　　李世民心中暗笑，挥手示意柳木可以离开。

　　李世民心说，柳木这是在增加各州府的产值，提高各州府的百姓的收入，你们这些人心里一边偷着乐，却没有一个痛快支持的态度，柳木这一招屎遁，估计今天是不会重新站在太极殿之上了。

　　正如李世民猜测的那样，当朝堂之上这些人还在等柳木继续讲下去的时候，柳木已经回到闻月阁在听戏了。

　　太极殿上没等到柳木回来，高密公主驸马段纶就请求面圣。

　　段纶之前被李建成整的没了在巴蜀的太守之位，后李建成失势，在柴绍、柳木等人的帮助下，他被重新任命为剑南道招慰大使，巴蜀再往南就是当年的南蛮之地。

　　段纶却已经无心作官，他带了杨师道一起去了巴蜀之后。这些年他倒是喜欢上的读书，研史。不喜欢与人打交道，更喜欢闭门修道，已经不止一次打算辞官。

　　李世民准许段纶上殿后，看到段纶竟然穿了一身道袍而非官服。

　　“你……”李世民气的都不知道要说什么好。

　　段纶却抢前几步：“圣人，我这次不是来辞官的，而是代剑南道办一件大事。这件事情办好了，我才可以安心辞官，然后去潜心研究学问，向柳木学习。”

　　“混账，你，你。”李世民很清楚段纶为什么变成这样。

　　他当年在太上皇李渊起兵的时候带了一万多人马加入，而且立下大功。而后独自带兵去巴蜀，平定巴蜀之后李建成找了无数的借口与理由咬他。

　　被免职之后段纶情绪相当不好，然后遇到了柳木。

　　原本李世民是请柳木劝解段纶，柳木也成功的让段纶走出阴影，可柳木一架望远镜就让段纶陷入疯狂，然后不断的读书研究学问，根本就无心为官。

　　“好吧。你说你要为剑南道办什么事？”李世民也没办法指责段纶，毕竟段纶没作错什么。

　　“圣人，臣听闻一件事。潭州要设一个经略使，然后西港舶司要采购大量的东西。我巴蜀，不！我剑南道愿提供一百万瓷瓶，十万匹麻布，茶一万担……”


第551章 小风波

　　段纶经营巴蜀多年，他知道巴蜀有多大的潜力可以挖。

　　段纶一口气报上了几十样东西，而且表示保证在腊月初十运到扬州码头。

　　“圣人，请一定把这个机会给剑南道。剑南道渝州码头可以沿长江而下，顺流而下，仅几天时间就能够将货物运到扬州，剑南道贫苦，请圣人恩准。”段纶说的激动，又向前几步卟通一下就给跪下了。

　　李世民起身准备去亲自将段纶扶起，段纶虽然无心再为官，但却在为巴蜀百姓讨这一份生计。

　　要知道这海量的采购就代表着百姓有机会作工，挣到更多的钱币。

　　段纶有心发展巴蜀，深挖巴蜀的潜力，但苦于没有机会，眼下有这个机会了段纶不会放过，他就算辞官也要给眼下还在巴蜀主持公务的杨师道打一个好基础。

　　当李世民来了段纶身旁的时候，却听殿外一声高呼：“圣人，臣李道彦跪求。”

　　李世民愣住了。

　　满朝文武也愣住了，段纶也被突然的高呼吓了一跳。

　　可当李世民抬起头来的时候，见到的不是李道彦，而是李孝恭。而后还有七八位上州刺史、大都督府长史等涌着往大殿而来。

　　李孝恭一只脚踩在太极殿的门槛上之时，只见李道彦一个虎扑将李孝恭放倒，然后就要往前冲，却被孝恭拉住了腰带。而后两位上州刺史想趁机进殿，却被两人连拉带扯的放倒，太极殿门前变的混乱一片。

　　“胡闹，胡闹。”李世民怒了，这是太极殿，这是大唐最高的议事殿，你们这样有失体统。

　　冲进来的人竟然连请罪都忘记了，洪州刺史高呼着：“圣人，我洪州连同周边数个州府，扛下那三百万瓷瓶的订单。还能保证再供应一千担绢，还有……”

　　“我北海郡保两百万瓷瓶……”

　　“我……”

　　这些原本在各地作官的臣子，这次入长安就是来参加新皇祭天的，然后他们得到一些消息之后立即狂奔入宫。

　　“来人，杖刑准备。”李世民怒喝一声之后，太极殿瞬间就安静了下来。

　　李世民四下扫了一眼：“柳木何在？”

　　这时有个小太监上前：“圣人，柳驸马告病，声称早上吃坏了肚子，要去医圣馆求医，这是柳驸马的告罪书。”

　　李世发接过那张纸当场撒的粉碎，然后当空甩了出去：“退朝。”

　　姚思廉一脸黑，他与几位重臣的意思很简单，柳木你出仕为官，然后出任中港舶司使，那怕给你一个领户部尚书衔，再加一个从二品柱国的勋，然后再给一个国公都可以。

　　让你家二姐一个女流出任中港舶司使，这是朝堂上这些老家伙们不能忍的。

　　结果……

　　很显然，这一局姚思廉等人完败。

　　萧瑀从头到尾都没有讲过话，这会看李世民发怒才站了出来：“事实上，这事可以谈。而不是绕圈子，柳驸马此人就是不是绕圈子能够绕进去的。”

　　“何解？”李世民纯粹因为好奇萧瑀的话。

　　至于退朝，殿内根本就没有一个臣子离开。

　　“有句话是这么说的，面对一群千年的狐狸，自知智慧不够那就一条道走到黑，咬定青山不松嘴。”

　　“这是什么意思？”李世民更好奇了。

　　萧瑀向四周看看，笑道：“这是一首诗，原诗是咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

　　“诗不错。”好几位名臣都出来称赞。

　　“还有一个念法是，咬定青山不放嘴、一条道来走到黑。千年狐狸再滑头、任你花样千百层。”

　　房玄龄听完后大笑不止：“这诗我听过，有典故的。原诗也是柳驸马所作，后来改的这个是柳驸马初见荥阳郑氏的郑老之前讲过的，是讲给马常侍听的。”

　　马周也站了出来：“有这事，就是几年前泾河码头上。”

　　“好吧，朕听你们议一议，还有……”李世民一指李孝恭、李道彦两人：“你们不许再开口，你们提的事情朝堂之上自然有安排。”

　　马周等所有人都依次站好之后开口说道：“太上皇亲令，让燕王妃出任第一任东港舶司使，太上皇眼光独到，看人自然不会错的。而后改为中港舶司使，也合太上皇心意。但大唐确实没有女子出任主官的先例，那么臣以为可以改一改。”

　　萧瑀附和了这话，毕竟李渊刚退位，任何也不能驳了李渊的面子。

　　在李世民的鼓励下马周继续说道：“我可以去劝说柳驸马出任第一任中港舶司使，以及柳驸马提到过，中港舶司必须要设立一个很重要的衙门，他推荐我去。但臣以为，这个部门可以交给燕王妃。”

　　“是什么衙门？”姚思廉立即问道。

　　“舶司总结算司，掌管所有舶司的账目以及与各州府结账核算审查等事务，这个衙门不见现钱，但却要对所有的账目作出详细的整理，而后借由钱庄向各舶司、转运使、州、府、县等来结算钱币。”

　　户部数人快速的商议之后，由新任户部尚书崔君肃上前：“圣人，臣以为这个衙门确实是非常重要，但要修改其中一项。无须与各州、府、县结算，只须与户部结算，这可户部还可以用以扣免各地赋税差额，无须各地再交赋税运到长安来。”

　　“议一议，尚书省拿一个意见出来。至于各地供货之事，朕作主，给巴蜀一百万只瓷瓶、一万担麻布，一千担茶的订单，其余的你们议一议。朕以为，可以帮助一些贫苦的州府让百姓生活的好一些，此事是大事。要细议。”

　　刚不是说退朝吗？

　　众臣子自觉的选择没听到，李世民也当是忘记了自己刚才说什么了。

　　李孝恭终于可以开口，他没讨要份额，只是上前提议：“臣以为，我江南东道可在长安设置一处衙门，名为江南东道驻中港舶司联络处。其中还有一个功能就是，江南来长安的各商会、各官员在长安有一个住的地方，吃喝的地方。”


第552章 舶司使不算官

　　长安闻月阁。

　　马周在会议进行一阶段后来到这里，柳木正品着小酒看着台上的表演。

　　马周详细的把朝堂上的事情讲了。

　　柳木心说，这个李孝恭有才呀，驻京办这样的想法竟然在大唐这个时代出现了，太有才了。看来江南让他负责绝对是最佳人选，而且西港设在华亭县。

　　（注：刚才查了资料，发现魔都在唐初是叫娄县的，华亭是唐天宝年才有，不过就是这个意思，华亭县就是一个地名）

　　看柳木不语，马周可不知道柳木在想的是什么，只当还是不想当官。

　　“东家。”马周这一声东家，让柳木内心一阵小感动，却听马周又说道：“出仕，您不出仕不合适了。好在舶司吏眼下还不属于朝臣，这也算是一个折中的方案。知道您对爵位什么的不在意，所以我为您讨了三万精锐归中港舶司调用。”

　　“嘶……”三万精锐，这些人交在柳木手上，可以干大事。

　　“而且户部还表示，给户部的上交的份额之中，可以扣出两成作为军费返回中港舶司。尚书省也表示，真的有大麻烦了，不需要舶司去扛，大唐兵部可不是任谁都能小视的，大唐拥兵五十万精锐之师，可战，敢战，能战！”

　　马周太知道柳木的性格了，他自信已经成功的说服了柳木。

　　果真，柳木轻轻一拍大腿：“好，我听你的，你的脑袋比我好使。”

　　马周淡然一笑，他从来没有认为自己比柳木智慧更高。只是自己更熟悉官场，更懂得如何在官场上生存。

　　“其实我不想当官，就是害怕。这当官太累，心累。”

　　“舶司使不算是官，用您自己的话说就是，这是一个武装商会。而大唐吏部也并没有正式承认过舶司使是官，只是按官员的相应品阶去领一份相应的身份，连俸禄都没有一文钱。话说，这舶司似乎没有上层管事人员发过钱吧。”

　　马周这么一说柳木大笑：“上层管理者谁在意那点俸禄，他越国公在乎吗？”

　　“这不是结了，这不是官。就是您自己说过的，这是武装商会。只是有您出任，那么朝堂之上有些事情就好商量了。”

　　“行，听你的。我这就进宫去。”柳木起身准备走，却被马周挡下：“您别去，让他们先吵足这两天，舶司要采购什么给工部、户部讲，各州府让他们去吵，吵清楚了您只要数字不是清闲。”

　　“有理，那喝酒。”

　　“戒了！”马周竟然戒酒了，这真是非常的了不起。

　　马周眼下已经是从四品的中常侍，在尚书省作事，处理着许多要务，他的志愿、他的抱负得愿以偿，自然不会再借酒消愁，所以戒酒了。

　　“眼下您最需要思考的就是，中港舶司的正堂放在那里。”

　　柳木问道：“有什么好建议？”

　　“没建议，只能提醒您几句。大唐眼下不设太子，太子府空着。”马周刚说完柳木就疯狂的摇头：“这个不好，十分的不好。”

　　“开化坊还有一块空地。”

　　柳木的头摇的更快：“更不好，我大姐夫在开化坊住、萧瑀这老头在开化府住，房玄龄在开化府住……”

　　开化坊是大唐重点贵族区之一，那里自然是住了许多的贵族。

　　朱雀门外朱雀大街两侧，靠近皇城的十六坊，除了殖业坊当年是给前隋皇宫种花养草的地方之外，其余的全是清一色的贵族区。

　　“那么还有……”

　　马周刚开口，就见柳木这小包厢的门哗啦一下散架了，柳木一回头正好看到程咬金抬起的脚还没有放下。

　　“兄弟，你不地道。”程咬金大大咧咧的坐在柳木对面。

　　“老程哥，你在我的地盘踢了我的门，竟然还说我不地道。这事不知道到那里说理去，要不，咱们晚上去我大姐夫那里喝一杯。”

　　程咬金乐呵呵一笑，抬手打了两个响指，然后用两根手指勾了勾柳木站在门外的护卫：“你们几个，去给老程我准备些下酒的好菜，准备几瓶好酒来，然后把这门修了。”

　　门好修，这是推拉式屏风门只要重新卡上就行。

　　只是程咬金金突然过来，肯定是有事，而且估计是埋怨自己的时候多。

　　果真，酒上来之后程咬金说道：“老哥哥给你守着运输要道足足两年，上次朔方大战没老哥哥什么事，这次征北大战又没有哥哥我什么事，现令听闻搞东港舶司，老哥哥我可是知道，冯盎那老家伙在扶南杀的痛快至极。这东港也没老哥什么事。”

　　“西港舶司冯国公那里打仗不适合老哥你，那里全是酷热的山林，眼下我考虑增加的兵马是从僮、苗为首的十一族调族兵。而后请剑南道段纶帮我说服昆州一带十七大土司，集五万兵马往南打一打。”

　　“灭六诏？”老程显然很了解大唐周边的形势。

　　“我没说过，六诏是奉唐为上国，自称臣属的。只是派人去讲一讲规矩，既然承认是大唐的国土，那么就要按大唐的律法、规矩。”

　　“没老哥什么事？”老程一脸黑。

　　“水果炮如何？”柳木笑问。

　　“好，听闻威力惊人，主要还不贵。”老程听说过那东西，李绩给他作了非常详细的讲解。唯一让李绩不满的是，罐头筒只打三炮就开裂，所以李绩也告诉过程咬金，这罐头筒估计只是临时用的，肯定还有好东西。

　　这次没等程咬金主动发问，柳木就说道：“狼蹲小炮，就是水果炮的完整版。有完整的一套操作流程以及保养方式，一千门摆开三百步内寸草不行，一次齐射只要花费四十贯至一百贯钱，贵不贵。”

　　“不贵。一点也不贵，只是这四十贯与一百贯怎么讲？”

　　“水果炮那种麻布包爆雷，一次才十文钱，你如何要也行。但正经的东西是铁壳的，啪的一下在头顶炸开，那感觉……嘿嘿。”

　　柳木没继续形容，程咬金也算明白这是炮弹的有区别了。


第553章 复杂的事

　　柳木又说道：“还有，这东西基本上没准头，你也不用考虑准头问题。象高虎高豹那样，他们是当初试制狼蹲小炮的人，射了不知道多少次。普通的士兵也没办法这么练，所以靠数量，铺天盖地打过去，总有一发打中关键的人。”

　　程咬金好奇地问道：“如果只有一门水果炮呢？”

　　“别说是一门，就是十门想在一百多步远打中颉利，基本上射出之后就要靠祈祷来修正射击路线了。”

　　老程听的非常专心，也很认真地问道：“这个祈祷是什么军械。”

　　柳木单手平伸：“无量天尊，老天保佑。”

　　程咬金差一点被自己的唾沫噎死，瞪圆了眼睛盯着柳木。

　　“喝酒！”柳木没有再说下去，有些话还不到时候。

　　程咬金也没有再问，柳木的话已经暗示过他了，在未来一两年内一定会有一场对外的大战，这次绝对不会让程咬金错过。

　　晚上的时候，冯智戴也来到了闻月阁。

　　在柳木面前，冯智戴年龄大于柳木但依然执晚辈之礼，毕竟柳木与他的父亲是同辈论交，而且那种拜把子兄弟也不是戏言，所以智戴很讲究这个辈份上的礼节。

　　“坐，这是自家的地盘，让你的护卫也去喝一杯休息一下。”

　　闻月阁是隐卫前身的秘密基地，这里对于大唐贵族来说已经是不是秘密的秘密，应该知道的人都知道，不方便知道的一个也不知道。

　　冯智戴将一份礼单送到了柳木手边，柳木打开来看过后问道：“有准备给长安各贵族的礼物吗？”

　　“准备了许多，但送给谁，如何送还请柳木叔叔指点。”

　　“送给圣人，让圣人以年赏的方式安排礼部发下去，这是西港舶司给长安供奉的新年礼物，然后这些东西全部折成价计入西港舶司的运营成本之中。而后明年……不！今年就开始，来自西港舶司的所有货物，在年底的时候给长安百姓一个平价。”

　　听柳木讲完，冯智戴不解：“这些礼物对于舶司大账而言，九牛一毛，这样记入会不会让人以为岭南的人小气。”

　　“不会，那怕是一文钱，只要是合乎规矩的花销都可以记入大账成本之中。过几天，长安有一场好戏要看，我刚刚收到的消息。”柳木将一份情报递到了冯智戴面前。

　　冯智戴双手接过，消息的内容是，有数位官员在接受这次前来长安参加大祭祀各州府的宴请，其中有那么一两位以分配采购货物的偏向，而收取了一些珍贵的礼物。

　　“这个，侄儿不懂。”

　　柳木将那份情报收回后说道：“那么你有没有听说过凌迟？”

　　“没有！”

　　冯智戴没听过，柳木这才反应过来，唐之后在五代的时候，才有这种酷刑的记载。眼下确实没有。

　　柳木解释道：“这是一种刑，比腰斩弃市还要可怕。把犯人绑在柱子，然后一刀一刀的割，花上三天时间一共割三千六百零一刀，犯人才死。”

　　听完这话，征战多年的冯智戴一哆嗦，这个十足的可怕。

　　“有人收取贿赂，必然会增加各舶司的采购成本，谁敢伸手拿钱，谁就要作好被千刀万刮的准备，他们暗中加一成，那么西港舶司会损失多少呢？”

　　冯智戴听懂了，立即回答：“怕是一船钱就这么不见了。”

　　“就是这个理。”

　　“侄儿懂了，咱们西港舶司什么事都要敢放在台面上，每年到年底的时候礼不送不行，但依圣人年赏来给长安官员们一些好处，那么这事就是台面上的事，若是私下送礼，难免会让人有议论。”

　　“对，就是这个话。”柳木很严肃的点了点头。

　　冯智戴又说道：“我父与叔叔您有结义之情，所以我冯家与我曾祖母家送些特产过来，这是两家的私事。”

　　“对，就是这个道理，其中有些个特别珍贵的，你改送到宫里去。真需要，我花钱去西港舶司买回来，咱家里不差钱。”

　　冯智戴连着应了数声，他明白柳木的作事风格了。

　　而后，冯智戴又递给了柳木一封私信：“这是我父亲笔，内容连我也不知道，只说请柳木叔叔拿个主意，有个准备。”

　　柳木将信打开快速的看了一遍，信中的内容就是扶南当年逃离的太子那件事。

　　柳木摇了摇铃，进来一人接过柳木手上的信，柳木说道：“速速送到我大姐夫处，让他请房、杜二位帮着拿个主意，此事是否上报圣人，让我大姐夫作主。”

　　“是！”

　　有些事情柳木不打算作决定。

　　比如这种找借口攻击周边小邦的事情，特别是扶南、真腊这样的国度。

　　原则上说就是，有点小可怕。

　　那里的热带树林，气候等等，都是敌人的助力，所以需要真正高智慧的人去思考。

　　比如：房、杜！

　　而柳木，此时更需要好好享受自己悠闲人生最后的时光。

　　两天后，大唐长安太极宫太极殿。

　　作为中港舶司使的柳木正式接受了任命，没有吏部的正式公文，也没有尚书省的卷轴，只有大唐皇帝李世民用一块质量还算不错的白色锦锻写了一份任命书。

　　但盖上的印却是非同小可。

　　李世民处理公文有专用的印，那一块至宝级的玉玺是绝对不会轻易使用的。那东西在李世民眼中是神器，大唐最最珍贵的一件神器。

　　始皇玉玺，传国玉玺。

　　然后……

　　让柳木最最头疼的事情发生了，李世民给了柳木两个选择。

　　“柳驸马，一，朕的秦王府眼下是闲置的，你总是提倡节约，甚至于在自己家中还搞了一个光盘行动，很好，这是美德。当然了，你还有第二个选择，大唐闲置的地方虽然不多，但你还可以挑选另一处。”

　　柳木嘴角抽了抽，另一个闲置……

　　没错，和柳木想的完全一样，李世民开口说道：“原太子府完全闲置了，不过太子府属官的地方已经被六部占用多半，留的估计只能安排十几个人作事。”

　　“圣人，臣以来还有可以选择的地方。”


第554章 一个很严重的弹劾

　　原秦王府与原太子府这两个地方柳木都不想要，一个比一个麻烦。

　　李世民表现出了他的民主：“很好，你可以再选。”

　　没等柳木开口，姚思廉在李世民一个眼色下就站了出来：“柳驸马，若是选平康坊的话老夫以为不合适，那更适合风月。还有长安城的各坊也不合适，那里太远不利于公务。”

　　姚思廉说的城南就是指延平门与延兴门这条街以南。

　　“若是说长安之外的地方，老夫倒是要问柳驸马一句，中港的中何在。”

　　这话把柳木将住了，大唐讲究的就是长安是天下的中心，所以这个中必须是长安城内，而且是北城。

　　柳木当真没办法回答了，脑袋里把整个长安城北城所有的地点都思考过一遍，竟然真的没有一处可以作为中港总舶司的地点，依大唐现在的气度，这个总司确实不能让人感觉太过小气。

　　“柳驸马，紧接着，就有要事要议。”李世民催着。

　　“原……”柳木刚开口，李世民却抢先说道：“这样吧，既然柳驸马左右为难，朕作主，用太子府了。好了，接着议事。”

　　柳木心中反倒是一阵轻松，这让自己还真的无法作决定。

　　大唐以后都不会再有尚书令，也不会再有秦王这个王爵，秦王府那个地方还是不要粘的好。至于隐太子，相比秦王府还能好些。

　　这时，李世民又说道：“对了，虽然舶司使不是官员，但总舶司总不能整天没有主官，这个不合适，所以三原小庄偶尔回去住一住就好了，就这么定了。”

　　“是！”柳木无奈的施礼退到一旁。

　　柳木退下之后，没等负责喊话的太监让各位臣子们继续上报，杜伏威就站了出来，作为大唐独立于刑部与御吏台之外，身边只有几个文官两个追随自己多年的高手之外，这位监察使此时准备履行他的使命。

　　“圣人，臣有足够的证据，一共弹劾十一名尸位素餐、以及挖我大唐根基的官员。对于其主犯，臣以为他不仅欺瞒上官，更有威胁属下，以及欺君重罪。”

　　李世民原本脸上的笑意消失了。

　　有一件事情是李世民可以肯定的，杜伏威就是柳木的刀，而且还是自愿当炮灰的那种刀。

　　杜伏威自请减爵，将自己曾经的王爵减为国公，然后每个月都会上报几件官员不法的案子，当然这些案子负责查案的全是次等隐卫。

　　所谓次等隐卫就是备选人员，以及正在训练的新人。

　　他们没事就去查一查那个官员有没有作对不起大唐皇帝的事情，从某种意义上讲，只要控制一个度，这件事情对于李世民来说是件好事。

　　已经有快三年了，杜伏威一直弹劾的都是些渎职，或是官商勾结的小案子。

　　今天突然说欺君，要知道背上这个罪名可是会被抄家的。

　　“卿，细讲。”李世民给了杜伏威一个说话的机会。

　　杜伏威请求自己的属下上殿，得到允许之后，进来四个八品九品的小官，他们在太极殿上展示着一条一条的罪名以及他们查到的证据。

　　而后，还有一名证人站了出来。岑文本！

　　岑文本不是污点证人，而是他已经准备上书弹劾，而后被杜伏威说动前来相助一臂之力。

　　“臣亲眼所见，臣身为中书舍人有负责尚书省卷宗之职，许敬宗偷改卷宗，并且偷偷抄录一部分卷宗是臣所见。臣去许敬宗府上问询，见到有人送了贵重无比的礼物给他，请圣人下旨，查封许宅！”

　　李世民只是微微的挥了挥手，坐在那里一言不发。

　　户部、吏部、刑部、工部。都与这件事情利害关系，连同尚书省派的人，路有二十几位官员立即前去查抄名单上的各官员在长安的宅子。

　　柳木坐在自己的垫子上闭目养神。

　　太极殿殿中的位置，许敬宗站在那里冷汗直流，他的视线不断的扫过每一个前秦王府的臣子，竟然没有一位出来替他说话。

　　当年秦王府十八学士，过世的有几个，年迈回家修养的也有几人。

　　此时在大殿上曾经是十八学士的除了许敬宗之外，还有十人，其中与他关系交好的有两人，一人是褚亮。

　　褚亮可能没有他的次子有名，他的次子叫褚遂良。

　　还有一位好友叫于志宁，更是名门之后，北周太师于谨的曾孙。

　　许敬宗接连数次的暗示之后，两人都没有理会他。

　　其余的官员，论品阶都低于许敬宗，有多半连上殿的资格都没有。

　　很快，刑部左侍郎回来，将一份清单交给了刑部尚书刘政会。刘政会立即呈给李世民看。

　　“依刑部此时当如何办，就在这里办，朕看着。”李世民只是扫了一眼那份清单。

　　刘政会上前回话：“圣人，臣刚才已经命人请了各州府涉事的官员在殿外等候。”

　　“那就办吧。”李世民说完后看了一眼柳木。

　　此时无论是巧合，还是柳木有意，李世民都已经决定从重处理。原本李世民登基就希望整顿朝纲，但苦于没有一个机会。而且更不能拿老臣子，太子府旧臣等等开刀。

　　柳木或许是为自己，因为许敬宗这次确实太过份。

　　那份清单交由大殿上的各位臣子传阅。

　　崔君肃看过清单之后视线看向了工部尚书姚思廉、然后再扫过礼部尚书唐俭，然后是吏部崔敦礼，最后停在萧瑀的视线之上。

　　几人这快速的一交流，立即达成了共识。

　　杀！

　　不杀不足了平民愤，不杀不足以震撼宵小，不杀不足了维护尚书省、六部的脸面。

　　柳木原本的上表说的明白，舶司与各州府去谈采购的事宜，但结果就是户部、工部来负责，州府的招标采购事宜，舶司只用的户部、工部派出的官员对接结果就可以。

　　可这才几天，身为尚书省官员的许敬宗就干出了这样的事情。

　　实实在在等同于让尚书省与六部把脸送到了柳木手边。

　　各州府的官员上殿，手上都拿着一份请罪的表章。


第555章 十恶重罪

　　刘政会一一查问之后，对李世民说道：“圣人，此事源自许敬宗索贿。有两个上州刺史也有主动行贿的事实，臣以为当重办。其余各人有从者，也有被强行索贿，或是怕不行贿而受到不公待遇，臣以为从轻。”

　　“那重如何重，轻如何轻？”李世民问道。

　　这时杜伏威站出来：“圣人，这恶贼是首罪，臣以为把他绑在朱雀门外每天割他一千二百刀，连割上三天，最后一天多一刀要他的命。”

　　整个太极殿被杜伏威这几句整的瞬间温度就降到冰点。

　　很可怕，杜伏威怎么能想出这么恐怖的刑罚。

　　许敬宗眼前一黑晕倒在地，然后口吐白沫抖动不止，这是被吓的。

　　唐俭上前一步：“圣人，依大唐律，十恶才可用上刑。”

　　唐俭出来讲了大唐的律条。

　　十恶之说大唐是继承的前隋的条例：谋反、谋大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱。

　　而后是死刑中的上中下三等。

　　上刑三种，分别是断五肢，这是汉代吕后用过的一种刑法。然后是腰斩，最后是车裂，而车裂已经废除，腰斩是实际上唯一的上刑。

　　被腰斩的犯人会痛苦几个小时后才死掉。

　　而后中刑是斩首、杖毙。下刑是绞刑、鸠刑（毒死）。

　　唐俭说了许多，意思就是这不合唐律，那怕许敬宗所作的事情是死罪，那么最多就是斩首。

　　柳木这时走了出来。

　　见柳木出列，朝堂之上立即就安静了下来。

　　柳木先施礼，然后对着所有的朝臣施礼，这才开口说道：“祸国殃民，轻则民怨滔天、重则社稷不稳。只说这许敬宗，他收取贿赂来定采购的州府，那么各州府就不会用质量、价格来竞争，而是以行贿多少来竞争，这是一大害。”

　　“在理。”刘政会认可柳木的话。

　　“那么各州府出的这些珍宝，钱币从何而来，还不是从工坊处得来。就使这太极殿来说，横竖一共有八十一根上等木料，那么为了省出这个钱来行贿，可能只用六十四根，或者四十九根。而后将上上等木料换成下等杂木，反正上漆之的也看不出来。”

　　柳木正准备继续分析这件事情的坏处，李世民重重一拍桌子：“可恶。”

　　杜如晦出列：“圣人，战国时若不是赵国有些贵族贪财，那么就不会有长平之战的赵括。臣以为，此事影响我大唐国运，当属谋判之罪。”

　　崔君肃也出列：“圣人，臣以为这个割三千六百零一刀不太可能，人可能没割死就已经死掉了。但这确实是一种震撼，臣若受贿愿领此刑。”

　　柳木没想到竟然有人支持。

　　紧接着好几位重臣都出来表示支持，把许敬宗凌迟了。

　　再看站出来支持的人，柳木似乎是明白了。这些人全是大贵族出身的高官，他们根本就不差钱，而且在未来的日子里，这些贵族会和大唐一起挣更多的钱。

　　更重要的是，这些大贵族要给寒门上位的官员一个警告，一个威慑。

　　不差钱的大贵族图的是名声，图的是为家族提升名望，为自己千古留名，以及体现个人价值与理想。

　　在大贵族眼中这些寒门出身的人作官不就是图着想挤进贵族圈，想成为士，说白了就是为一个富贵。

　　那么贵就是官，就是勋，就是爵。那富呢，就是钱帛之物。

　　崔君肃这句话毒，他不说支持谁，也不说大唐律，只说自己如何受贿就愿意被凌迟。这可是把许敬宗直接逼到了最恐怖的死路上。

　　萧瑀拉着房玄龄，紧急与六部尚书讨论了一番后，表示支持凌迟之刑。

　　并且将凌迟定为十恶重罪之重刑。

　　李世民这时开口：“许敬宗首恶，而且是他索贿在先。朕不愿意多杀人，首罪两位刺史贬职为待罪之身，在苦寒贫瘠之地为官三年以观后效。次罪刺史降爵勋各一级，罚俸一年，若再犯两罪并罚，其余刺史罚俸一年。”

　　“谢圣人。”

　　有许敬宗被活刮，这些刺史感觉自己距离死亡已经不远了，刀已经架在脖子上，这会能活命好几位感谢的眼泪哗哗。

　　柳木赶紧出来抢人，这些刺史并无大恶，而且也都是士家出身。

　　“圣人，东港舶司那边需要有经验有才能有干劲能吃苦，而且要去很苦的地方管大事的人，臣请……”

　　“上表尚书省议事，吏部核准。”李世民没开口答应，而是让柳木走流程。

　　李世民又吩咐道：“其余在长安的有罪官员，刑部依律定罪。杜公此事有功，朕心甚慰。继续议一议，这招标的规矩，柳木你来讲。”

　　“臣以为就四个字，公平公开。”

　　“不好！”崔君肃立即就站了出来：“圣人，臣以为此事当扶持一些苦寒之州府，有些州府田地极少，而且即便是用心耕种也收成很低，臣以为当支持与扶持。”

　　崔君肃不是反对柳木，而是就事论事。

　　柳木也反驳道：“崔公，您可考虑运输的成本，有些地方运输成本巨大。”

　　“扶持也是有计划的，当一步步来，肯定会考虑运输成本的。”

　　“扶持也是户部帖钱，这份成本不能让舶司来支出……”

　　柳木就在太极殿上据理力争，一个人对十几个老臣子开始争论这个成本与收益的问题。

　　不知不觉已经争论了有一个时辰，眼看着天都要黑了，光是粥饭茶点就上了三次。

　　李世民一点也不累，他喜欢听这样的争论，这都是在为大唐好。

　　终于崔君肃一拍自己面前的几案：“柳木，洪州那边我户部给瓷器坊免部分税，而后再出钱修三十里运河，保证将其以合适的价位送到泉州……”

　　崔君肃已经在直呼其名了，他突然发现这柳木谈判的水平不行，但算学的水平高的离谱，谈不了的时候柳木就摆数字，讲成本。

　　崔君肃也是没办法，江南西道各地都还算富裕。可就是洪州往东往南有四个下州，穷的让朝廷都不知道应该怎么办。


第556章 柳木的背包

　　崔君肃说的洪州就是后世的南昌，而洪州东那些个穷州、穷府、穷县？

　　有现名为新平县的后世景德镇在，柳木心说，守着天下最大的瓷器产地竟然叫穷，可笑。

　　崔君肃答应免税的话一出口，柳木立即就从背包之中拿出一份文件，飞快的递到了洪州刺史的手上：“这东西值几十万贯，你欠我的，到时候怎么也要挑几样精品给我。还有，我家公主明年开春准备去游湖，你要招待。”

　　崔君肃立即就凑过去看那份东西。

　　一看崔君肃就跳了起来：“柳木，柳驸马。你就是在等我说出免税，出钱修运河，修路的话。你把背包给我……”

　　“不给！”柳木起身就跑。

　　李世民亲自走下御座，洪州刺史双手将那份文书递上，李世民看完后大笑。

　　柳木这是一份新平县瓷器发展规划书，可以说只要按照这份规划书去发展，再有当地州府的扶持，不出五年，新平县敢挑战五大皇家名瓷。

　　“柳木，立即将背包之中所有的文书交给崔尚书。”李世民指着柳木吩咐。

　　柳木抱着自己的背包：“这老崔答应了出钱修路，修河，再免税的话我就给他。特别是潭州那一百多里运河。”

　　“朕替他答应了。立即把背包给崔尚书。”

　　柳木不是一个优秀的经济学者，也不是一个国家发展战略师。但他来自后世，一个资讯爆发的年代，至少知道一些出名的产地，以及一些简单的发展方向。

　　后世的现代，有无数高人给各省都有量身打造的发展规划，这些柳木可能不知道，但总在新闻上听到一些有用的信息。

　　再加上历史上，宋、明两代，特别明代资本主义萌芽之时，历史记载的各地情况，柳木写出一些有用的规则还是能唬住大唐这些名臣的。

　　特别是在岭南潮州的瓷器坊规划，绝对是所有人想不到的。

　　李世民叫过柳木问道：“岭南如果产量有数百万只，那么其余的地方还要采购吗？”

　　“圣人，五年之后舶司需要的瓷器数量可能就是几千万甚至上亿只，就拿长安来说，长安有多少人有瓷饭碗用，大多都是陶碗，还有木碗。仅长安一年就需要近千万只各种瓷器，潮州都不足以满足岭南所需。”

　　李世民微微点点头，对这方面他绝对相信柳木的眼光。

　　崔君肃快速的翻看了柳木背包之中的东西，然后一脸严肃的走到柳木面前，就当着大唐皇帝李世民的面，伸出手以柳木肩膀上轻轻一拍。

　　这么反常的举动连李世民都感觉到一阵错愕。

　　只听崔君肃很严肃用郑重无比的语气说道：“柳驸马，我今天才发现你吃喝玩乐的水平，往前五百年，往后一千年也无人能够超越。你放心，你这些书稿只会执行的更好，绝对不会有半点差错，你去吧，新年的给岭南的货物你安心。”

　　这话怎么听起来想是在那种最后的告别。

　　没等柳木回过神来，崔君肃已经来到萧瑀面前，拉着房玄龄、姚思廉、高俭、唐俭等人到大殿的角落去讨论着。

　　李世民心中暗笑，伸出左手也在柳木左边肩膀上拍了两下：“你去吧，安心的……”

　　李世民忍不住笑了，无法再维持那严肃的神情：“你回去休息吧，今年年底二哥会为你三妹出嫁主婚，还有把阿史那杜尔的婚事也顺便办了，怎么样热闹你作主。”

　　“那，臣告退。”柳木满心的古怪，可这会留在太极殿似乎也没什么事。

　　柳木事实就算是回去也是不能闲着，他要回去搬家。

　　大唐这边许多衙门都是前堂后室的方式，顶尖的如尚书省，六部。尚书省也从皇宫内搬到了皇城原先太子府官员的办公院落中。

　　太极宫前殿原本许多房屋也改变了用处，比如李世民不在太极殿时，这里原先门下省的院落就成为一个大的会议室。

　　然后增加了武库，以及神策左右两卫执勤的兵营。

　　神策左右两卫在这里执勤的总数只有二百人，皇宫的安全依然是千牛卫，皇城的安全依然还是监门卫。

　　柳木正式搬家要到年后了，独孤兰若不喜欢原先太子府的许多屋子，大部分都需要重新整修。

　　而后凤凰门被封上，这是直接通往太极宫前院的一道门，柳木认为留着这道门不好，所以要求给封上，宁可多走几步路从重福门绕出去，再从承天门入宫。

　　后门玄德门依然是可以进通长安城外到泾河码头的门。

　　柳木原本想在东侧开一道门，结果袁天罡认为会破坏皇城的风水，强烈的反对之后，柳木也只好打消了这个念头。

　　这前前后后忙碌到腊月初九，柳木在长安的时候依然还是在闻月阁落脚。

　　这一日，秦琼、房玄龄、杜如晦三人来到了闻月阁。

　　“今天是一个大日子，早上有人见到杜伏威穿的比过年还漂亮，呼朋唤友去了朱雀门。”房玄龄一进来还没有坐下就对柳木说道。

　　柳木按着脑袋，怎么也想不出今天是一个什么样的重要日子。

　　房玄龄笑道：“今天午时三刻，是大唐第一次正式执行凌迟之刑。还是隐卫之中两位绿林顶尖高手掌刀，寻常的刽子手根本就不敢伸手。”

　　“血淋淋的……”柳木说到这里停下了：“要不给孙老神仙传个信，他应该有兴趣去看，甚至于亲自掌刀。”

　　“什么意思。”房玄龄原本只是当这个是趣谈，谁想到柳木竟然认真了。

　　柳木说道：“华佗神刀术已经失传，就是因为没有人再见过人身上的血管，经脉都是什么样的。轻易动刀绝对是会死人的，而且死者为大，也没有谁去刻意的动尸体，但许敬宗这号人，反正要割三千六百零一刀，怎么割又有何关系呢。”

　　房玄龄不太懂这些，但柳木讲的似乎有道理。

　　柳木继续说道：“杀人与救人，都是因为足够的了解人切开后是什么样？”

　　“好，我派人去说这事。”秦琼倒是能够理解。


第557章 现实还是残酷的

　　秦琼派人去传话，结果就是刑台之上围着两群人，一群是隐卫的顶尖杀手，一群就是以孙神仙为首的，道门的医术丹术的宗师级人物们。

　　甚至于孙神仙还让人配了些大补的药，保证许敬宗不会轻易死掉。

　　闻月阁变的很冷静，长安城可以说是万人空巷，百姓们都蜂拥着要去看这极大恶罪臣的凌迟之刑。

　　对许敬宗的官方判决只有八个字，祸国殃民、动摇社稷。

　　柳木肯定不会去看，那个场景一定是恐怖到自己会作恶梦的，但对于许敬宗这种人，特别是又犯下了这样的大罪，柳木丝毫也不认为这凌迟重了，如果有可能割足八千一百零一刀，柳木也会支持。

　　闻月阁内，茶点摆上四人闲聊了几句之后，秦琼示意关门，然后很严肃地说道：

　　“小木，你上次说的事情，我们三人非常认真的讨论过。也找冯智戴问过那边的一些情况，眼下依然无法作决定，此事非同小可。”

　　“我知道，所以我没敢说一个字，将信给了你们三位。”柳木也明白这事情很大。

　　这是国战级别的大事，甚至于最终的决定都需要放在朝堂之上，由长安够资格的十八位正三品以上文武参与讨论，而后才能决定。

　　身为大唐皇帝的李世民都不敢独断专行。

　　前隋就是隋炀帝不顾朝臣劝阻，在不合适的时间发动了征高句丽的战争，而且又加上了隋炀帝这位一些不合适的指挥，造成了大隋国力巨损。

　　房玄龄也说道：“此事非同小可，就算要征，明年也不行。”

　　柳木追问：“那么灭六诏呢？”

　　“为什么要灭六诏，六诏是臣服我大唐的属国。”房玄龄不解。

　　柳木总不能说根据历史，六诏最后一统，然后对大唐打了好几场硬仗，而且在战争之前动不动就在大唐与吐番之间反复。

　　这些事情还没有发生，柳木眼下倒没有理由去讲。

　　杜如晦却替柳木说了一个理由：“前隋的时候，那里小国林立，然后征战无数，眼下留下六个相对大的小帮，相信将来这六诏也会一统。”

　　诏，就是当地话的音译，相当于王的意思。

　　这六诏就代表着六位强大力量的当地民族的王所统治的区域，或者叫国土。

　　柳木听杜如晦帮自己说话，赶紧附和：“对，对，等他们统一不如由大唐统一他们，然后成为大唐的先头部队，为大唐攻打那些猴子们。”

　　这次连杜如晦都摇头：“难，大唐眼下没有足够的力量去攻打那么远的小邦，没有足够的士兵，也没有足够的军费，更没有一个合适的理由。”

　　柳木再问：“那么，我如果和他们作生意呢？”

　　“若是你能象当年用羊毛对付草原各部落那样，那么我们支持你，但眼下可能吗？就算他们有价值连城的货物，你运得出来吗？”

　　“这个……也对。”

　　“真腊的事情先放一放，那位扶南太子之子无数真假，先在大唐给予一个不错的地位养着，或许将来有用。”房玄龄给这件事情作了结论。

　　唉……

　　柳木重重的叹了一口气，不过内心倒也能够理解，有些事情不是自己想就行的。

　　这不是游戏，这是实实在在的生活。

　　正事说完，秦琼等三人相互看看，然后每人给了柳木一份礼单。

　　“这还没过年了，就发压岁钱？”柳木乐呵呵的接过礼单。

　　秦琼大笑：“你的压岁钱估计没有人发得起，这是给你的礼金。”

　　“礼金，什么礼金？”柳木很是糊涂。

　　“你不是迎娶了萧、谢两家的女儿回家，这是礼金呀。”秦琼很是疑惑。

　　柳木更疑惑：“这日子都没定呢，那来的迎娶。”

　　三人同时大笑。

　　经杜如晦解释之后柳木才明白过来，原来纳妾这事基本上和他没有关系，按理说都不需要和柳木商量。

　　只是柳木一直都在反对，所以才和柳木有了交集。

　　眼下柳木已经开口答应下来，那么接下来就当真和他没有半点关系。

　　所有的礼仪都是独孤兰若的事，两位新人入府也是给独孤兰若奉茶，然后安排住所，分发一些府内所用的物品等等，根本就不需要和柳木见面，一切都是独孤兰若作主，独孤兰若拥有绝对的话语权。

　　“这事整的。”柳木也是苦笑两声，他真的没想到规矩竟然是这样的。

　　这些在历史书上根本就没有记载过。

　　秦琼这时又问道：“小木，你大姐让我问你，三娘出嫁你准备什么样的嫁妆。”

　　“嫁妆……”柳木拉了一个长音，原本是想说保密的，可这三人都是自己的至交，虽然年龄都比自己大很多，但确实是好友。

　　“我给三娘在耽罗岛、华亭各准备了一个工坊，然后在梧桐坊留了一间店铺。”

　　听到柳木这么说，秦琼有眉头微微皱了起来，他感觉柳木这个嫁妆是不是有点轻了，此时的秦琼已经有打算拿出太上皇以前赏赐的几件珍品给柳木，反正那些东西放在家里也只是在仓库里落灰罢了。

　　不过秦琼还是先问了一句：“是什么样的工坊。”

　　“制作一些小东西，我计划将每一包的成本压缩到五文钱，市场的销售价格在江南一边尽可能保证低于十文，长安这边低于十二文钱，最贵不超过十五文钱。”

　　听柳木说的认真，秦琼知道柳木肯定不是在说笑话。

　　只是一比柳木的两位姐姐出嫁，这份嫁妆是不是太差了点。

　　秦琼心中盘算着，柳木的大姐也就是自己的夫人，眼在的翼郡王妃，那白凤丹一项在长安贵妇眼就值几十万贯。

　　再说柳木的二姐，虽然没有在长安出门，但柳木也给了一个奶粉坊，谁不知道奶粉坊现在的聚宝盆。

　　想到这里秦琼对柳木说道：“小木，你莫非是看不起刘仁轨。”

　　“大姐夫这话是什么意思，我那里有看不起他的意思。说句不怕你们笑话的话，刘仁轨是我一手扶到现在的官爵的，我如果看不起他也不会下这么大本钱。”


第558章 冯盎到长安

　　听柳木讲自己帮助刘仁轨，秦琼点点头说道：“话不错……”

　　杜如晦打断秦琼的话，开口说道：“叔宝的意思是，你给的嫁妆是不是有点寒酸。”

　　“寒酸……”柳木惊呼一声：“莫小看这两个工坊，我敢说整个大唐但凡是一个女子，就没有离得开的，这东西……”

　　柳木没再解释，跳起来跑到门口高呼着：“抱琴，抱琴，你在那里呢？”

　　没一会功夫，抱琴跑到柳木面前。

　　柳木在抱琴肩膀上一搭然后贴着耳朵低语几句，抱琴用力点点头转身离开。

　　回到屋内，柳木才对秦琼说道：“大姐夫，那工坊是什么我不好给你讲，我已经让抱琴到你府上给我大姐讲，然后再去房、杜两位老哥哥府上给尊夫人讲，到时候你们回家就知道这工坊值多少。”

　　当晚，柳如烟没给秦琼讲那工坊是什么，只告诉秦琼那个工坊绝对不是普通的嫁妆。当世人真正了解那个工坊之后，保证无一不羡慕。

　　秦琼也没再问，只要嫁妆不寒酸就好。

　　接下来三天时间柳木在闻月阁根本就没有出门，也没有客人来看他。

　　倒是朱雀门前，可以说长安超过九成的百姓都去至少看了一眼，长安城内九品以上的官员，包括所有的有爵位者，甚至许多贵妇都亲自到朱雀门前去看上一眼。

　　就连独孤兰若都带着萧氏与谢氏的两个柳家新妇去朱雀门前看过。

　　唯独柳木没去。

　　最后一刀刺入许敬宗心脏的时候，长安竟然连绵不绝的响声欢呼声。

　　当晚，柳木和独孤兰若说些旧太子府修饰的事情，抱琴却兴奋的不断的讲着这三天来许多精彩的场面，比如许敬宗胸口的肉都没有了，可以看到跳动的心脏等等……

　　柳木差一点就吐了，用几块点心强行堵住了抱琴的嘴。

　　独孤兰若笑道：“这凌迟之法是郎君你设计的，而且也是你推动的，郎君竟然害怕去观看，这要是被长安百姓知道，也不知道会说些什么。”

　　“那么眼下贵族就我没有去看过，长安百姓如何说？”

　　“郎君正在为大招标日夜辛劳，顾不上去观看。”独孤兰若给了柳木一个答案。

　　至于长安的贵族们怎么想，独孤兰若反而不怎么关心。

　　独孤兰若又说道：“这件事情五姓七望及各大名门在背后推动，甚至于让各衙门口组织普通小吏前来观刑，倒真是震慑了不少人，听闻刑部与御吏台收到许多小官的请罪书，二哥特旨，下不为例。”

　　说完，独孤兰若示意抱琴去取一样东西。

　　“这是二哥给你的礼物，这次杀许敬宗之事，皇嫂告诉我二哥非常的欢喜，对于二哥登基之初而言，一个许敬宗为二哥办了许多原先难办的大事。秦王府的属臣不再争权、震慑了宵小，整顿了朝纲、新皇外战内营皆立威，而大赦免更是立德。”

　　柳木接过那长盒，缓缓说道：“怕好处不止这些。”

　　“有些话不足以外人道。”独孤兰若很清楚皇家的事情那怕她身为公主都不敢多言，最好是不知道，知道也装作不知道。

　　柳木打开盒子给吓了一跳。

　　“这是二哥征战之年的佩刀，虽然朴实无华，但却意义非凡。”

　　“皇嫂说你年后要往江南去，凭此刀可在任何州府调兵两万，当然在你手上可远不止这一点用处。”独孤兰若把长孙无垢的话说了。

　　柳木摸着刀却轻轻的摇了摇头：“兰若，辛苦你把刀送回去。就说让二哥换一样东西给我，这把刀有大用。我听说冯盎这次来长安带着他祖母冼夫人的宝刀，所以这把刀让二哥赐给冯盎，可保冯盎忠心耿耿为二哥赴汤蹈火。”

　　“恩，我不懂这些，但你这么说了我就替你跑这个腿。”

　　腊月二十七，冯盎坐着大船终于到了广运潭码头，不仅仅是柳木，就是大唐皇帝李世民，还有刚刚从北方被李靖强行劝回来的太上皇李渊都亲自到了。

　　对于一个臣子而言，能有这样的迎接阵容，此生无憾了。

　　冯盎没等船靠稳就急急的跳下船，一路小跑往李世民所在的位置跑来。柳木站在前排看的清楚，这位身经百战，也是在万军之中杀伤过的豪将，岭南实际的霸主，有着岭南王之称的枭雄，此时已经是泪流满面。

　　柳木站在李世民身旁轻轻的在李世民背上推了一下：“二哥，圣主圣恩。”

　　李世民回过神来，立即也快步往上迎去。

　　冯盎冲的快，来到李世民近前被李世民一扶手臂，两人一个错身之后冯盎卟通一下给李工民双膝跪下，一叩到底。

　　“冯公如此大礼，世民惭愧。”李世民当真用力去扶。

　　这君臣之情让史官们奋笔疾书，记下这感人的时刻。

　　冯盎解下背上的锦包，依然是跪着双手捧起：“圣人，这是陪伴我祖母征战岭南几十年的一把刀，刀非名刀，却有我祖母曾经以刀割身留下的血迹，我的祖母教导我，永为汉臣。”

　　这句永为汉臣，代表着冼夫肯定不会独立，但不会屈从于异族的统治。

　　冼夫人平定岭南的时代前隋还没有建立，那时还是南北朝时期。而隋建立之后，其力量根本就达不到岭南，再无数人共举冼夫人为领袖，号圣母的情况下，冼夫人依然选择向北称臣，一生都在保境安民，团结岭南各族。

　　李世民接过那把刀，那是一把比普通刀好那么一点的镔铁刀，已经有些锈迹。

　　但这把刀所带来的意义非凡。

　　李世民感慨柳木的高明，立即解下自己腰上的佩刀，而且没有自称朕，李世民说道：“世民随父皇起兵之时，父皇给了我这把刀，我带这把刀征战多年，望冯公为世民守住我大唐的南大门，世民有礼。”

　　李世民一躬到底，冯盎更是全身伏在地上，双手尽可能的高举着李世民的佩刀。

　　冯盎起身后，就用李世民的佩刀一刀划破手臂将血涂在额头上，再次跪倒：“我冯氏一门，圣人剑锋所指，刀山剑海也愿为先锋。”


第559章 眼泪哗哗的君臣

　　“冯公速速请起，请起。”李世民用力将冯盎扶了起来。

　　诬陷冯盎要反，这是李建成的一个小阴谋，李世民原本就不相信冯盎会反。

　　但从长安到岭南从海路需要四十多天，精英武者在陆路也需要十天时间，大军则需要两个月左右。

　　确实是天高皇帝远，李世民需要一个忠诚可靠的人为自己镇守大唐的南大门。

　　冯盎是最佳人选。

　　李世民甚至动了心思，在自己的妹妹当中挑一个，嫁给冯盎的儿子。

　　当晚，就在原太子府，现总舶司的前院，冯盎独自一人入住客房，没带一个护卫，连自己的儿子冯智戴都没有见。

　　接下来三天三夜，就在总舶司内，大唐太上皇李渊、大唐皇帝李世民，柳木，冯盎四人，三天三夜都没有出过屋，就是吃饭喝水，也是秦琼亲自送到屋内，根本不允许闲杂人等靠近半步。

　　一直到除夕当天，腊月三十号中午，冯盎才被秦琼邀请到家中洗漱更衣，然后准备参加大唐皇宫的除夕夜宴。

　　这三天三夜，没有人知道谈了些什么，就是秦琼也只是知道只言片语罢了。

　　以秦琼的为人，没有人可能从秦琼嘴里听到那屋中谈论的话题。

　　到了下午的时候，秦琼特意带着冯盎去了刑部。

　　在刑部一个内室当中，正由几个仵作拿石灰在整个一副骨架。

　　冯盎走到近前：“这凌迟……臣谢圣恩。”

　　没错，这就是凌迟之后的许敬宗，冯盎内心感激，若不是大唐皇帝如些雷厉风行的处理许敬宗索贿大案，怕是西港舶司这次损失了钱财也丢了信誉。

　　冯盎对秦琼说道：“西港舶司那边开始有更南边的海船过来，他们会带着当地的土产，当然更多的还是带足了金银前来交易。若是货物掺了假，怕名声毁了却不容易再恢复。”

　　“越国公讲的极是，所以当用重刑。”秦琼在旁说道。

　　事实上这一次大案，只死了一个人，其余人都是待罪或留职，或贬职。长安百姓反而认为圣人仁厚，不喜欢杀戮。

　　但杀这一个，确实是震慑了宵小。

　　新年盛典，从除夕夜开始，一直到上元节，大唐改年号贞观，大唐皇帝李世民前往平陵县祭祀天地，祭祀始皇。而后阿史那杜尔迎娶九江长公主，刘仁轨迎娶柳家三娘，萧瑀嫡长子与李世民长女襄阳公主订亲大礼。

　　长孙无忌长子长孙冲与大唐皇帝李世民嫡长女订亲大礼。

　　长安城从来也没往今年这么热闹过。

　　正月十八，柳木、长孙无忌、刘仁轨等，坐船南下。

　　坐在船上，柳木乐呵呵的看着渐渐远去的长安城，笑了：“整修了这么多天，我没有在总舶司府住上一天。”

　　“你住了，新年前你不是住了三天吗？”长孙无忌说的是那密议的三天三夜。

　　柳木干笑两声：“长孙狐狸，你别套我的话。这其中有许多需要让人知道的，圣人自然会召集朝议，许多事还不是时候。”

　　长孙无忌没再追问，不过他对柳木这个长孙狐狸的称呼很是不满。

　　可不满又如何。

　　从自除夕夜宴之后连房玄龄都这么称呼他了，他能如何。

　　长孙无忌也不是好惹，当下就给了柳木一个下马威：“柳驸马，听闻你家新妇入府已经有一个多月了，你倒是见过面吗？”

　　“因为我忙。”柳木倒是没多想。

　　“哈！哈！”长孙无忌只是哈了两声，连半点笑声都没有，也不再对柳木多说半个字，倒是指着刘仁轨：“刘将军，听说咱们长安的柳贤子给你夫人的嫁妆寒酸的连普通人家妇人也比不上。”

　　刘仁轨根本就不在乎嫁妆什么的，不过出于对长孙无忌的尊重，刘仁轨还是准备解释一二。

　　可没等刘仁轨开口，坐在船头的冯盎就说道：“我柳兄弟称呼你一声长孙狐狸，本公以为这是称赞，但现在看来你只是一只呆羊，以你这点见识东港舶司危已。”

　　长孙无忌脸色大变，他不是因为冯盎怼他这一句，而是听到自己没见识。

　　当下，长孙无忌快走几步来到冯盎面前长身一礼：“就请冯公教我。”

　　“那工坊事实上是一套，单独的某个工坊看似就是很普通，甚至于寒酸。但数个工坊最终却是价值连城的。若让我来选，我愿用四十五万贯来换这个工坊的经营权。或是再等三年，怕是没有三百万贯我柳兄弟不会卖，当然眼下这工坊是刘将军夫人的嫁妆。想必也不会转手。”

　　“这么多？”长孙无忌惊讶的瞪圆了眼睛。

　　柳木在长安给任何人也没解释，谁爱说什么就说什么，寒酸就寒酸了。

　　长孙无忌再施一礼：“请冯公教我。”

　　“我也不懂，只是知道一部分原料是来自我西港舶司的，那原料根本就不值钱。而且取之不尽，用之不竭。最终怎么成为放在店铺的产品，这个过程我也不知道。但那产品，天下但凡是有女子的地方，上至大唐皇后，下至平民庶女，比吃盐重要。”

　　这一句比吃盐重要让长孙无忌看柳木的眼神都变了。

　　这家伙把羊毛这种废品变成了宝，难不成又有什么东西让他变成了宝。

　　冯盎哈哈一笑：“兄弟，哥哥也送你一门好生意。”

　　“老哥请讲。”柳木倒是淡定。

　　冯盎说道：“让长孙呆羊给你讲一讲大唐律中的六典中礼曲部分关于妾的规条。”

　　长孙无忌没管这两位叫他什么，倒是准备给柳木讲一讲，他相信冯盎这让自己用讲礼典来换柳木给自己讲一讲怎么样变废为宝的手段。

　　“礼典上关于纳妾，这是从前隋传下来，然后太上皇武德二年作了一些改变，然后正式执行。先说人数，亲王爵及超品十二妾、郡王爵及一品十妾、二品八妾、三品六妾、四品四妾、五品三妾、五品之下一妾。”

　　柳木倒头一次听到这个，虽然不明白冯盎为什么让自己听这个，可还是非常认真的听着。


第560章 六典之礼典

　　长孙无忌继续讲道：“然后还有两个特殊，望族嫡二妾，名门嫡一妾。就说你认识的一人，窦世宽。他如果没有官职，没有爵位，他那怕是窦氏名门之后都不允许纳妾。”

　　“要是偷偷纳了，会如何？”柳木追问。

　　长孙无忌说道：“你知道你为何到现在都没有见过萧、谢两家嫁入你府的女儿，其中有两个原因，第一个是你的正妻是公主，她们首先要学习宫中礼节。另一个原因是，依礼典的规矩，你还差两道手续没办完。”

　　“什么手续？”

　　“一道是家中长辈的认可书，这个眼下只是流程。你家中父母不在，所以就是柳氏族长来写这份认可书，而后正式在礼部备案。这个估计已经完成。那就另一个。”

　　“快讲。”柳木都没想到竟然还有这样的规矩。

　　“另一个就是，你还没有和新妇签订契约。这个契约之中最关键的三条，有可能还在谈判中。一就是，子女的继承权有多少。二就是，妾本身的身价，万一你中途弃之，那就要按身份赔偿。”

　　柳木这次惊讶的也瞪圆了眼睛。

　　长孙无忌继续说道：“最后一条，也是最最重要的，就是排位。”

　　“什么叫排位？”

　　“我问你。”长孙无忌突然变的很严肃：“你实话说，你身边的抱琴你怎么看。”

　　“那是我自家人。”柳木倒不回避这个。

　　长孙无忌点点头：“这样说，一旦将来你有立夫人的资格，你肯定会留给抱琴姑娘。这就是排位。今天的排位，以及将来万一再增加新人之后对排位的影响。”

　　“这个影响大吗？”柳木再问。

　　“很大，就以圣人而言。我妹妹是皇后，她的儿子没理由的就是大唐的亲王爵。而另外的四夫人，她们的孩子只有一或二是亲王爵。再说其余的人，襄阳如果不是嫁给萧公嫡长子，她这个公主只是虚称，实际不过是县主的待遇。”

　　“差这么多？”柳木有些不相信了。

　　长孙无忌点点头：“就是差这么多，因为襄阳的母亲只是一个下等妾。而且是先有身孕后抬为妾，若是连个妾的身份都没有，圣人怕是要赔上很大一笔钱。”

　　“这又为什么？”

　　“就是你刚才问的，偷偷纳妾的后果。一个商人可能有些钱财，那么他偷偷的纳了一个妾，而没有被当地官府合法入档。那么他面临的就是，罚二成家产，其中一成归公，一成用来补偿那位私妾。”

　　“可是……”

　　“没有可是，歌舞姬是奴是婢，她们的孩子将来依然是奴是婢，这不算妾。不过，商人不允许私自拥有歌舞姬，那么侍女这个级别，他们敢碰就要作好被罚光家产的准备。”

　　“至于平民，如农、工。咱们大唐还是很有人情味的。农二十九无出，可纳妾。工三十四不出可纳妾，但都是一人。当然，也要有钱纳才行，这种纳妾叫买纳，价格很贵的，我家田监四十五的时候没有儿子，纳一妾花的买妾钱百千钱。”

　　“一百贯？”

　　柳木真的吃了一惊，这个钱数放在普通人已经是巨资了。

　　长孙无忌很郑重的点了点头：“现在到你，告诉我那工坊到底是什么？”

　　柳木没回答，而是站到船边冲着另一个船上高喊。

　　过了好半天，抱琴才从另一条船上扔过来一只包袱，柳木接过之后放在甲板上。

　　这船上坐的全是官，在船仓之中休息的裴世清都跑了出来。

　　柳木在包袱之中翻了翻，拿出一条两寸宽六寸长的布片给了长孙无忌。

　　长孙无忌依然不明白这是什么东西。

　　“这是新式的女子用的月事巾，好不好不用你来评价。这东西最大的用处就是吸水性超强，因为我用的是海绵。海绵是什么我回头弄一些给你看，东港舶司有采海绵的专门机构，其中我三妹的工坊事实上有东港舶司七成份子。”

　　柳木说完这才将包袱打开：“这一共是十六个等级不同的品种。贵族用的自然是丝绵面料，普通平民妇人用的是白绒纱布面料，其余部分是普通麻布。”

　　“这个……”长孙无忌越发的不理解了。

　　“一次性使用，有这个不影响作工。你不懂，因为你不是女子。你夫人确实有在用，过几天到扬州的时候你可问。大唐眼下有在用的，不足一百人，因为刚刚试制。”

　　而后柳木又拿出一件女子穿的小衣。

　　“这个也是用海绵作垫子的，能让女子穿上之后身材更好。”

　　“还有这个，这是洗澡用的，这是化妆用的，这是……”柳木展示的就是海绵制品，一件件的，这些大男人们不太懂。

　　但用现代一句话说就是，不明觉厉。

　　他们相信这个会和羊毛一样，而且事先有冯盎的提醒了。

　　长孙无忌一样样看过后问柳木：“那么，冯公让你给你讲礼典，又是为什么？”

　　“初时我不明白，现在我知道了。我原本计划着从倭岛弄来十万倭女充实大唐的青楼市场。但现在我改主意了，我正好可以卖苏我家一个好。”

　　“不懂。”

　　“苏我家向我提出一个不算非凡的请求，他们想借种。”

　　“借种！！！”长孙无忌整个人都懵逼了。

　　刘仁轨也惊呼一声：“难道倭岛的男人都不是男人吗？”

　　“咳！”裴世清轻咳一声：“不是这样的，倭人身体矮小，他们许多贵族都希望借大唐的男人来让他们的后代变的高大，更希望让自己的领民长的更高大些，柳驸马所说的借种应该就是这个意思。”

　　“就是。所以我改计划了，先整个两万名十四岁以上没嫁过人的倭女去大唐，想来无数的商人愿意花钱收留她们几年时间，将来有孩子肯定要有让她们带回倭岛的，其余的怎么分配这个就是国舅您的事情了。”

　　柳木哈哈一笑，扔下一脸懵逼的长孙无忌和冯盎一起站在船头。

　　冯盎给了柳木一个大拇指，柳木冷笑着说道：“倭岛的男人替咱们去杀人，倭岛的女人替咱们大唐增加人口。”


第561章 仁厚的好人

　　听完柳木这冷笑之中森冷的话之后，冯盎笑问：“那一百年之后？”

　　柳木笑了两声：“那个时候，咱们都化为一捧黄土了。相信我，三十年内，我要让倭岛所有人或是消失，或是换个身份活着。”

　　“挺好。”冯盎听到秦琼讲过倭人窥视大唐的神兵之后，就对倭人没半点好感。

　　在扬州冯盎换上了回岭南的海船，柳木一行也换了船。

　　其中有四条船，柳木安排每条船上抬两只大箱上船，并且将木箱固定在每只船的二层船仓两侧。

　　长孙无忌与裴世清注意到那二层船仓的两侧竟然有着不少可以打开的小窗。

　　“这小窗，不是看风景用的吧？”长孙无忌问道。

　　柳木让人打开了其中一只木箱，然后一只射程大约在三里左右的小将军炮被推出了那小窗口，只是让长孙无忌与裴世清看了一眼，三位炮兵就立即将小将军炮重新用木箱封住，然后再盖上麻布片。

　　“这东西……”长孙无忌也不知道应该怎么问了。

　　“出门在外，当然是安全第一，你说对不对？”柳木反问之后长孙无忌点了点头：“是这话，否则这次也不会带上一千精锐随船。”

　　“这东西射程有三里左右，如果在海上遇到敌人，那么放到一里距离，轰……”柳木作了一个爆炸的手势，这下长孙无忌与裴世清懂了，一般的船只让这炮射出的铁球狠狠来上一下，基本上就没有生存的可能。

　　裴世清却问道：“看这里，两边各有六个小窗，只摆两个好吗？”

　　柳木从口袋摸出一根小木棍咬在嘴里，笑呵呵地说道：“这小将军炮，铸十三门才有一门的成品。也就是说，这一门就相当于十四门的价格，而且眼下工艺不好，打不了多少次，差不多一百次就要抬回去重新融成铁水。”

　　“柳驸马的意思是，这花大价钱铸造的小将军炮，算起来打七发就是一门炮的价值。”

　　“就是这个意思，如果强行往五里外打也不是不行，但打十发左右，这炮估计就不敢用了，再用就会炸镗，万一在船上炸了咱们的船就很惨。”

　　柳木也很无奈，铸造工艺他根本就不懂，这需要大唐的铁匠们不断的积累经验。

　　真想要一千门炮摆出炮阵，至少要等铸十门成品达到八或者九才行。想要使用开花弹，也就是真正的爆炸式炮弹，柳木都不敢想自己有生之年是否能看到。

　　但能有真正的火炮，也就代表着热兵器时代的来临。

　　七天后，倭内海也就是后世的大板湾。

　　裴世清站在船头感慨着：“想当年老夫年轻的时候来倭岛，先从莱州到新罗，再从新罗经过一个小岛，然后到了倭岛北侧，再换使用桨的船走了足有大半个月，才能到达这里。回去的时候，却因为风向不对，足足等了两个多月。”

　　柳木在旁接了一句：“然后教会了倭人使用筷子，也顺便才这里留下了几个种。”

　　“这个……”裴世清老脸一红。

　　正好，这时有两条船靠近，裴世清借机介绍这倭船而差开了话题：“这船最初是仿东吴战舰，最大的长约十丈，全船无一钉。他们的船估计没学到真本事，这船非常容易被风吹翻，甚至是吹散架。”

　　“噢！”柳木倒是没有研究倭岛船只史。

　　裴世清继续说道：“而后他们引入了百济的造船技术，将船上的楼改的只有中间有一高一低两个小楼，而后将帆改为一主两副三帆。可船还不怎么好，咱们大唐之前，倭人往中原去，听说去过十八次，其中八次全部船队都沉在了海上。”

　　柳木指了指头顶，柳木的船是软帆，仅是训练海员就花了巨资。

　　“咱们的船，逆风都能走。但若是一点风也没有，那么就只有等了。然后可以使得另一个秘密武器。”

　　“秘密武器？”长孙无忌心说还有什么宝贝。

　　柳木很淡然的回答了一句：“祈祷！”

　　长孙无忌差一点喷了，柳木用这话已经忽悠过程咬金一次了，眼下又忽悠了自己一次。

　　正说着，那边的船已经靠近，船上有人高喊着。

　　有人过来汇报：“倭人喊咱们停船，接受检查，然后才可以靠港。”

　　裴世清接着说道：“咱们代表大唐，想来也就是走一个形势，异邦就算是使节团入边关也是要接受咱们大唐边将的检查，入长安之前在长安五十里外还会再检查一次，若是商队检查的更细。”

　　“是吗？”柳木冷冷一笑之后：“传我命令，两炮击沉他。若有失误罚二等加训。”

　　“得令。”船长大声回应之后命人挥动旗话，前锋船拉满帆开始加速，按后世的时间仅仅十二秒之后，只听一声巨响。

　　再看那条倭小楼船，碎木横飞，整条船断为两截。

　　先锋船两门炮都已经装弹，作为护卫他们要随时准备战斗。命令下，另一门炮还没有来及从船另一侧拉过来，只有一门先开炮。

　　只有区区一百五十步，一炮正中船腰将倭船打成两截。

　　柳木把那根小棍叼在嘴里，脸上依然是笑继续发令：“命令全炮备战，发旗语或是喊话，问他们还有谁打算检查本……驸马的船。”

　　柳木原本想说本郡公，想了想还是改口叫驸马挺好。

　　一炮之后。

　　倭人飞快的过来几条小船将落水的人救回，再来的两条小楼船上所有的士兵拿的是去了弦的弓，没有刀的刀鞘。

　　“喊话告诉倭王，一天一夜之内，他没有亲自来迎。我就平了这码头，然后我大唐向他宣战。狗东西竟然敢检查本公子的船，卧槽！”

　　此时的倭王宫，是在后世的橿原市，也就是大板城往南一些，距离大码头区约有五十里左右。所以柳木给了一天一夜的时间。

　　下了命令之后柳木对长孙无忌说道：“我还是很仁厚的，这位女倭王今年估计七十四岁，想来她也就能活一年或者是两年了。她不来我也不会生气，谁会和一位老人家生气呢。”


第562章 飞鸟阁

　　柳木哈哈一笑：“这位推古女王她的儿子，他的双侄子什么的来上两个也就行。”

　　“什么叫双侄子？”长孙无忌很好奇的问道。

　　“这个推古女王，嫁了自己的同父异母的兄长，还连嫁两个。而后其中一个兄长还和他同父异母的妹妹又生了一个。这个她作为姑姑的侄子，以及作为婶婶的侄子，再加上名义的长母，我有点乱。”

　　柳木用力的揉了揉了额头。

　　裴世清花了足有半个时辰的时间才把倭王族的亲戚关系讲清楚。

　　长孙无忌也在揉着自己的头，最终是画了一副详细的人物关系图，这才勉强搞清楚。

　　最终长孙无忌说了一句：“依我大唐律，这是要处死的重罪。十恶之内乱之罪。”

　　“内乱也没有这么乱的吧。”柳木笑问长孙无忌，长孙无忌咧了咧没开口，他不知道如何接这个话了。只怪倭人实在太乱。

　　另一条女眷的船上，有身份的贵族女子肯定不会站在船头。

　　她们从船仓之中看到了这一切。

　　谢家的女儿闺名星儿，谢星儿，她惊恐的捂着自己的嘴，她一直以为这是到倭岛来交好的，她们属于国使的家眷，可谁想在人家门口直接就击沉了对方一条七丈长的小船。

　　更恐怖的是，那一声巨响之后船就断成了两截，好可怕。

　　长孙无忌的正妻，也姓萧，论萧氏家族中的辈份算，正好是柳木这位新妾萧氏的姑姑，她开口问自己的侄女：“灵儿，你怕吗？”

　　“功名祗向马上取，真是英雄一丈夫！”萧灵儿引用的这句话是柳木剽窃的，原诗作者是岑参，现在还没有出生的名人。这话是柳木当年在激励自己的家丁们所说，后来八百丁三战威震天下，这句话也被天下人知。

　　当年的大唐皇帝，现在的太上皇李渊还亲笔提字，眼下这副字挂在神策卫正堂。

　　坐在仓内唯一没起身的是独孤兰若。

　　柳三娘也很紧张，从窗口来到了独孤兰若身旁，却听独孤兰若说道：“没有八百丁，你兄长会在中受降城下骂颉利？”

　　八百丁此时不是指那八百人，而是指柳木有所依仗。

　　八百丁在长安的文人眼中，已经是单独成词，就比如仗剑行侠中的剑，是一种很厉害的东西。

　　另外一个小仓室中的苏我凌却是激动异常。

　　这本是杀了她的国人，可她却激动，实实在在的激动，这是她苏我凌衣锦还乡，强势归来，苏我凌已经忍不住想要大喊一声，我回来了！

　　身为贵族却被选作礼物送到大唐，此时我苏我凌回来了。

　　我苏我凌会让你们看一看，什么才是真正的贵族，什么才是王者霸气。

　　苏我凌的仓门被推开。

　　正准备喝斥这无礼行为的苏我凌一见进来的是抱琴，立即闭嘴，赶紧伏身施礼。抱琴背后八个侍女依次进来将一些东西放在榻上。

　　抱琴这时开口说道：“你要记住，你是谁的女人。”

　　留下这句后抱琴头也不回的离开，侍女在抱琴身后将仓门又一次关上。

　　摸着那件上上品天鹅绒的长裙，苏我凌紧咬着嘴唇，唇角都血丝流下来，苏我凌内心已经快要燃烧起来了，此时她有一种王者归来的快感，这个快感没有词可以形容。

　　先锋船上，一刀进入主仓，在门口行晚辈礼之后这才入内跪坐在仓内四人的面前。

　　这四人，年龄最大的四十多岁，最年轻的一位也有三十多岁，比秦琼还大两岁。

　　“慕爷、洛世伯、赵世叔、齐世叔。在倭岛必会有一战，武者之战。”

　　为首的那位四十多岁的男子正是一刀称为慕爷的人，因为他就是一刀的爷爷辈，他睁开眼睛：“一刀，在绿林我只败过两次半。一次是败在红侠诡神莫测的身法上，一次是败在你伯父虬髯客之手。最后半次，是体力不支败在秦叔宝的双锏之下。”

　　“您老威武，晚辈听伯父讲过，那次也只是侥幸胜了半招。”

　　“我讲这些不是讲当年的威风，而是告诉你，只要说清怎么一个杀法……”就在这时，一只不知道什么小虫落在他旁边姓赵的刀客鼻子上。

　　慕姓中年人突然出刀，刀光一闪再次回鞘，赵姓刀客连眼睛都没有眨一下，而他鼻子上的小虫子被切成两半。

　　“好定力！”

　　“是那因为您世叔出的刀。”

　　两人相互称赞了一句，便都不再说话，安静的跪坐在那里。

　　这四位，是秦琼与张初尘联名请出来的，他们在绿林上不喜欢与太多人结交，也不喜欢呼啸山林，更不喜欢拉帮结派，属于独行者。

　　生平最大的喜好就是研究武艺。

　　在他们眼中，秦琼算是废了，此生都不可能再恢复到当年的巅峰状态。那怕秦琼眼下依然可以击败一刀，但在这顶级巅峰高手眼中，秦琼让他们很伤感。

　　伤感之余，也有庆幸。

　　柳木笔下的侠，似乎就是在说秦琼，侠之大者为国为民，秦琼以一身的伤口向天下绿林展示了侠的定义。

　　倭人窥视大唐的神兵，秦琼脸上很无光。

　　这丢的不仅仅是秦琼的脸，更是天下绿林的脸，绿林豪侠们无条件愿意前来倭岛，杀人是他们的强项，刺探是他们的业余爱好。

　　倭岛飞鸟阁。

　　推古女王因为身体原因已经很少住在这里，她住在一处山间的宫殿内。

　　飞鸟阁内许多人在争吵着，争吵的内容自然是迎，但要怎么去迎。

　　这时，有人站了出来：“我认为应该和唐国宣战，在我大和国首都码头上毁坏我大和国的巡逻护卫船只，这已经是不宣而战。”

　　说话被称为山背兄大王，这是圣德太子的儿子，在倭国内有许多拥护者。

　　“这，这不好吧。听，听说只有一声巨响，咱们的船就沉了。”

　　另一位皇子田村皇子开口后，语气充满着怯弱的说着。论地位他不如说话的山背兄大王，对方正准备反驳他的时候，又有人开口了。

　　苏我家的拥有很高权势的苏我虾夷轻轻一拍桌子：“你懂什么？”


第563章 倭人内争

　　山背兄大王以为这是苏我虾夷在指责田村皇子，可没想到苏我虾夷继续说道：“山背兄大王，你有多少兵力，你能够击败多少敌人。”

　　“什么意思？”

　　“你连来的是谁都不知道，就敢说宣战，你是想毁了这个王国吗？”

　　“来，来的是谁？”山背兄大王很紧张的问道。

　　苏我虾夷坐直了身体：“一个平民之身崛起，家中五姐妹已经有三位成婚，在大唐长安被称为柳氏三夫人。分别是翼郡王妃、燕王妃、莱州夫人。他本身娶的是大唐拥有最高封号的公主。”

　　“嘶……”山背兄大王倒吸一口凉气，这样的身份放在大唐也是很厉害的。

　　“只是身份也就罢了，你知道他作过什么？”

　　“不，不知？”

　　哈哈哈！苏我虾夷大笑：“你不知道就敢轻言宣战，根本就不需要大唐动手，仅他一人就能够灭了你族与我族。”

　　“他，他作过什么？”山背兄大王的语气充满着惶恐之情。

　　苏我虾夷说道：“在大唐北地，五大族二十多个小邦小部落，对有一个人的话言听既从。那个人现在是燕王妃，凭他的影响力，人根本就不需要在北地，自己的二姐凭他的声威就足以让北后几十个小邦臣服。”

　　“怕了吗？”

　　“这……”

　　苏我虾夷继续说道：“听说过八百丁传说吗？”

　　飞鸟宫里听过这个传说的还真不少，当下有人说道：“这不是传说，这是真实发生的事情，那位贵人带着八百家丁屠戮了突厥人两万精锐骑兵，而自身没有死一个人。传说是，这八百人刀枪不入。”

　　“那不是刀枪不入，我家侄女亲眼看到过，那里极精良纯上上等精钢制成的铠甲，寻常的物品根本就不可能伤到那铠甲，自然就是刀枪不入了。”苏我虾夷说完后一指山背兄大王：“你有何才能可以击败这八百丁，更何况这八百丁都是两三年前的事情。”

　　整个飞鸟殿变的鸦雀无声。

　　苏我虾夷继续说道：“他有一种神器，可瞬间将五里之外的敌主将被杀死。另一种在他眼中很普通的武器，让敌军头顶上有着无数的钢片以比箭还快数倍的速度落下，数不清的钢片让敌军大片大片的死去，而当年八百丁根本就没有这样的武器。”

　　“可怕呀！”苏我虾夷感觉自己额头上都有冷汗流下来。

　　飞鸟阁内无一不变色，每个人都感觉自己背后冷飕飕的。

　　苏我虾夷这时站了起来又补充了一句：“倒是谁，对我请来的贵客如此不恭敬。造成了这么大的冲突，那么谁来背这个责任。”

　　背责任的是码头上的守将吗？

　　答案是否定的。

　　苏我虾夷眼中根本就没有区区一个小小守将的死活，他接着说道：“事实已经发生了，那么首先要平息此事，我们去迎接贵客吧。山背兄大王，你我一同前去。”

　　当然，还有一个人，这个人不需要苏我虾夷再特意提及。

　　田村皇子的父亲就是苏我虾夷支持的人，所以田村皇子肯定会跟着同去。

　　次日清晨，码头。

　　天还没有亮苏我凌就在船头上来回走动，坐立不安。

　　可没等苏我凌脑袋之中想太多的事情，就见到她所在的船只开始架船梯，而后有一半的船都开始架上船梯。

　　有些船上的人下船之后就在码头的空地上搭架着临时的帐篷，以及周边的围栏，还有一些装饰。

　　苏我凌脑海之中立即就有了想法，在给自己的侍女交道了足足一刻钟之后，侍女下船往码头的市集而去。

　　主船上，柳木放下望远镜，背着手在思考。

　　一刀在旁边问道：“郎君，要派人去跟踪吗？”

　　“不，她肯定是安排人联络她的家里，下船的理由估计是想念家乡的食物。她有可能会联络的内容……”柳木思考了好一会，一刀没再问什么，这会再派人去跟踪明显已经是迟了，所以不可能再派人。

　　柳木轻轻在窗户上敲了一下后说道：“她联络的无论是什么都不重要。重要的是，她连一枚棋子都算上，顶多算是一只花瓶，苏我家送我的一件勉强算是珍贵的礼物，而我在见苏我家的客人时，这只花瓶摆在身边既好看，又可以让苏我家开心，足够了。”

　　一刀心说，这难道不好吗？

　　在一刀眼中，大唐也差不多，难道说萧、谢两家嫁过来的女儿就不是花瓶了。

　　她们还能有什么作为？

　　不过这话一刀却没讲出口，全当是柳木自言自语说些心里话。

　　事实上，柳木这次还真的猜错了。

　　猜错了一半。

　　苏我凌不是去送消息的，而是去交换消息的。

　　快到午时的时候，苏我凌请求见独孤兰若，独孤兰若允许之后苏我凌入内，大礼后苏我凌说道：“公主殿下，我的叔叔苏我虾夷派人来告诉我，飞鸟阁之中有许多人对主人表示不满。”

　　“那么令叔的意见呢？”

　　“回公主殿下的话，我的叔叔想让我请示主人。有两个方案请主人考虑，一是以珍贵的礼物来让飞鸟阁的大贵族们偏向于主人。二是以更加强硬的方式，让飞鸟阁的大贵族们臣服在主人脚下。”

　　独孤兰若再问：“那么强硬应如何？”

　　“依我们大和族的习俗，最有可能的方式就是比武，一对一的比武。依主人与公主尊贵的身份，那么这就是五场比武。”

　　听完苏我凌的话，独孤兰若没有回答，但抱琴却是出去了。

　　不一会抱琴回来后向独孤兰若点点头，独孤兰若这才说道：“那么，就安排比武吧。你辛苦了，过几日你必然要回家去探亲，可有给家人想要的礼物吗？”

　　“谢公主殿下，您的赏赐任何一件都是珍贵的礼物。”苏我凌很聪明，她若开口讨要却不敢要太多，若是让独孤兰若赏赐很可能数量会远高于自己讨要的。

　　独孤兰若摆了摆手：“你可以去休息了，你回家需要的礼物会有人为你准备。”


第564章 倭人亮刀

　　独孤兰若赏赐了苏我凌。

　　“谢公主殿下。”苏我凌再次施大礼，然后退着到了门口才起身又退了两步转身离去。

　　抱琴将门关上对独孤兰若说道：“公主，这一切似乎被郎君计算在内，连人数都准备的充足。我们这边可以参加比武的至少有十个人，每一个都是顶尖的高手。”

　　独孤兰若拿着茶杯慢慢的喝了一口茶水，微微叹息道：“这次我却认为非比寻常，比武胜负重要，但胜的要让倭人从内心里都怕了，却是不容易。”

　　“公主您放心，从霸刀在新罗那边调查关于百济倭武者的武艺，连我都没放在眼里，更何况这里强者如林。”

　　独孤兰若制止抱琴再说下去，她相信柳木肯定已经有所准备了。

　　柳木确实是早有准备，他太了解倭人了，这帮家伙绝对不是正常人类，喜欢杀人与杀死自己，面对这样的人只有更狠。

　　柳木正在船仓之中对有可能参加比武的人讲话。

　　“各位，面子话我不想讲，要说实际的就两句，要杀就干净利落的让他们知道死字怎么写。不杀，就让你们的对手从骨子都感觉到恐惧，连刀都不敢当着各位的面握在手里。请了！”柳木一抱拳，众人回礼。

　　这次在倭岛确实不需要柳木多讲，他们每个人都明白的很。

　　他们代表的是大唐的脸面，大唐绿林的脸面，就算死也不能皱一下眉头。

　　柳木退后两步长身一礼，众人扶刀回礼。

　　柳木离开之后，仓内的年龄最大的慕云说道：“来之前，叔宝特意与我深谈过，他担心他这个小舅子有些妇人之仁，希望我等出手的时候切莫留情。现在看来，怕是叔宝看错了。”

　　那位被慕云以刀锋划过鼻尖的赵方也跟着说道：“我从来都不认为这位柳驸马有妇人之仁，他在对突厥第三战的时候，杀尽突厥一万两千人，敌军胆寒已无战意，那八百丁依然没有停手，倒是在咱们长安只知道有一人是死在他手中。”

　　“谁？”

　　“许敬宗。”

　　众人纷纷说道：“这倒真是的，听传闻太子府魏征就是他保下来的，还有那个王珪。”

　　“好了，去休息，吃好、喝好。估计就是今天下午。”

　　众人相互一抱拳，各位回船仓。

　　午时刚过，倭人就有一队一队的小轿往码头上来。

　　倭人的小轿在柳木眼中很神奇，那就象是一个小房子那样的木箱，然后两个人抬着一根在小房子顶部的长木棍。

　　“依礼，咱们也要迎上去。”长孙无忌对柳木说道。

　　裴世清也跟着劝说：“傲慢不是强硬，而是无礼。既然你主意已定，那么礼是礼，杀是杀。莫上小邦小国看轻我大唐不懂礼。”

　　“那就迎吧。”柳木认同裴世清的劝说。

　　从准备的帐篷也就是往外走了不到两里远，倭人这边走在前面的是山背兄大王，一侧是田村皇子另一侧是苏我虾夷。

　　大唐一方则是长孙无忌走在中间，左为裴世清，右为刘仁轨，柳木则在更后面一些的位置。依爵位，官职论柳木在这里排不进前十，这里仅是郡公就有九位，每一个都是真刀枪杀出来的爵位，无论文武。

　　所以大唐这边的队伍是以正式的官职来排位。

　　给柳木第五的位置，是因为柳木的舶司使相当于领户部尚书衔。虽然不算官。第四位的位置是给了一个年龄在五十多岁的老臣子，这是尊老。

　　两边见面，相互施礼，然后就是一系列繁杂的国礼之类。

　　而后再到码头前柳木这边临时搭成的帐篷区，入大圆帐分宾主落座。

　　山背王大兄坐下之后立即就表示唐使攻击了他们的码头护卫船，裴世清给出的理由是，上国天使不容亵渎。

　　裴世清在那边谈判，两边是倭语、汉语交杂着使用。

　　柳木对倭语的认知仅限雅蠛蝶，不过这边倒有两位礼部的老臣子，他们通晓倭语，其中一人在给大部分人翻译两边谈判的内容。一人单独给长孙无忌与柳木翻译。

　　长孙无忌听了一会对柳木说道：“这位裴公当年也是软弱性子，倒是和你共事一段时间之后，变的强硬多了。这会嘴上没说半个打字，可句句不离随时翻脸就敢干你的态度，挺好。”

　　两边说的有些脸红，倭人山背兄大王身后一位武者站了出来，将一把刀插在土里。

　　这刀似乎见过。

　　长孙无忌的见识比柳木更多，他给柳木说道：“这是仿制大汉环首刀的样式，又有了一些晋末方头大头的刀身改变。看来这倭人的东西都是跟咱们老祖宗学的。”

　　长孙无忌是鲜卑族，但他依然把大汉朝称为老祖宗。

　　而且长孙无忌还表示自己祖上是姓刘的，是秦修长城的时候北逃出塞外，定居鲜卑山。当然这些历史这会也没谁去考证。柳木一直认为，长孙氏是北魏皇族拓跋氏的分支。但长孙无忌说拓跋氏是黄帝后裔。

　　这会帐篷中间，倭人在亮刀。

　　苏我虾夷终于开口了：“都是友邦，无须这样。不如比武结束，无论胜负友谊长在。”

　　“好。”裴世清心说终于要打了，这说了好半天废话嘴都累了。

　　五人决斗一对一，这是最高级别的所谓以武会友，以武结谊。

　　第一个出列的是一刀。

　　对方倭武士双手高举手中长刀怪叫着冲了过来，坐在帐篷角落处的慕云苦笑着一捂脸，这样傻傻的攻击方式中门大开，这不是送死是什么，对付寻常士兵或许还行，对付一流武者必败，对付超一流武者与送死没什么区别。

　　一刀连眼睛都没有睁，只凭声音身体微微侧移了半尺，用脚尖轻轻一踢，倭武者扑倒在地。

　　倭武士改变了方式，这次换成了侧斩。

　　连攻五次，一刀也仅仅是睁开了眼睛，刀依然没有出鞘。

　　那边的山背兄大王不高兴了，怒视着裴世清：“你唐人为何不出刀。”

　　“这位勉强算是准一流武者，年轻气盛些。不会在弱者面前出刀，刀也不会斩杀弱者。”这话说的强硬，却让许多倭人心中仰望。


第565章 比武

　　那倭武士摔的次数多了，人也累了。可一刀的刀依然还在刀鞘内。

　　山背兄大王看不下去，怒喝那武士退下，这样死缠烂打太过丢人，而且明显不敌的情况下，自己滚到帐篷外自己割断脖子就好了。

　　这个时代，倭鬼还不懂什么叫切腹。

　　这一场算是比远了，胜负不重要，重要的是有比过，这就是倭人表现出的态度。

　　一刀往回去，那位倭武士却突然捡起自己的刀冲向一刀的背后，当下许多倭人都坐直了身体惊讶的看着，大唐这边事先有过交待，无论发生什么事，也不许有任何的动容，强忍着也要保护平静。

　　所以大唐这边所有人都看着非常的平静。

　　一刀是能听到那脚步声的，突然转身将刀连鞘插在地上，手在腰前一摸冲着那倭武士错身一击，这一击也是极凶险，一刀没有十足的把握，但此时此刻他必须要冒险，打造出大唐不可敌的气势来。

　　那倭刀锋贴在一刀的脖子划过，一刀甚至可以感觉到刀锋的锐利。

　　而一刀手中的腰带装饰扣也击打在对方咽喉上。

　　两人错身而立，倭武士捂着被击碎的咽喉唔唔的叫着，然后痛苦的死去。

　　尸体被拖了出去，一刀这才拿着自己的刀回到帐篷边缘。

　　一个人死了，可倭武士却没有感觉到害怕，反而每个人都很兴奋，他们这种兴奋就象是狼群之中的狼，那怕是同群的狼死掉，它们也会因为鲜血而兴奋。

　　第二位倭武士上场，这次赵方主动站了起来。

　　慕云低声问道：“你急什么？”

　　“我怕倭人吓破胆一会就提前结束不打了。”赵方回答之后大步走向前去。

　　赵方与倭武士两人对面而立，相互施礼之后赵方将自己的刀鞘插在地上，一只手扶在刀柄上，然后冲着倭武士勾了勾手指。

　　倭武士大怒，依然是双手举刀怪叫着冲了出来。

　　赵方身子一矮，然后突然抽刀双手握住自下而上一记挑战，刀影之后刀插回到刀鞘之中，倭武士依然是双手往前挥斩的姿势，赵方已经转身往回走了。

　　吧嗒一声，倭武士的刀断了，一半落在地上。

　　然后就是嘶嘶的喷血声，整个从中间翻开，内脏全部掉了地上，可人还依然支撑了几个呼吸才死掉。

　　坐下之后，赵方对慕云说道：“这个倭人是高手，刚才他挥刀的压迫感让我失手斩的浅了，我双手握刀，而且这一刀是出自华原铸刀坊的神兵，我有信心将他劈开两半，而不是只切开前半身。”

　　慕云摇了摇头：“太血腥。”

　　柳木喝了一口烈酒强压着自己胃里的翻涌，可整个帐篷之中除了柳木之外，所有人都兴奋了起来。唐人因为胜利而兴奋，倭人因为鲜血而兴奋。

　　柳木低声对身后的护卫说道：“能不能下一场别喷这么多血。”

　　不要血，还要杀死对方，这个有难度。

　　慕云起身站在第三场上，他的武器是特制的，不是手上的刀。他将刀中的刀放在一旁，从腰带上抽出自己的细剑，展示之后重新插回到了腰带上。

　　慕云没打算偷袭，他告诉所有人自己用的武器是什么。

　　真正优秀的武者可以从武器上看出这个武器主人的武艺特点来，秦琼、张初尘这级别的武者甚至可以分析对方的弱点。

　　比如慕云，体力很差，所以当年硬是让秦琼耗的没力气再打下去。

　　倭武士上前，两人施礼之后面对面站着，倭武士双手握刀在胸前，刀锋前指。

　　慕云没动，他在等倭人先出招。

　　倭武士脚步向前错了半步，他在找慕云的空隙，就在这时慕云动了，腰带上的细剑如灵蛇一般探出，咬到敌人之后瞬间抽回再次插回到腰带上。

　　倭武士不动了，眼睁睁的看着慕云慢慢的跪地，脸色苍白，然后死掉。

　　怎么死的？

　　倭人们的兴奋消失了，他们完全无法理解。

　　事实上赵方也在问，那倭武士怎么就死掉了。

　　慕云在自己胸口指了指后说道：“那天我观看凌迟许敬宗，我发现从这里两根肋骨的缝隙刺入，心上有几根大血管，只要刺破这些大血管人一定会死。我的剑尖轻薄如纸，刺入后因为疼，肉会缩紧，心上喷出的血就在肚子里。”

　　“好了，今天就到这里吧。”柳木表示要制止这场明显强弱有明显差据的比武。

　　“不行，这关系到我们倭人的尊严，必须打完。”

　　“好吧，你们继续，我去呼吸点新鲜空气。”柳木说完就往外走去，至于什么叫新鲜空气，别说是倭人就是大唐这边也没人听得懂。

　　柳木出去之后，帐内依然在比武。

　　一个被腰斩，一个被斩了脑袋，都是一招解决，倭人又兴奋起来了，甚至于还有倭贵族给胜利的绿林豪侠敬酒，送礼物。

　　一场比武圆满的结束了。

　　倭人很开心的邀请柳木前往飞岛殿坐客，柳木拒绝了这个邀请，表示自己到这里来只是陪同唐使，同时送自己的爱姬回家省亲。

　　而自己，打算去会一会隼人，以及和苏我家有些小生意要作。

　　真正的唐使是一个礼部的老臣子，他依礼去飞鸟殿进行国事访问，柳木让一刀带了几个人跟着，有防止万一有意外。

　　结果许多绿林豪侠都不想去，他们认为这样的比武太无趣。

　　最后还是抽签，才选了几个人跟着一同过去。

　　留了三条船，两条是给那位礼部老臣子的，一条是过段时间接苏我凌去熊本的。

　　熊本是一个界限，往北是倭大和国的远疆，这里对于大和国来说是荒蛮之地，苏我家没有花多少本钱就从这里为柳木准备了远远超过柳木要所要求的山林与田地数目。

　　而往南，则是倭人眼中的野蛮人，隼人。

　　这个时代的隼人对于所谓的正统倭人来说，是异族。

　　隼人此时分为六大部族，基本上是按地域来区分的，也可以说是六个小邦国，相互之间也有些战乱与争执。

　　柳木出发往熊本那处海湾去的时候，盛装的苏我凌也踏上了她的省亲之旅。


第566章 苏我凌的衣锦还乡

　　苏我凌没有坐进倭人的那种抬轿而，而是坐着一个柳木给她专门制作的，四人抬的大滑杆，其目的就是，人要坐的高一些，而且一身的华丽可以被所有人看到。

　　如果不是倭岛的路太差，几乎相当于无路可行，柳木更愿意给苏我凌一架四轮的豪华马车，但这马车在倭岛也一样是只能让人抬。

　　苏我凌想回家，但不一定会选择在家里住很久。

　　苏我凌回家的队伍很长，在码头上雇佣了足有四百名倭人，依每两人抬一只箱子往苏我家的大宅而去，最小的箱子也只一尺长，但也一样是放在木板上，由两人抬着长木棍，然后以四角的绳子吊在木板上。

　　用柳木的话说，这就是作！

　　八十人足够将这些东西抬走，苏我凌却非要四百人，这点小钱相比这些礼物来说，可以完全无视。

　　苏我家正门前，苏我凌的父亲在门口迎接着。

　　苏我凌的父亲是苏我虾夷的姑且算是堂弟吧，他在苏我家没有多少地位，原本就是支房，而且没有才华又是一个酒鬼，只能算是贵族中的蝼蚁。

　　看到自己的父亲迎上来，苏我凌示意自己的侍女挡下：“你离的远一些，你身上的味道会毁了我的衣服，你知道这件衣服在大唐的长安值多少吗？足够你喝一辈子的酒。来人，给他几瓶大唐最珍贵的御酒。”

　　说完这些，苏我凌的侍女们已经挡开了苏我家大半想靠近的人。

　　苏我虾夷在二道门迎了出来。

　　“你，辛苦了。”苏我虾夷微微欠身，然后示意苏我凌的自己一起到花园走走。苏我凌依大唐的礼节回了礼，此时她同时代表着两个身份。

　　一个身份是苏我家的女儿，是苏我虾夷的侄女。另一个身份则是大唐贵人的宠姬。

　　后一个身份让她的前一个身份从低层的家族女姓变成了高贵的人。

　　苏我凌与苏我虾夷走到花园的时候，许多苏我家的女人在议论纷纷，大多都认为苏我凌现在的这张脸变的丑了。

　　那古怪的没有装饰的发型，还有那脸上细长的眉毛，以及那雪白的牙齿，这些在倭岛都是低贱的装扮。

　　“看来大唐贵人也没有把她当回事，否则不会这样低贱的打扮她。”

　　有人认为自己的看法是正确的。

　　但也有人说道：“她身上那件衣服，据说真的是价值连城，听闻整个长安也没有几件，都是顶尖贵族家的女人才能够买得到其衣料，有钱没用。”

　　这些苏我凌所谓的姐姐妹妹、婶婶姑姑们视线开始往那排成长队的奴工们身上。

　　苏我凌已经到了花园，而这抬礼物的最远处还在很远的地方。

　　花园之中，苏我虾夷问苏我凌：“梅公主在长安如何？”

　　“那要看叔叔您希望她如何？”

　　这个回答有意思，苏我虾夷追问道：“难道说那位贵人还能影响到大唐的后宫？”

　　“他能。”苏我凌很肯定地说道：“我知道一件事情，大唐的太上皇还是皇帝的时候，他有一位宠妃。当时我记得贵人对公主是这样说的，那宠妃要么被贬三级，要么她的父亲就被流放三千里。”

　　“结果呢？”苏我虾夷很感兴趣这件事情。

　　苏我凌回答：“那位宠妃的结果被流放了五千里。”

　　“那位宠妃作了一个很明智的选择。”苏我虾夷评价道。

　　苏我凌却摇了摇头：“她作了一个很愚蠢的选择，这件事之后不到一个月，她在自己的宫殿里自尽了，我更愿意相信她不是自愿死的。”

　　苏我凌讲述的是一个不真实的故事，有许多部分是她编的，脑补的。

　　尹德妃之死是李世民下的手，因为尹德妃暗中支持太子，而且连自己的儿子下过毒，这是大唐太上皇李渊不能忍的。

　　一个妃子如何与李渊的儿子相比，当时只是打入冷宫，所以在太子叛乱之后尹德妃害怕之余，又被长孙无垢吓了一回，而后是自己自尽的。

　　也可以说是李世民逼死的。

　　苏我虾夷没再问细节，这种事情的细节不是苏我凌能够知道的。

　　所以苏我虾夷又问：“你在那边如何？”

　　“我与新罗公主金德曼有过一次冲突，结果当时参与的双方侍女同时受到了同样的处罚。新罗公主金德曼还特意去找过贵人，但也没有再发生什么。其余的事情，在大唐我吃的好，住的好，但见贵人的机会不太多，他总是在忙，总是在和大唐的顶尖贵族们关起门来商议着什么。”

　　苏我虾夷听完这些话心中却不平静。

　　苏我凌算什么，在苏我家都是下等贵族之女，放在整个倭岛也只是比奴隶好些。

　　倭岛只有两个身份，领主，也就是贵族。而后就是奴隶，没有平民。

　　而金德曼是实实在在的公主，按苏我虾夷的选择，肯定是处罚苏我凌，而不是新罗公主。那么同样的处罚标准之后。

　　要么是柳木给苏我家一个面子，要么这事还有很深的原由。

　　苏我虾夷问了许多苏我凌在长安的事情，然后对苏我凌说道：“你替我向大唐的贵人问一句话。”

　　“叔叔您讲。”

　　“推古女王似乎是选了山背兄大王，但我不想这个人成为新王。”

　　苏我凌吓了一跳，但还是很认真的回答：“我一定一字不差的在贵人那里为叔叔寻求答案。”

　　“恩。”苏我虾夷满意的点点头，正事说完了，苏我虾夷笑着问道：“大唐的贵人给了你很多礼物？”

　　提到礼物苏我凌脸上出现了很骄傲的神情：“有一件宝物是特意给叔叔您准备的。”

　　“是什么？”

　　苏我家正院正堂，里里外外已经摆满了苏我凌带来的东西。

　　苏我凌的侍女挑出了其中一只藤箱，打开之后用麻布包了很多层然后才是一只檀木箱。

　　打开檀木箱之后是一个固定的很稳的木架，将木架取出来重新组合，就变了一副刀架，而后有一长一短两把刀。

　　就这样摆在桌上，苏我虾夷都可以感觉到这刀的华贵。

　　轻轻的抽出刀，苏我虾夷惊呼一声：“这是名剑。”


第567章 纠结的豹哥

　　名剑！

　　苏我虾夷这样的称呼没有错，他们的刀最初传自秦汉，在秦汉的时候单刃为刀，双刃为剑，倭人却统一称为剑，刀术也叫剑道。

　　“这是来自华原神兵坊的名剑，回纥人协同大唐出兵，斩杀一个叫万户的人，才能换到这样一把，而不是一套。但我不太懂，这个叫万户的人是不是很多，斩杀两个能换两把剑。”

　　苏我凌这样的解释让苏我虾夷大笑。

　　他对苏我凌说道：“万户应该是突厥人的称呼，这代表着一种官职。很大的官，可以带领一万士兵的官。”

　　苏我凌这才恍然大悟。

　　“叔叔，还有一些。”

　　苏我凌从礼物中又挑出一只箱子，却没有这样的复杂包装，用的也是普通的木板制作的箱子，箱内却是十把刀身，没有刀鞘、刀柄、护手等。

　　苏我虾夷用布缠在刀身上，叫人试刀。

　　倭刀连清脆的响声都没有就被这没有完全开刃的刀身斩断。

　　苏我凌欠身一礼：“叔叔，这些礼物当中，除了有几样是我特意带回来给姐妹们的之外，其余的皆由您来处置。”

　　“好，好，好。”苏我虾夷连说了三个好。

　　苏我凌回去自己的地方休息，在这里也一样有关系好些的姐妹与关系差，极差，甚至是仇恨级别的姐妹。

　　苏我凌还没有来得及给交好的姐妹们分礼物，苏我虾夷又一次把她叫来了前正堂。

　　“很是惭愧，这些礼物当中有多半都不认识，也不知道珍贵到什么样的程度。比如这小小的水晶瓶，这里装的是何物，叔叔我也没敢让人打开，怕损伤此物，还有这个……”

　　“这是香水，非常非常的珍贵，眼下就我所知道大唐的贵族能得到这香水的，怕是连一百人都没有，这次能给我四瓶，还是公主殿下特别恩赐的。这每一瓶都价值两倍重量的金子，同样是有钱也买不到。”

　　苏我凌一一的介绍这些礼物。

　　她发挥了自己的一个长处，自卑的人在得势之后会很自大，而且说话会不由的增加一些渲染与夸张的成份。

　　苏我虾夷却是全信，因为他根本就不认识大部分的东西是什么。

　　当听到苏我凌说丝绸就分为七个大等级，三十几个小等级，还要细分为十多个不同的品种之时，苏我虾夷内心只有感叹，倭岛与大唐的差距实在是天地之别。

　　如果苏我虾夷眼中的差距仅仅就是这些礼物的话，那么让他的震惊还在许多他看不见的地方。

　　此时，熊本湾，这里原本根本算不上一个码头。

　　柳木的派出的先头部队已经在这里扎下大营，一个曾经的小人物正在这里主持着修建临时码头，以及筹备修建正式码头的工作。

　　朱易，曾经只是一个奴仆，因为勤奋好学，而且为人谦虚努力被数次提拔。

　　这一次前往倭岛的名单中之中添上了他的名字。

　　他用从礼部老臣子那里学到的倭语皮毛，正在和当地两位大人物谈判着。

　　朱易的倭语用单词量来说，连日常对话都不够，可他有着自己的办法。

　　“这个，木头，换这个。”朱易将对话的物品摆在空地上，他首先需要木料，然后需要作工的人，眼下来到倭岛熊本的人只有五百人，朱易完全听从柳木的吩咐，来自三原县清河峪训练营的人，不作苦工。

　　而眼下，苏我家答应的几万户奴隶还没有到。

　　这里的领主还在等着苏我虾夷与柳木协议之中的赔偿金然后才会离开，把他的房子、田地、山林、奴隶等转交给柳木。

　　六大隼人部族最强的两大族，萨摩隼人与日向隼人派来两位族中有地位的族老，前来交涉，而控制熊本是萨摩隼人一族。

　　朱易派人送上两只木箱，每只木箱内装有一副刀架，然后是长中短三把唐刀。

　　而是一封柳木口述，礼部通晓倭语的官员代写的信。

　　两位隼人族老接过信，事实上他们看不懂，倭人这个时代还没有片假字，这封信用的是秦时的小篆体，以及秦代的语言风格。

　　朱易有点懵，他想不到倭岛的贵族竟然不识字。

　　不过两位隼人虽然看不懂文字，但认识刀，知道什么是好刀，就凭这个礼物，他们派了好几千人过来帮着朱易修建临时的码头，以及码头上的木屋。

　　然后八百多名隼人少女也被派到这里。

　　看到这些小丫头朱易一个头两个大。

　　“豹哥，这事您怎么看？”朱易找到了正在带人布置周边哨位的高豹。

　　高豹拿出自己的精钢小酒瓶灌了一口之后重重的叹了一口气：“这事我比你还头疼，郎君只交待我万一要打的话，就往死里打。其余的没说过，依大唐军规论，那些个丫头谁碰谁受罚。可是……”

　　高豹老脸一红：“老弟你或许不知，咱套用郎君的一句戏言，清河峪半年，母猪也能变貂蝉。那帮混小子这会不好管，个个眼都红了。”

　　“那，那先好吃好喝供着，然后每人送给半匹细麻布，一切等郎君到了再说。”

　　高豹点点头：“恩，我这几天约束这些混球们。”

　　傍晚，这个晚上很特别。

　　在熊本，高豹提着一根木棍在营区内打了不少人，这些人都是在三原训练营苦练了差不多有一年半接近两年的人，营区内突然多了八百个貂蝉，他们已经快要疯了。

　　高豹什么也不说，只管打。

　　好几天被打的很惨的在乞求着柳木能赶紧到来，无论结果是什么都好，那怕是完全断了念想也行。

　　在海上，柳木与独孤兰若一起站在船头。

　　“太阳要落山了，我要回那边的船上去。”柳木对独孤兰若说道。

　　独孤兰若微微叹了一口气：“还以为这次出来会有非常的乐趣，却是在船上待了这么许多久。”

　　“别抱怨，乐趣很快就有。”

　　“夫君，你为何没有让我下船。”

　　“你是公主，大唐的公主。眼下我没有把握让倭女跪伏在你脚下的时候，你不适合与倭人接触，和你接触的倭人都是会跪伏在脚下的。”柳木思考之后给了独孤兰若一个答案。


第568章 瑕疵必报

　　大礼跪伏？

　　独孤兰若反问：“那位倭女王不是自称天子嘛。”

　　“她或者他的传人，会跪的。相信我。”柳木在独孤兰若的手上拍了两下。

　　独孤兰若很认真地问道：“象苏我凌那样，整个人都跪伏在地上行的大礼？”

　　“没错。”柳木也很认真的回答。

　　那样的大礼在大唐基本上都不多用，比如新妇嫁入某家，初次拜见长辈的时候才会用一次，而后就是祭祀先祖的时候也是要分资格。

　　“夫君果真，让人喜悦。”独孤兰若这样说着。

　　眼看天就要黑了，柳木赶紧让两船靠近，然后回到了自己乘坐的那条船上。

　　此时，倭岛苏我家大宅。

　　每次见到独孤兰若都会大礼跪伏的苏我凌正在享受着她人生第一个高峰，苏我凌端坐在上首的位置，一只手扶在地榻上的那只专门从大唐带来的红木衬手，懒洋洋的看着一个又一个在自己面前一跪到底的人。

　　苏我凌给自己的叔叔面子，所有的礼物承诺让自己叔叔来分配。

　　而苏我虾夷同样给了苏我凌一个大面子。

　　苏我家除了少数的两位极贵的苏我凌同辈女子之外，其余的包括一些低等小贵族的夫人，相当于苏我凌长辈的女子，依然由苏我凌前来赐赏。

　　突然，苏我凌一眼微闭的眼睛睁开，淡淡地说道：“她，还有她，减半。”

　　两位前来施礼的贵女脸色变的苍白，可她们能如何，此时她们根本不足以对抗苏我凌。她们也知道为什么那两位即将出嫁的姐妹没有来。

　　因为那两位即将嫁的人高贵，而且本身在家中地位也高。

　　没来的原因就是害怕被苏我凌当众羞辱。

　　“本殿在没有离家之前，你们作过的事情本殿已经忘记了，否则就不是减半，而是一点也没有，可以退下了。”

　　苏我凌自称本殿。

　　这个狂妄无比的自称但凡是苏我家听到的人都感觉一阵阵的可怕。

　　在倭岛有自称本殿资格的女人，没有多少。

　　这个自称很快传到了苏我虾夷的耳朵，苏我虾夷正在和那两位曾经羞辱过苏我凌的贵女说话，是在劝慰两人自己会想办法调和之前的事情，让两人不要与苏我凌有冲突。

　　这自称传到这里的时候，其中一位惊呼着：“她凭什么？”

　　“她侍奉的男人很不普通，不说大唐的力量，也不说他本身的力量，仅他两个姐姐所嫁的人，任何一位的力量都可以撼动我苏我家，听苏我凌讲，她现在所住的地方是曾经的大唐太子皇宫，她的殿阁就叫桃花殿。”

　　“嘶……”两位贵女倒吸一口凉气，看来确实有自称本殿的资格。

　　苏我虾夷继续说道：“听她讲，曾经单独给她建了一个庄子，周围种满了桃花，后来让她转到桃花殿居住的时候将原来的桃树也都移了过去，而且还在殿中依咱们这里的习俗布置了新的装修与家具。”

　　“她，很受宠。”

　　苏我虾夷也一句很受宠结束了对苏我凌眼下地位的评价。

　　一位贵女问道：“她难道还有野心？”

　　“她没有，因为那位贵人其余女人的地位是她不敢窥视的。那位贵人的正妻是大唐拥有最高封号的长公主，还有一位是拥有大唐尊贵女子爵位，曾经陪伴公主殿下修行多年的，武艺非凡的女子。”

　　听到这个解释，两位贵女心说，这样的身份就算有人敢去争斗，背后还有大唐最尊贵的公主护着，谁敢挣。

　　苏我虾夷继续说道：“还有两位，新入府。一位曾经是前朝谢氏大族的嫡女。你们应该听过谢氏大族，曾经我苏我氏想去拜访都不容易，权势在中原占半边天，这样的强族就算有些风浪也不至于一败到底。”

　　“恩，恩。”

　　“另一位来头更大，中原大乱的时候，她的家族是帝皇之家，萧氏嫡女。”

　　听完这个介绍之后，一贵女不解：“那苏我凌只是一个低贱之女。”

　　苏我虾夷笑了：“你的意思我听懂了，你也想过去。但你去了会如何？你和苏我凌会有内斗，对苏我家没有半点好处，如果你是另一层意思，那么有何意义呢？不过，我可以考虑帮你安排。”

　　“谢叔叔！”那位贵妇一拜到底。

　　另一位也赶紧一起施礼。

　　苏我凌在苏我家足足嚣张了四天时间，自己也感觉无趣了，这才表示准备离开。大唐的贵人还等着自己去侍奉呢。

　　苏我虾夷亲自将她送到码头。

　　“你一定要用心侍奉，你要明白那位贵人就是你的未来。你家大唐的地位，你在族中的地位，都要靠那位贵人。我会在半个月之后去熊本，去的晚是因为我和那位贵人有一种默契。”

　　苏我凌这种智商是完全听不懂的。

　　但苏我虾夷还是解释道：“隼人让我们大和所有的大贵族都头疼，我去了熊本也能只和隼人坐下有一个谈判的机会。而那位贵人却很明显有自信让隼人不敢于之为敌，甚至于臣服，那么我也就没必要参与其中，只需要晚去一时看结果，然后正式开始合作。”

　　“那么我需要作什么？”

　　“记得我让你带的话，以及用心的侍奉。”

　　“是，我记下了。”苏我凌虽然智商不高，但还是懂得，在家要靠这位叔叔，在大唐要靠柳木，所以对苏我虾夷很是恭敬，这一点让苏我虾夷很是满意。

　　苏我凌的船慢慢的远去。

　　苏我虾夷在倭岛有着极强的势力，他的父亲苏我马子开创了苏我氏的大辉煌时代。推古天皇的母亲就是苏我马子的亲妹妹，这对于内婚制的倭王族来说，是一个特例中的特例，可见苏我马子的力量。

　　推古女王是苏我虾夷的表姐。

　　苏我虾夷的嫡长子苏我入鹿这时问道：“父亲，为何纵容她在家中如此狂妄？”

　　苏我虾夷转回头，眼神很是不善地问道：“你不懂吗？”

　　“不懂。”

　　苏我虾夷抬手左右开弓给了自己的儿子苏我入鹿拍拍两记耳光。


第569章 客气的请他滚

　　苏我入鹿被狠狠的打了两记耳光，嘴角都有血渗出。

　　“哈哈依！”苏我入鹿用力一低头。

　　“愚蠢。她的行为等于告诉家中所有人，特别是那几个自命身份高贵的贱货们，她们对家族的价值就只有她的身体，去侍奉应该侍奉的人，为家族带来荣耀，带来机会的，才有资格在家族中提及地位。”

　　“哈哈依！”苏我入鹿再次一低头。

　　苏我虾夷又叹了一口气：“大唐的汉人有句话，高门家奴有官威，更何况她还是宠姬。那位贵人我们苏我家要尽心结交……巴结着。”苏我虾夷担心自己的儿子听不懂，所以改口说的更加直白了些。

　　“哈哈依！”

　　苏我虾夷这才满意的点点头：“去准备一下，过几天随我一起去熊本。”

　　两天后，柳木的船来到了熊本码头。

　　“恩，码头建得不错，但这样的规模太小，尽快再扩大正式的码头也要开始兴建。”柳木对前来迎接的朱易说道。

　　“谢郎君赞。”

　　柳木向临时居住区走去，独孤兰若依然没有下船，因为柳木中会在这里停留一天时间，然后就会去另一处地方。

　　居住区看起来还不错，有着浓浓的清河峪训练营的味道。

　　“有什么困难吗？”

　　“只，只有一个。”朱易有些结巴的回答道。

　　“看把你紧张的，有困难要解决，解决了才好继续作事。再有几天时间从山南道来的人就要过来，至少给他们有一个热饭吃。还有，西港舶司的运粮船到了吗？”柳木尽可能用轻松的语气对朱易说着。

　　朱易回答道：“运粮船还没有到，但前锋船已经到了，今天大清早折回去给船队引路，想来最多再有两三天船队就会到达。”

　　“说说困难吧。”

　　“隼人送来八百个未嫁的女子过来。我与高豹将军不知道如何处置此事。”朱易用最简单直接的方式把问题告诉了柳木，他知道柳木不喜欢绕圈子。

　　柳木笑了，一转身对一刀说道：“你有兴趣吗？”

　　“这个……”一刀尴尬的回避了这个话题，却说道：“想来其他人有兴趣。”

　　柳木哈哈大笑，他知道一刀虽然武艺比影刀高，但却事事听影刀的，这其中的关系让人不由的多想一些。

　　柳木吩咐道：“给高豹说，按他们最喜欢的老规矩办，头五个晚上每晚一百人，之后五十人。给一刀选五十个倭女，然后去让那个什么领主来见我，再去准备一下，明天一早我就离开。”

　　“是。”朱易小跑着离开。

　　柳木对一刀说道：“你去挑人，五十人。规矩你们自己定。”

　　“是！”一刀也转身离开。

　　“等一下。”柳木叫住了一刀：“你去告诉慕云他们几位，别参与这五十人的竞争，除非他们愿意自贬身份，他们若有兴趣体验一下异域风情，会有贵族排队着等他们来挑。你……也一样。”

　　“是！”一刀施礼后退离。

　　四处转了一圈的裴世清与长孙无忌过来，两人对柳木说道：“我们往那边走了走，这里的水土还真不错，是一个种植桑林的好地方。”

　　“当然。”

　　柳木很清楚的知道，倭人在一千三多年后，靠着三样东西支撑着他们的国力。

　　第一就是石见银山。第二就是生丝出口。第三就厉害了，靠着倭女遍布世界的皮肉生意，每年为倭国换来无数的外汇，也让倭国在一战前成为了强国。

　　裴世清接着问道：“那位倭国的领主过来之后，当如何一个谈法。”

　　“给他钱，让他留下一切之后滚。除了他自身之后，其余的一切都是有价值的，无论是他的领民还是庄园，或是土地。至于他会怎么样不关咱们的事，这是苏我家的问题。”柳木恶狠狠地说道。

　　裴世清很无语，但也算是明白了柳木的想法。

　　至于怎么作，裴世清有自己的想法。

　　长孙无忌问道：“裴公，您有何建议？”

　　“这个让人滚不太合适。纵然真是的让他滚，我想也应该客气一点请他滚。”裴世清严肃的语气让柳木差一点把自己噎住。

　　谁想长孙无忌却无比的赞同：“就是这个话，咱们是应该客气的请他滚，快快的滚。”

　　“我懂了。”柳木这会反应过来了：“你们的意思就是，话说软事办硬，高明，我又学了一招。太高明了。”

　　长孙无忌没接这话，问道：“那么只打算留一天，明天呢？”

　　“明天到一处好地方，那里好好的享受一下人生，然后和隼人谈一谈人生，再让隼人的人生更加的刺激与美妙一些，眼下就是，咱们在码头的事情不知道有没有传到隼人的耳朵里，希望已经传到，那么接下来就更容易办些。”

　　中午的时候那位领主就过来了，柳木只是见一面，然后给了一些礼物。

　　接下来也只有一刻钟的时间，柳木见识到了大唐真正的一流重臣智慧，长孙无忌正如原计划的那样，很客气的请对方赶紧滚，立即滚。

　　而结果就是，那位领主拿了金银表示家里什么都不要了，带上几件自己喜爱的东西今天就离开，这里的一切都交给了长孙无忌，甚至表示，自己的夫人连同姬妾包括自己的女儿，儿媳，长孙无忌只要看中就可以留下，算是财产的一部分。

　　“节操呀，节操。”柳木感慨着。

　　看着那位领主叫人抬着金银乐呵呵的小跑着往回走，裴世清在柳木身旁说道：“节操一词出自《韩非子·五蠹》：其剑者聚徒属，立节操，以显其名，而犯五官之禁。这样的人，确实与节操无关。”

　　柳木哈哈一笑，然后高呼着：“三妹夫，你在那呢？”

　　刘仁轨一脸的黑的来到这里，他没想到柳木竟然会这么喊，这让他的自尊心很受打击。倒是长孙无忌对刘仁轨说道：“你想的简单了。”

　　“请国舅指点。”

　　“你知道为什么东港舶司最终选了我们三人吗？”长孙无忌反问。


第570章 盛装出场

　　刘仁轨摇了摇头：“您这么说，我倒是不懂了。”

　　“你不懂，是因为你不解倭人。我之前也不明白，现在我想明白了。我长孙无忌，我的妹妹，同父同母的妹妹是大唐的皇后。而你，你的大舅哥是柳木，而你夫人的两位姐姐所嫁的人，也就是你的挑担是翼郡王、燕王。”

　　刘仁轨越发的糊涂了，这些事情是人尽皆知的事情，还说挑明说。

　　长孙无忌笑着在刘仁轨胸口拍了两下：“你记住了，倭人就吃一套，他们太在意身份传承家世这些东西，比我们大唐还在意数倍。你的出身决定了你的地位，而不是你的官职。这样说吧，程将军在这里都不如在倭人眼中地位高。”

　　“竟然，竟然是这样。他们如此肤浅。”

　　“说对了，倭人就是这么简单直接的肤浅。拿柳木来说，他若是白身一个，那怕现在被封王，家中没有其他的势力，他在这里不会被苏我虾夷那样的恭敬。当然，他还有杀出来的威风，记住了，需要杀的时候绝对不要手下留情。”

　　长孙无忌的告戒刘仁轨一字不差的听了进去。

　　“国舅的话我每个字都谨记心中，定不会误了大事。”

　　“好了，懂了就赶紧去接收地盘，还有若是看中那狗屁领主的那个女儿，我回去给我家三娘替你说好话，赶紧着去吧。”

　　把刘仁轨留在这里之后，柳木急急的往船上去。

　　长孙无忌追问：“你急什么？”

　　“急着去玩呀，你没见过火山吧，就是不断的喷出石头被融化岩浆的火山。还有就是，公主在海上漂了很久了，总要赶紧着让公主开心一下，就这么一个事。”

　　“好吧，出发。”长孙无忌也很期待看到火山。

　　传说骊山是火山，但谁也见到火，只知道那里有温泉。

　　华夏历史上有火山喷发的记载应该是在公元一千年的时候长白山的大喷发，之前似乎没有记载过。

　　鹿儿岛，就是柳木这次的目的地。

　　柳木没有从路上走，而是用船绕了一圈花半天一夜的时间，进入了鹿儿湾。

　　站在船头柳木对长孙无忌说道：“这一处海湾是天然的海田区，好处太多太多，那边的一个在海湾之中的岛，这个岛没有名字，不过我打算给这个岛起个名。”

　　“叫什么？”

　　“樱岛，然后种上一园樱桃树，给我家婆娘盖一个园子，有空的时候可以来这里小住几天，然后赏樱花。”

　　长孙无忌都懒得理柳木了。

　　从长安到这里坐船，那怕是最快的船也需要差不多一个月时间，然后再小住几天为了看花，这就是脑袋里有问题。

　　终于，鹿儿岛港到了，这一次柳木让独孤兰若下船了。

　　倭人没有华丽的地毯，地毯还是柳木从长安带过来的，几十条长地毯铺了足有一里多长，从码头一直到可以坐马车的地方。

　　盛装的独孤兰若一只脚踩在码头上的时候，上百名隼人贵妇跪伏在地毯的两边。

　　独孤兰若左手由抱琴扶着，身后有两个扶裙女官，而后是扇、屏、盖、冕……这是礼部有记正式行文独孤兰若的全套仪仗，柳木特意让两位礼部跟来的官员查看过，一样也不差，绝对是最高规格。

　　“摆谱，这怕是你带公主一同来倭岛的真实用意吧？”长孙无忌低声问柳木。

　　“不，真正是来玩的，摆谱只是顺便。要让这些个野蛮下等没开化的野人见识一下，什么叫天朝上国。事实上，我给各位都准备了全套的行装，只有更华丽没有最华丽，连我平日里舍不得用的军士礼服铠都带足了一千套，其中有二百套女铠。”

　　长孙无忌感慨道：“确实是华丽，我妹妹怕都没有把这些准备齐备全套的，听闻有许多还在制作之中。”

　　“这算是要告我的黑状吗？”

　　“不，只是意外没想到你竟然这么了解倭人。看那些妇人，我更愿意相信她们是因为这套仪仗，而不是因为公主这个身份，或许他们都不知道什么叫公主。”

　　“答对！”柳木乐呵呵的推了一把长孙无忌：“走，换衣服差不多到我们出场了。接下来会有隼人贵族前来迎接，然后接我们去宴会。我的意见是，宴会由咱们的厨师来准备，我来带你们体验倭人的顶级餐饭。”

　　长孙无忌隐隐的感觉到一些古怪，可心中依然愿意由着柳木的性子来。

　　柳木这个人长孙无忌也算有所了解，绝对不会去作没有把握的事情。

　　隼人确实对柳木一行无比恭敬，相比于他们对大和国的敌意而言，对于大唐而来的上国贵人，他们展示出的绝对的恭顺。特别是在柳木的特别安排之下，他们已经知道大和国山背王大兄以及亲近贵族的五位武士是如何死的。

　　在座位的安排人，慕云等人都人一个坐席。

　　在好战无比的隼人眼中，这样的强者有资格坐在席间。

　　大唐礼部的官员无所谓，因为大唐皇帝设宴的情况下，甚至连一个有军功的士兵都能在太极殿上有一个坐位的。

　　另一间大屋内，因为感觉屋子太寒酸，抱琴安排人用上等的丝绸将屋子整个覆盖了一遍，可是把隼人贵妇们看的心疼肉疼，这些东西是她们不知道存多少金子才能换来的，可屋内的贵人却这样不在意。

　　屋内，独孤兰若坐在正中的位置。左侧是长孙无忌的夫人萧氏，而后是裴世清的夫人。右侧柳家三姐妹。

　　隼人贵妇们一一进来施礼，而后在屋外则由萧、谢两女负责安排侍女给她们赏赐。

　　男宾那边的宴会还在准备之中，柳木则带着抱琴离开。

　　“郎君，您要去那里。”

　　“跟我走，这里最值得一去的地方，离这里很近很近，就在海边。”

　　柳木带抱琴去的地方是世界上唯一一处天然砂蒸地，那里有温泉，有海滩，也有砂蒸。

　　“这里是天下间唯一的一处，火山的热量把这里沙子中的海水蒸干，盐也烧干所以沙子是黑色的，往下挖一尺温度刚刚合适，若是不怕热可以再往下挖。人套在棉布衣埋在沙里了蒸两刻钟，好处无数。”


第571章 柳木的盛宴

　　“切记，千万不敢睡着，蒸时间长会死人的，初次蒸半刻钟就好。”

　　柳木带抱琴去看风景，这一处确实是美丽异常，特别是那温泉之中有一处，躺在温泉内一边是山、旁边是林，还有一侧就是海。

　　“怎么样，没有骗你们吧。这只是一个开始，倭岛有无数值得去玩的地方，当然首先要安全，这里眼下是安全的，隼人在接受了我的好处之后，这里就算是咱们的地盘了。我会把隼人并入大唐。”

　　抱琴一句都没听到，一会去挖几下热砂，一会去摸一摸温泉水，然后又跳到大石头上往远处看去。

　　“决定了，就在这里扎营。”抱琴轻轻一拍手，开心的笑着。

　　回到宴会的区域，隼人萨摩族长立即表示，那一片地方二十里作为萨摩一族献给大唐公主的礼物，任何人都不得靠近半步，靠近者斩脚。

　　但同时，隼人萨摩族长不解地问道：“贵人，您是头一次来到这里，为何会知道那里有热砂，还有那边的不断喷发的火山小岛。”

　　“天下间或许有我不知道的事情，但没有我大唐皇帝不知道的事情。我大唐皇帝的祖上，是……”柳木又开始了，那一套首先天尊李氏先祖的故事。

　　隼人萨摩族长那个激动呀，原来是真神的后裔。

　　说完后，柳木又来了一句：“你知道大和国的圣德太子找许多人写一套书，叫天皇纪。”

　　“听过，我们隼人虽然识字的不多，但也有记载过。他们那个是假的。”

　　“真实的情况是，我大秦一个小官来到这里，睡了一个巫女，然后创造了邪马台。最后自封为王，他才是大和国的第一代王，说的再难听点，那就是我大秦始皇的一个奴仆。”

　　柳木说完隼人萨摩族长一拍桌子：“对，就是这个，我们的族人还知道贵国那位奴仆最初来到这里的地点，以及他留下的一些东西。”

　　“哈哈哈。”柳木大笑。“我知道，你们才是这里真正的主人。”

　　“是。”

　　“你们有多少人口？”柳木突然语气一半，这让隼人萨摩族长脑袋没有反应过来，但还是傻傻的回答：“我们六大族加起来有陆庄一千三百多个，水庄两个。”

　　“噢。”柳木点点头，心中却是惊讶无比。

　　柳木记得在穿越以前看过一段人口史，大约在公元七世纪的时候倭岛的人口有四百万不到，这么巴掌大小一点地方，有这么多人口已经让柳木很吃惊了。

　　可眼下感觉似乎这个人口比自己想像的更多。

　　这时，宴会正式开始，全部是柳木的厨师来准备的。

　　一个又一个长度达到六尺的巨大木板被抬上了出来，每两个客人面前一个台子，除了柳木之外，象长孙无忌、几位隼人族长都是每人一个台子。

　　柳木没有，柳木用的依然是小一个两尺长一尺宽的小几。

　　正在靠着单个汉语文字交流的长孙无忌、裴世清、几位隼人族长集体失声，他们全都呆滞了。

　　柳木把四百年之后才真正形成风俗，有着一套流程的女体盛搬到此时。

　　正当裴世清准备发起反驳的时候，隼人六族在这里的所有的贵族无一不大礼拜倒在地，数位贵族七嘴八舌的不断说着感谢的话。

　　裴世清眼神都变了，他感觉非常的不可思议。

　　长孙无忌小声问裴世清：“裴公，这是……”

　　“隼人们认为，柳木对他们有着足够的敬意，这样的宴会绝对可以用来比照祭祀神明的规格，同时也是神明对他们的一种考验，心中在此时应该保持空明，这个……似乎还有别的什么感谢的话，他们说的太快。”

　　裴世清的语气很不自然。

　　长孙无忌再问：“这个意思就是，这事他办的好。”

　　“这个……有失大雅。”裴世清实在是不好评价了。

　　柳木无所谓，反正用的是倭大和女或是隼人女，自己也没什么损失。

　　纵然是回到长安自己也有话讲，这是应倭人习俗办的，如果没有这个习俗，自己也会编一个这样的习俗出来。

　　再看食物。

　　这是柳木用的刺身、寿司、海带汤等等。

　　隼人几位族长最多的只吃了六块寿司，两片生鱼，最少的吃了只有这个数量的一半。

　　裴世清在不断的劝酒，劝食。

　　“各位太客气了，多饮、多食。”

　　柳木听到这话只是心中在暗笑，你裴世清也到过倭岛，难道你不知道这么小的地方养活这么多人，他们吃的多就会因为食物匮乏而饿死。

　　再看慕云，一个人就吃下了相当于倭人五倍以上的饭量。

　　柳木拍了拍手，有人抬上来大木桶装的拌饭，那些豪侠们每个人又是几大碗，看的隼人们眼睛都直了。

　　柳木开口说道：“想武艺高超，首先就要有肉吃，而且要吃的多。你们吃的少，是因为这么多年以来，你们这里物产根本就不够让人吃痛快了。就说你，身为这里最大一族的族长，你每天就是两个饭团，用腌菜卷的饭团，对不对。”

　　隼人六位族长都把头低了下去。

　　柳木的话不好听，但说的却是事实。

　　大唐有贵族因为吃的多而生病，倭岛的贵族就没听说过什么叫吃撑了。

　　物资的极度匮乏，地震、海啸不断，造成了倭人坚韧、节约以及贪婪与侵略性。

　　柳木又说了许多自己对这里的认知，比如你们的夫人穿着我大唐奴隶才穿的麻袋皮，你们连真正的酒都没喝过等等。

　　终于，有位族长忍不住开口：“大和国的贵族还不如我们，也只有几位顶尖的大贵族才得到几匹丝绸，他们的粮食，他们的领民大部分一生都没有见白米团饭。”

　　“帮我一个小忙如何？”柳木这句没头没尾的话让隼人们脑袋完全懵了。

　　过了好一会，萨摩族长才说道：“您需要什么，我们能作什么？”

　　“给我一万个能打架的男人，有些野蛮的猴子躲在山林里。那里潮湿、下雨不断。还有就是我有些不错的田地可以种米，但野蛮的猴子们会来破坏我的田地，而且不愿意好好干活种米，我认为你们可以帮我。”


第572章 要人

　　“当然，我也会回报你们。这一万人每个人每天都有白米饭吃，而且每年会给每个人再带回来二十石的粮食，再按人给你们按每个人头十石粮食，如何？”

　　柳木的话让这位族长没办法回答，他表示要回去商议。

　　宴会结束之后，隼人离开将这一处留给柳木居住。

　　宴会厅被清空，只有长孙无忌、裴世清、柳木三个人留下，其余的人可以去周边放松一下，这里有不错的温泉区，以及海边的风景区。

　　“裴公今天喝好了，脸好红。”

　　柳木这句话让裴世清的脸更红了，赶紧接话：“今天是喝的有点多。”没等柳木再说别的，裴世清就立即说道：“我知道你是想给西港舶司那边征一些兵源，但你出的价也太低了点，你知道长安眼下脚夫的工钱是多少？”

　　“不知道。”

　　“长安脚夫算是收入最低的一群人，他们的每天可以得到差不多十五文钱，可以换到三斗半的粮食，他们一个月可以换到差不多十石的粮食。”裴世清说完后柳木接了一句：“长安的粮价掉的很凶呀。”

　　“那是因为并州与洛阳一带粮食丰收，关中一带兴修水利。去年年初有小旱，若不是那纵横交错的水渠，怕是这次的旱灾要死不少人，眼下虽然减产不少，但毕竟受灾的地方不多，也没有损失多少粮食。”

　　裴世清是在告诉柳木，眼下是盛世来临，大唐的粮食产量高，所以价格就低了。

　　长孙无忌也说道：“河东裴家的工坊内，工匠一个月差不多是一贯又三至五百文钱。听闻你三原的工坊给的更高些。”

　　“什么意思吧。”柳木让两人说的直接些。

　　“就是你给他们太少了，若是翻一倍估计今天他们就会答应下来。”裴世清给了一个总结。

　　柳木哈哈一笑：“这巴掌大一点地方，他们说有近两千个庄子，他们一个庄子是一百二十户人，按咱们大唐的算法，他们隼人就有近百万人口。这一带不是海就是山，两位不去看看他们的领民吃的是什么？”

　　“明天去看看。”长孙无忌也认为去看看的好。

　　至少长孙无忌还知道长安周边贫苦的下县，百姓平时的生活。

　　柳木当年……算是贫穷这一类中的下等。

　　裴世清又给自己来了一杯：“原本老朽以为，你会先到北边去。”

　　“为什么？”

　　“北边有个岛，一半多都是山，挺大的。根据史册记载，汉辽东诸郡管辖了几个岛，汉至北魏时期，那里一直为朝廷提供海巨兽油。依礼法，他们现在还应该算是咱们大唐的属国，可大唐一直没有派人去过。”

　　“什么？”柳木真是没想到。

　　裴世清给柳木详细的解释了好久，因为地理名称的不同，物种名称的不同，柳木好久才明白过来。

　　原来裴世清说的那几个岛，其中就是库叶岛，还就是……后世的北海道。

　　提供的油，就是鲸鱼油。

　　“你确定？”柳木真不敢相信，自己怎么没有意史册之中看过类似的记载。

　　长孙无忌也说道：“我也看过前朝的一些文献，确实是这样。最后一次的文字记载是在孝静帝时期，他们自称是阿依努。”

　　柳木真的是没想到，竟然还有这么一段。

　　“看来要研究一下了。”柳木乐呵呵的笑了，如果那边真的是中原的臣属国，那么自己就可以将大和国南北夹击，这确实是一个非常棒的好消息。

　　接下来两天时间，长孙无忌与裴世清带人去四处看看，亲眼看一看隼人低层百姓的生活，普通贵族的生活，高等……算了这里根本就没有高等贵族，所谓的大贵族放在大唐还不如柳木手底下的几个兵。

　　而柳木则陪着独孤兰若游山玩水。

　　第三天，一队骑士来到了这里，他们是从熊本过来的，由隼人的一位小贵族负责带路。

　　“郎君，这是我家将军的信。”来人送上了刘仁轨的信件。

　　柳木拿起信的时候，这几位送信的士兵还有柳木的护卫在周围挡开一个圈，不让任何人有机会靠近，更不可能窥视那信件。

　　柳木打开信一看竟然不是刘仁轨的，而是袁天罡的。

　　信中袁天罡观天象，推测今年京兆地区会有大旱灾，然后写明了几点实证，渭河水位下降，春耕的时候雨水过少，有许多地方没有下雨，根据天象来推测必是大旱之年。

　　去年已经有了一场小旱灾，今年若是有大旱灾的话恐会有蝗灾。

　　柳木独自一人走到海边的一块石头上坐下。

　　柳木在回忆自己读过的唐史，历史上的唐朝并不算是多灾多难的朝代，但水、旱、震、蝗也在唐朝发生过几百次。

　　贞观初年两次最大的灾害，一个是贞观二年的关中大旱灾，另一个就是贞观四年的黄河下游及支线水系的水灾，位置大概是在河北、山东等一带。

　　眼下历史有些改变，此时才是贞观元年。

　　但武德却从九年增加到了十年，那么今年就是大旱灾的年代了。

　　独孤兰若看到柳木坐在那边思考也走了过来站在柳木身旁。

　　柳木开口说道：“袁师兄说会有天灾，而且还是旱灾加蝗灾。按他的推测，今年京兆西、北这些个地方有可能会颗粒无收。严重到百姓需要卖儿卖女，甚至……”

　　“易子而食？”独孤兰若接口问道。

　　“没那么严重，但肯定会饿死人。长安会有救助，但仅靠免税以及各府县的公仓救济怕是不够的。让我想一想，袁师兄能派人送信过来怕是二哥那里可能不相信会有大灾。”柳木有点糊涂了。

　　历史上记载李世民是顶尖的名君，而且还是李世民让大唐创造了历史最完备的救灾保障制度。

　　独孤兰若却说道：“二哥登基改年号的元年，就出现大灾。就算是信了袁师兄的话，怕也不能有过大的运作。”

　　柳木猛然间反应过来了，没错，贞观元年关中地区出现大灾，这在大唐会被认定为天兆。非常非常的不及利，甚至于对李世民的皇位都会有震动。


第573章 关中旱灾

　　果真可怕。

　　想到这里柳木说道：“夫人，我建议你去江南住上一段日子，我要回长安。”

　　“好吧，我去和她们说一说。”独孤兰若离开。

　　柳木又在石头上坐了一会，也没有想出什么更多的东西，但确实这一次灾不算大，因为历史上对大唐在关中地区超级旱灾的记录只有一次。

　　那就是唐德宗贞元元年，泾、渭、浐几乎断流，井中无水。

　　柳木起身对自己的护卫说道：“你们去把国舅与裴公找回来，然后吩咐准备船只，我要回江南。”

　　“得令。”

　　柳木回到休息的地方拿出一份协议的草稿，这是柳木准备与隼人签的协议草稿。柳木打算再认真的修改一下，接下来的事情长孙无忌绝对是非常可靠的人，而且在能力之上绝对自己强的多。

　　柳木正准备动笔的时候抱琴来了，递给了柳木一个小纸片。

　　纸片上只有十二个字，天灾乎、人祸乎；问天乎、问人乎。

　　“谁写的？”柳木不相信这是抱琴所写。

　　抱琴说道：“灵儿。”

　　“灵儿是谁？”柳木完全没有印象自己有认识这个人，抱琴表情很是古怪：“萧灵儿。”

　　“萧灵儿是谁？”柳木再问。

　　抱琴完全无语了：“是郎君你的妾。”

　　“啊……嗯。”柳木很尴尬，自己竟然都不知道自己的妾叫什么名字。

　　“抱琴，你去告诉她，就说是我说的，司马相如是一个人渣，我柳木显然也不是一个纯好人，但至少会照顾家人。还有，虽然我能看得懂她的意思，但以后尽量别考验我的学识，想说什么可以直接来找我。”

　　抱琴完全没听懂柳木是什么意思。

　　没等抱琴问，柳木就开始拿出一叠字子白纸在写。

　　“抱琴，第一封信派人加急给刘仁轨。告诉他让他计算一下他所需要的半年粮食数量，多余的大米给我往长安运。我会给他送来下下等杂粮，只要不把倭人饿死就行。然后让他开始选地方大量的种萝卜，我会尽快给他进一步的建议。”

　　柳木写完抱琴帮着用印，然后将火漆取出来准备封印。

　　“第二封给冯盎，你亲自选合适的人去送信，我会告诉他我需要粮食，让他尽可能多的给我往长安运，时效在今年九月前，过了九月就不再需要。”

　　“第三封给李神通，李孝恭，我要从江南调运粮食，请他们尽可能支援我。”

　　“第四封给洛阳、邢州、青州、燕州、云州……让他们把饴糖渣给我凑足了五百船往倭岛运，换什么东西喂猪是他们的是，我要的饴糖渣不能少。”

　　“第五封……”

　　柳木根本就没有用毛笔，而是用了一支混有纯金的木杆铜尖蘸笔，这种东西在七十至八十年代华夏很常见，比如钢笔制作简单几十倍。

　　一口气几十封信写完，抱琴给柳木揉着手腕。

　　柳木对抱琴说道：“先不要封，一会我给长孙无忌看过之后再封好送出去。”

　　“恩，我陪郎君一起回长安。”抱琴将那些信收在木盒内放在柳木手旁：“我先去公主那边说一声，而后安排人收拾我的行装。”

　　“去吧。”

　　独孤兰若休息的地方，这里是用原木建的屋子，就在海边，别有一翻风情。

　　抱琴回来的时候独孤兰若正和两女在打大唐版斗地主。

　　“郎君说……”抱琴把柳木让她给萧灵儿的话一字不差的说了。

　　萧灵儿竟然说道：“我在江南被称为卓文君，那么我就说说这个卓文君。她第一错就是没看准门眉，一个贪图富贵的粉面书生不值得嫁。第二错就是，私奔；非名媒正娶落下一个坏名声。第三错就是，既然已经嫁了，就不能作妒妇。”

　　独孤兰若与谢星儿也完全认同萧灵儿的说法，这就是大唐标准的女子道德观。

　　萧灵儿向独孤兰若施礼：“姐姐可否告之，夫君为何要说自己不是纯好人。”

　　独孤兰若没急着回答，抱琴倒是快人快语：“你还没圆房，算不是家里人，有些话自然是不能说给你知道的。”

　　这话有点伤人。

　　独孤兰若只好开口说道：“抱琴是无心，这话确实不能传外人知。”

　　“难不成，我还有被驱逐的可能？”萧灵儿是一个很聪明的女子，她在向独孤兰若表态，自己这一生都不可能从这里离开。

　　独孤兰若冲着抱琴点点头，抱琴说道：“你们应该知道，新罗公主金德曼？”

　　两女都点了点头。

　　金德曼和柳木没名份，但肯定有实。

　　“那么，苏我家的苏我凌。”

　　“她算妾吗？”萧灵儿笑问。

　　“名义上姑且算吧。但真相就是，倭岛的苏我家在未来二十年很可能会死掉九成半以上的成员，倭大和王族就算名义上不死绝，也一定会绝种。”

　　抱琴的话让谢星儿脸色苍白。

　　却让萧灵儿脸色变的红润，带着一丝兴奋萧灵儿问道：“这当真有趣，但为什么？”

　　抱琴摇了摇头没开口，独孤兰若说道：“这又关系到了另外的几个大秘密，告诉你其中一个。”

　　“谢姐姐信任。”

　　萧灵儿明白，能让独孤兰若这位大唐最尊贵的公主都在保密的大秘密，而且她也知道抱琴是什么身份。

　　这种级别的秘密是需要用血与刀去守护的。

　　独孤兰若说道：“太上皇不知，当今圣人也不知，知道这个秘密的连同你们在内，一共是五个人。这个屋内四人，还有在安排守卫的月明。”

　　萧、谢两女都不由的坐直了身体。

　　独孤兰若深吸一口气问道：“你们可知道长安城，整个长安城城墙、皇宫所有的砖石有多少？”

　　“怕数不清。”谢星儿回答道。

　　“恩！”独孤兰若点点头后：“这个秘密就是，倭岛有一座山，整座山都是银子，数量多到可以把整个长安所有的砖石换成银砖。懂吗？”

　　两女的大脑直接停转。

　　抱琴抽出一把刀插在桌上：“人挡杀人，神挡诛神。谁敢挡着我们去挖银子，谁就一定要全家死光。”


第574章 有关露水的小问题

　　独孤兰若只是淡然一笑。

　　她和柳木成亲已经四年多了，她了解柳木，她很清楚的知道这只是一个借口。

　　柳木要对付倭人肯定有其他的原因，但即便就是这个借口，一旦这秘密让大唐皇帝李世民知道，就敢举大唐之兵杀入倭岛。

　　那银子的数量怕是大唐国库一千年不吃不喝也存不到。

　　傍晚的时候，长孙无忌还没有回来，隼人萨摩族长却带人先到了。

　　人一进来，柳木吓了一跳，这半边脸有青紫，手臂上还有血迹。柳木赶紧迎上前去：“你这是怎么了。”

　　“来，传医官。”

　　“不，谢过。”萨摩族长原本想拒绝，可还是接受了柳木的好意。

　　坐下之后，柳木算是明白怎么回事。

　　隼人的社会制度事实上与大和国是一样的，除了贵族就是奴隶，但这个奴隶还不同于古罗马时期的那种奴隶，所以称为领民，事实上领民的一切都是领主的。

　　然后就有趣了。

　　柳木听着听着，差一点就笑了出来，一开始柳木还在怀疑这位隼人族长的汉话说的不怎么好，表达的可能有些失误，但事实上表达的没什么失误。

　　就是在开会研究的时候，上演了一出全武行。

　　“那么，你讲了这么多，光说你们在争吵，激烈的争吵，却没有说明原因。”

　　“我与我的领民商议过了，有许多人都愿意去作这份工，他们已经在准备武器。只要保证他们吃饱喝足，而后每个只要给他们十石米就可以，其余的二十石归我。而且他们家中需要上交的部分我会减两成作为赏赐。”

　　柳木心说你们真黑，这真是传闻中的倭岛五五分就是善良领主。

　　不过柳木还是说道：“这样挺好的，你们之间谈好就可以，我绝对不会参与你们内部的意见。”

　　“其实是这样的……”萨摩族长准备详细的讲自己的想法，门外却听到吵闹声，而后一声尖利的哨声响起之后，柳木的脸色微变。

　　这种哨声是紧急备战的哨声。

　　“谁会来攻打这里？”柳木问了一句之后不等萨摩族长反应过来就已经出了屋子。

　　萨摩族长回过神之后也是脸色大变，赶紧追了出去：“不可能，这周边全是我的人马。谁敢来攻打您，必须在踏过我的尸体。”

　　“信你。”柳木只说了这两个字。

　　这时，急促的短音哨声连续响了三遍，这是解除警报的哨声。

　　有人过来汇报：“郎君，远哨见到有数以千计的人从三个方向往这边来，每个人都疑似带着武器，可当这些人走近之后，却全是女子。”

　　“怎么回事？”柳木这话是问护卫，也是在问萨摩族长。

　　萨摩族长立即派人过去查问。

　　很快，事情搞清楚了。

　　几个当事人也被叫到了柳木当面。

　　“说说，详细的说说。”柳木问道。

　　其中一人是柳木护卫队的一名伙长，上前两步立正行军礼：“前天晚上属下轮休，和伙几另外九个人去了北边一处温泉，那是休息时可去的地点之一，我们查过条例。”

　　“恩。继续。”

　　“而后，我们遇到了一队负责女营杂役的当地女子，当天我们在温泉喝了点酒，你情我愿之下结了露水姻缘。事后，她……”护卫一指在角落瑟瑟发抖的少女。

　　柳木转眼看过去，年龄大小看不出来，身高估计连一米四都不到，但发育的却是挺雄伟惊人的。

　　“她是青楼的女子，我家中已有妻小，心中不安就用存在军需官处的俸饷换了两匹麻布，两块香洗。又给了她五十文钱。其余兄弟多多少少也有给其他女子些东西，数量没查问过。”

　　“挺好，你作的挺好。她想跟你吗？”柳木问道。

　　护卫挺胸回答：“语言不通，托韦记事帮着问了，她想但不能，没有领主的允许是不能到领地之外的，所以我今天向军司马申请，再领两匹麻布送给她。”

　　柳木心中已经完全明白是怎么回事了，外面发生了什么他也知道。

　　但依然还是装了一个糊涂：“依大唐律，私亲是罪。若两情相悦，可从宽但须有契约，若弃之则重罚。这事情就到这里吧，万一那女子有了你的骨肉，这事再重新找你理论，若是没有，也就这样吧。”

　　那护卫可不愿意了，上前一步挺直胸口：“属下请求讲话。”

　　“允许。”

　　“属下以为，万一有了我的骨肉，我养。”

　　“滚！”柳木恶狠狠的骂了一句，其余几个护卫看柳木发火，赶紧把人架了出去。

　　护卫们可没有柳木那么明白，他们此时还是忐忑不安之中。

　　人刚被架到门口，柳木又说话了：“回来，说一说外面那些女子是怎么回事。”

　　“是！”护卫朗声回应：“郎君，前天夜里之后，她们邀约几位好友前来，结果人传人，今天就来了这么多，她们还自带了席子。”

　　柳木抄起一根木棍很慢很慢的站了起来，那护卫挺胸直立，被打他也不会躲，也不会眨眼。柳木很慢，终于，萨摩族长拉住了柳木。

　　柳木心说，你再不拉我，我都不知道这戏怎么演下去。

　　“能位让这位小将军先出去，咱们商量点事。”

　　柳木摆了摆手示意人走先出去。

　　萨摩族长对柳木说道：“我来之前听到一件事，咱们说说。”

　　“您尽管讲。”柳木脸上又堆满了笑意。

　　“是这样的，在熊本那边往北那位刘将军买了大和国一位领主的全部。其中领民当中有一千年轻的女子似乎在准备坐船去大唐上国。”

　　“有这事，而且还是我吩咐他去力的。”柳木不回避，因为他就打算忽悠眼前这位。

　　“她们去大唐上国，我倒是听到一些未经证实的消息，这……”萨摩族长再问。

　　柳木打断了他的话，很直接地说道：“这事我给你详细讲。依我大唐六典中的礼典，男子没有足够的身份与地位是不能同时拥有两个以上女子的，但也有一些规则。”

　　柳木把长孙无忌给他讲过的纳妾部分详细的讲了。


第575章 一笔大生意

　　之后柳木又说道：“大和国的领民女子，她们不属于大唐人，而有一些人快三十岁了还没有一个孩子，所以想再找一个女人。就是叫纳妾。这些人过去，就是作妾室的。我们大唐对于纳妾还是有契约的。”

　　柳木立即叫人拿来数个版本的契约。

　　其中有贵族的，也有小官员的，还有年龄大没孩子的等等。

　　当然，这些全是柳木特意修改过的。

　　“啊，生一个儿子竟然就有十千钱！这，这十千钱在大唐上国不知道能换到什么？”

　　萨摩族长知道钱这个东西，但他也没见过多少真正的钱，他有金块，银饼子，在这里完全是以物易物的。

　　“以米来算，在丰年一百石米还是能买到的。”

　　“这么多，就生一个儿子？”

　　柳木点点头。

　　“我想找您商量就是这个事，您那边要一万人够吗？五万人行不行。还有，再加点女人行不行，这纳妾的事情咱们也商量一下，能否生了儿子给留下，生了女儿带回来。”

　　“带回来？”柳木装了一个傻，然后又故意的引诱了萨摩族长一句：“你还想让人去几年，回来再另找一个继续作妾给生儿子？”

　　萨摩族长原本就往这里想，经柳木这么一反问他一拍脑袋：“对，对。贵国的那些不够资格却有钱的人，不就是图个儿子嘛。妾什么的不重要，不重要。女儿也不重要，不重要。”

　　“这个……”柳木装出一副很为难的样子：“按大唐律，这妾要从一而终，如果弃之，是要受罚的。”

　　“您刚才不是对那位小将军说过，我们这边的女子不是大唐人，所以不用遵守这方面的规矩。不如这样，大唐上国不是能定契约，咱们就定三年，或者是五年的契约。”

　　节操！

　　柳木心说这不管是大和国，还是这隼人，你们肯定不知道节操二字怎么写。

　　萨摩族长花了足足半个时辰在说服柳木。

　　终于，柳木点头答应了。

　　“好吧，这件事情上我答应你。但你也要答应我一件事。”

　　“贵人您讲。”

　　“你这边的男子为我去作战，战死的抚恤你别扣太狠。还有，斩敌是有赏赐的，立功也是有赏赐的，用心当一年兵没有出过错，也是有赏赐的。你别扣太狠。”

　　“我……”萨摩族长一咬牙：“那我只扣，扣，扣四成。”

　　说这话的时候萨摩族长象在被割肉一样的难受。

　　柳木在他肩膀上拍了几下：“这就对了，让你扣的少是有原因的，他们真正立下大功的话。我许你一个天大的好处。”

　　“贵人您讲。”

　　“先说一个小事，我不需要他们准备的那些垃圾，我来给他们提供武器。再说大事，他们真的立下大功的话，我给你一个磕拜我大唐皇帝的机会，而且有可能给你讨一个姓氏，赐姓李。李是我大唐皇家姓氏，纵然只是皇家的仆人也比寻常贵族高几等。”

　　萨摩族长感觉整个人都要漂起来了。

　　凭什么大和国号称倭岛之主，就是当年大和国在中原大汉朝的时候有一枚大汉皇帝赐下的倭奴王金印。

　　如果自己也有一枚的话，那么邪马台大和国未必有自己一族高贵。

　　想到曾经大和国派人来招降他们，却给的是低等贵族的身份，这让萨摩族长杀心大起。

　　终于谈好了，柳木亲自送萨摩族长到营区外。

　　那位领女萨摩族长也送给柳木的护卫。

　　“来人，取十套野战军装备，让隼人各族的勇士们事先了解一下我大唐的士兵装备。”

　　军需官此时终于明白，为什么柳木会特别安排带几十套旧军械，这些东西相比起现在唐军使用的，基本上已经是垃圾了。

　　兵部尚书杜如晦数次找到柳木，想把这些融了变成铁，而后重新打造。

　　柳木却一直拒绝。

　　看来这些兵器还有废物利用的价值，似乎这个价值还相当的高。

　　隼人萨摩族长清楚，他不可能问柳木要唐军装备，一旦讨要就会引起大和国的警惕，甚至开战。但自己这边的领民男丁被唐人带走训练，装备，将来都是能战之士，到时候再与大和国开战的话，结果就会大不同。

　　柳木不管这位隼人族长在想什么，他只要自己想到得的东西。

　　最简单来说，就是人口。

　　大唐眼下并没有人口与土地的矛盾，前隋人口最高的时候有近五千万人，中原的耕地就养活着这近五千万人口。大唐想恢复到这样的人口，除非拥有真正的盛世，那么也需要至少三代人，就是差不多八十至一百年。

　　除非……

　　柳木没再想下去，自己这个办法礼部那边能过关才行。

　　当天晚上柳木与长孙无忌、裴世清作了深谈之后，次日清晨柳木就坐船往扬州去了。

　　独孤兰若没走，她才刚到倭岛还打算再享受几天。在长孙无忌离开鹿儿岛之后，她才会坐船往江南去。

　　不过独孤兰若倒是让萧灵儿与谢星儿陪着柳木先行离开。

　　几天后，柳木住进了萧家在江南的大宅。

　　与苏我凌的衣锦还乡不同，萧灵儿很低调了回家，也只是邀约了在江南交好的手帕交相见，其余的闲杂人等不见。

　　李神通到了，李孝恭也到了。

　　“柳驸马，江南这边会有十数位刺史，府尹，还有几位上县的县令会来。”李神通一见到柳木就开门见山地说道。

　　“您老就不怕我是来找麻烦的。”

　　“麻烦不怕，你不在长安的时候总舶司公布了两件事。”李神通说完构想就很是疑惑：“不是应该是三件吗？”

　　“噢，看来是有趣了。公布的两件事情是辽东转运司羊毛纺织品开放工坊招标，另一件事情是泉州舶司正式进入筹备期，一些活要先开始作了。那么没公布的是什么呢？”李神通笑看着柳木。

　　“巴蜀转运使！”柳木倒没瞒着李神通。

　　李神通想了想之后说道：“我估计这是圣人的意思，先压一压巴蜀那边，毕竟巴蜀往南不怎么安稳，让咱们控制的地方见到好处之后，其余各族多少要有一个态度拿出来，不过这次段纶与杨师道倒是拼上命了。”


第576章 猪食？

　　李神通让自己身边的长史递给了柳木一份文书。

　　文书上写有巴蜀与经由总舶司这一次与西港舶司交换的货物清单，货物的交接地点就在扬州码头。

　　虽然大唐眼下钱币已经比武德初多了很多，但大宗的交易依然还是以货易货的形势。

　　“我在粮食，大量的粮食。旧粮食。”

　　柳木强调了一句旧粮食。

　　李神通不解：“我倒是知道这里有几个大仓，可纵然大仓修的再好，那些粮食怕已经有年头了，最短的也有十三年，最长的怕已经有二十几年。那些大仓都是陶制的，多在河南道西，这里往北也有，但……”

　　李神通摇了摇头，他是知道有几个粮仓的，特别是苏州北盐城那里山中就有一个。

　　号称存了百万石大米。

　　具体有多少他也不知道，账册早就遗失，而且打山仓之后有人进去死在了里面。

　　仓内连火把都点不着，李神通相信那些大米估计都变成了粉。

　　李神通一条条的给柳木讲着，前隋八大仓基本上都已经被打开，如果没有这八大仓大唐能不能统一中原还是一个问题呢。

　　其余的小仓，保管不善的基本上已经废弃。

　　纵然是保管的良好的，这十几年的粮食当真不是快要饿死人，估计已经不能吃了。

　　柳木问道：“若是将上层严重变质的弄走，然后其余的加上盐、香料，盖住不好的味道，然后整成一个又一个的团子，不知道人是否有勉强吃下去？”

　　李神通回答不了这个问题，看向了自己的司马。

　　司马上前：“能，用味道极重的香料可以盖住味。但眼下咱们大唐粮食充足，没必要使用那些吧。郎君有所不知，原本安排军屯养猪，军士们宁可去打猪草、准备其他的杂粮渣，也不愿意去选择那些粮食，怕把猪吃死了。”

　　“当真能吃死猪吗？”柳木感觉到一种很大失望。

　　军中司马大笑：“怎么可能，当年江南平乱的时候，有一次大雨连绵数十日，粮草运不上来，我等也是吃过的，只是很难吃罢了。许多大米从窖中取出来抓在手上都变成了粉，说到霉变的不多。”

　　柳木在后世就看过史书，大隋的粮仓还真是千无古人、后无来者。

　　“给我凑二百万石能吃的。行不。”柳木开口提要求。

　　“你干什么用？”李神通很直接的问道。

　　柳木回答道：“我拉去喂倭人吃，我要在六月之前省下原本准备运到倭岛的至少一百五十万石粮食。饴糖渣我都能用，这些粮食我估计我也能用。再渗一些好粮食、盐、香料。然后再加上大量的腌菜，这想能够对付。”

　　“你留粮食要作什么？”

　　柳木没回答，李神通看了一眼四周，挥手叫这里大半的人先离开，留下的都是心腹。

　　“关中可能会有大旱灾。今年是圣人贞观元年，皇叔可明白这其中的利害。”

　　“嘶……”李神通吓了一跳，要知道李世民刚登基就遇上关中大旱灾，这实在是可怕。让有心人怕是会说是……天罚！

　　看到李神通明白了，柳木继续说道：“只要没有饿死人，天塌不下来。”

　　“给倭人吃猪食，合适吗？”

　　“他们之前连猪食都没有吃饱过，我仁慈到让他们吃饱还怎么样。我这样的好人，倭人应该给我立牌坊。”

　　李孝恭差一点就吐了，站了起来说道：“行了，我安排一下。三天之内就能给你装船先运上四十万石，只要你说猪食倭人能吃下去。”

　　“王兄，帮我发布一条消息。给江南所有的富商，就说我柳木手上有圣令，谁家想合法的纳一个三至五年的妾，那就准备好钱帛来扬州，规矩很简单，生了儿子归大妇收养，生了女儿要允许人家女方带走。”

　　“什么？不可能，我就不相信礼部还能让你拿到这种手令，不信。”

　　“信不信，出了事我顶着。王兄，告诉他们，契约最短三年，最长五年。谈好价钱我大唐总舶司作证人，契约双方谁违约我就找谁的麻烦。”柳木很是平静的说着。

　　李孝恭急了：“你疯了，礼部那些个老头子们会咬死你。”

　　“是吗？”

　　柳木还想说什么，李神通对李孝恭说道：“你就按这么去办，这事估计礼部那些老学究们找不上小木的麻烦，先把粮食的事办了。”

　　“好，我经你放消息，出了事情……”李孝恭停顿了一下后说道：“我和你一起顶。”

　　“谢过。”柳木一抱拳。

　　李孝恭离开后，柳木才把一份契约书递给了李神通：“皇叔，我苦呀！”

　　苦吗？

　　契约书表面上展示的意思是，柳木若是不答应这些个条件，那么倭岛隼人一族就不会向大唐朝贡。

　　若是答应了，隼人会派五万男丁受柳木训练，接任柳木任何战斗任务。

　　“倭人上辈子欠你的？”李神通可不是普通的人物，只凭这份契约就把柳木的心想猜到了八成准，所以才有这么一问。

　　“就是欠我，他上辈子、下辈子都欠我的。这样回答皇叔可是满意了。”

　　“不满意，你满嘴胡说。给老叔一个真正的理由。”

　　柳木伸出三根手指：“三年，三年之后告诉你。连圣人都不知道的事情，老叔你合适先知道？”

　　“好，就三年。”李神通还是信了。

　　他比任何人都清楚李建成是怎么死的，这是生硬硬被柳木逼死的，但这事他看透了，看清了，却是会把这事带到棺材里。

　　说出来，就代表自己全家要有大麻烦。

　　萧氏在扬州的这个园子当天许多萧家人以各种理由，比如探亲，比如访友等都离开了。将这个园子完全借给了柳木，而柳木也丝毫不客气的接受了这份礼物。

　　几天后，一批原本运到熊本的大米来到了扬州。

　　柳木却没有急着让往长安运，而是在扬州码头外借了许多荒地将粮食暂时放在这里，柳木在等更多的粮食运到这里之后，然后或是一次性，或是不间断的每天都有船只到达的连续运到长安。


第577章 灵儿自荐

　　这批粮食只有造成足够的声势，才会对自己接下来的计划有利，才会对大唐皇帝李世民有利。

　　连续忙了几天，柳木总算是看到第一批李孝恭所谓的猪食装船往熊本运。

　　这一批怎么用，柳木已经和长孙无忌三人讨论过了，这还是长孙无忌给出的主意，在长孙无忌眼中，这些所谓的猪食也比眼下的倭人奴隶吃的好。

　　傍晚的时候柳木回到萧家的园子，吩咐侍女去找抱琴过来。

　　没一会功夫侍女回来了：“郎君……”

　　看侍女吱吱唔唔的，构想催问道：“怎么回事？”

　　“抱琴姐说她很忙，非常忙，在一个时辰内是肯定赶不过来的。而且让我告诉您星儿姐也很忙，让您不要去打扰。左园萧家姐姐为您准备了夜宵，您要过去吗？”侍女有些紧张，但还是依抱琴的话讲了。

　　柳木起身：“带我过去，我要看她在忙什么？”

　　在柳木想来，这可能是独孤兰若的意思，此时独孤兰若不在，所以抱琴在安排着后院的事情。

　　侍女没办法只好带柳木去找抱琴。

　　倒是没想到，抱琴真的……很忙。忙着在享受。

　　柳木坐在屏风后笑了：“抱琴，你说我要不要去找一个竹板过来。”

　　“不要。”抱琴尖叫一声。

　　“好了，你们继续。我去左园。”柳木起身准备离开的时候，抱琴说道：“郎君，长安城都说你最会吃喝玩乐，那么现在呢？论起香精油的使用，似乎还有更厉害的。”

　　柳木淡然一笑：“是吗？”

　　“反正我从来没听郎君你讲过。”抱琴正说着，萧灵儿也过来了，就站在柳木身旁。此时说道：“岭南大半的香精油出自夫君之手，灵儿不认为自己比夫君更了解香精油，灵儿所知道的也是从医圣馆买回的香精油图谱上学到的。”

　　抱琴正准备再怼柳木一句，可再一想这里是萧家的园子，就没开口。

　　私下里抱琴说些什么无所谓，此时抱琴眼中这里有外人在。

　　“郎君莫耽误良辰！”抱琴最终只说了这么一句。

　　这句让萧灵儿脸上微红。

　　左园，萧灵儿在柳木身旁差半个身位走着，一路都没有说话，她不知道应该说点什么。进了左园这里清静无人之处，柳木开口说道：“你建议的无非就是晁错之计。这样不太好，我思考过了，贬官发配五千里。”

　　“晁错千古留名，愿为晁错的人有许多。”萧灵儿说出了自己的理由。

　　柳木说道：“发配五千里，去倭岛继续作官。这样更好些。”

　　“夫君想的周全，灵儿不及。”

　　柳木又说道：“关于香精油，事情上我只知道几种，其余的是我带去岭南的工匠不断试制，将一切可能的都尝试制作香精油。而最终给这些香精油作出图谱的，初期有那些工匠的功劳，之后是医圣馆多位前辈心力之作。”

　　“夫君这话未免过于谦虚了，越国公镇守……”柳木制止了萧灵儿再说下去，他知道萧灵儿要说什么，无非就是冯盎在岭南多年，也没见搞出什么东西来，柳木一去就创造了无数的价值，这就是差距。

　　萧灵儿一看柳木制止自己继续说这个话题，立即说道：“夫君高义，越国公辛劳在前当功勋在前。”

　　“聪明的都吓到我了。”柳木真是被吓了一跳。

　　依大唐这个时代的信息量，书籍量，这个丫头聪明的可怕。

　　萧灵儿一笑：“那说点别的？”

　　“随便说。”

　　“夫君似乎非常的纵容抱琴姐。”萧灵儿思考再三，说了这么一句话。

　　“我给你讲一个笑话。”

　　“夫君请讲。”

　　“你知道我的三原小庄吗？”柳木笑问，萧灵儿点点头：“有听闻，只是没机会去一见。”

　　柳木也是笑了：“在我的三原小庄，我们家里的地位公主第一！”

　　柳木说到这里萧灵儿并没有感觉到有什么特别之外，这个也不值得笑，试问大唐所有的驸马府，那个不是公主在家里地位最高。

　　可柳木接下来的话却吓到萧灵儿了，只听柳木说道：“然后排第二的是抱琴，排第三的是大白，排第四的是小黑。就是那只黑白相间的熊。这两个货色明明是熊，却靠卖萌为生，反而比我混得还好。”

　　萧灵儿愣了一下，笑了。

　　她听懂了，完全听懂了柳木话中的意思，家就是家，何必非要分一个主次，分一个尊卑。

　　“我给你讲，这大白和小黑两个货都不是好东西……”

　　讲到那两只熊猫，柳木倒真有无数的话题，这两个家伙搞怪绝对是超一流的，完全是靠卖萌为生的一种混吃混喝的货色。

　　进入萧灵儿准备好的屋内，这里竟然有八位侍女穿的极是轻薄已经等在这里。

　　“请夫君沐浴，她们是我特意训练的，香精油推拿会让夫君缓解辛劳，根据医圣馆的香精油医经……”

　　后面的话柳木就几乎没听到了。

　　真是辛苦几天，确实是累了，头上按几下柳木就靠在软垫上睡着了。

　　次日清晨，柳木醒来的时候早餐已经摆在他面前，洗脸水什么早就准备好了。

　　“抱歉。”柳木这声抱歉让萧灵儿脸都红到脖子上，根本就不知道如何接话，赶紧拿出一份文书递到了柳木面前。

　　柳木接过一看，倒是吃了一惊。

　　“这是你作的？”柳木问道。

　　“是！”萧灵儿很严肃的点点头。

　　柳木一边吃早餐一边很认真的翻看着其中的内容，萧灵儿在旁说道：“我根据叶十九娘的消息，江南富商虽然都是亲自过来，但郎君的计划最终面对的却是他们的夫人。”

　　“计划不错。但这件事情你不能出面，这事说到底总是名声不好。”

　　“夫君，何来名声不好。这是在造福乡里、已经有许多富商给您立下长生牌位了。更何况叶十九娘自己也说了，让她杀人、刺探一切都没问题，但这事她作不好。她说有资格来的人当中，她仅仅是勉强能作，根本谈不上作的好。”


第578章 女军师

　　萧灵儿的意思很明显，叶十九娘就是矮子里挑高个。

　　此时有一个真正的高个柳木却不选。

　　萧灵儿又说道：“这事总是夫君在操办的，夫君的名声也就是我萧灵儿的名声，难道说我不出面就能躲得过吗？”

　　叶十九娘的情况柳木还是很清楚的，当年都是些无名无姓的孤儿。

　　当年的小丫头们就自己抱团，排到最后的是叶二十六娘。这些人确实是都按杀手培训的，其余的事情当真不怎么优秀。

　　思考了好久，柳木说道：“我给你讲一个词，叫剪刀差。”

　　说话的时候柳木看了一眼四周，萧灵儿立即叫自己贴身侍女之外的所有人离开。

　　柳木将早餐的餐具推到一旁，很认真的对萧灵儿说道：“剪刀差这个词原本是用在工坊产品与农田产品上的。这个可以作为一项武器使用，比如对倭岛，大量倾销咱们的工坊产品，而后可以称得上是掠夺性的，低价收购一切倭岛的农田产品，比如生丝。”

　　柳木的经济学功力不行，这些名词也是这些年积累出来一些浅层知识。

　　再深了，柳木也讲不出来。

　　好在大唐还没有这些理论，萧灵儿听的脸色都有些苍白，这很明显又是另一招绝户计。

　　确定萧灵儿明白之后，柳木又说道：“事实上，就倭岛的无论是男人帮着打仗，还是女人过来，这个道理也可以通用。”

　　柳木拍了拍萧灵儿制定的那套计划书：“想法很好，但这点小利不值得去挣，但也不能完全不挣，总体来说在名义上舶司是在义务的帮助所有的人。至于如何获利，不要看表面上这些。”

　　萧灵儿起身对柳木一礼：“妾身谢过夫君指点，妾愿多学，多想。”

　　萧灵儿是一个很傲气的女子，之前她一直自称的是灵儿，自称妾是头一次。但柳木却不相信仅仅一个名词解释就能让她完全服气。

　　只能说，慢慢来。

　　几天后，扬州栖灵寺。

　　这是一座建自南北朝时候南朝宋孝武帝的寺庙，而后前隋文帝大寿，又扩建，并建栖灵塔。眼下这里正在改建，既然成为扬州府官方的一个中等学堂，十五岁以上优秀的寒门学子会由官府出资在这里读书学习。

　　主体改建已经完成，差的就是几处学堂以及学生宿舍区。

　　在原正殿两侧偏殿，来到这里的穿着丝绸的商妇已经超过五百人，正殿是礼仪殿与博士办公地点，萧灵儿与叶十九娘就坐在这里等着。

　　李神通专门派了江南道大总管府长史，亲自来这里讲了一次规则。

　　江南道大总管府长史离开之后，这处园子内就会是女子了。

　　中午之前，这些来自江南各地的富商正妻都在研究与学习这个新的规则。甚至于，还有几个萧家萧灵儿的长辈进入正殿。

　　萧灵儿给这些长辈也仅仅是微微欠身一礼。

　　并非是萧灵儿不懂规矩，而是身份有别，虽然这些人是族中长辈，但论族中地位的话，萧灵儿是嫡，她们只是家族支房萧氏子弟的妻。

　　再论身在大唐的身份。

　　萧灵儿背后是柳木，不管怎么讲也是一个郡公爵。

　　而她们家里最高也就是县男爵，这属于大唐最低等爵位，其余的有一个文武散阶就算了，虽然是士族，但依然是没有爵位的。

　　“婶婶就想再多问一句，这生了儿子当真与生母无关系？”

　　萧灵儿笑了：“您当总舶司的衙门真的没有官字？”

　　“啊，失言，失言。”

　　萧灵儿笑道：“莫怀疑，我家郎君定下的事情可靠。”

　　那位说话的重重的叹了一口气：“我们小门小户，私纳妾是在受重罚的。这成亲七年来只有两个女儿出生，若不是家里郎君有情，婶婶这已经是七出之实。”

　　这里说七出，就是休妻的七个硬性标准，符合其中任何一条都可以休妻，而且娘家还要上门赔礼，赔钱。

　　这七出也是写进律法的。

　　原本最初的唐律是依前隋律而写，妻年五十以上无子者，符合七出之无子例。

　　可事实上，唐这个时代，五十年岁数都可以当奶奶了。

　　后李世民登基，为增加人口将这个数字再改，改成了三十四岁，在李世民看来大唐律允许女子十四岁嫁人，那么二十年都生不出儿子来，几乎可能再生了，也算是仁厚之法。

　　但事实上，民间比这个年龄还底，特别是不能纳妾的纯商人之家，连二十九这个年龄都不会超过，甚至二十四更低。

　　萧家各人七嘴八舌的讲了自家的情况，也算是代门外的人再问个详细。

　　在得到萧灵儿亲口确认之后，众人这才放下心来。

　　这时妾。

　　就是按时间计算的妾，生的儿子归妻收养，为妻之子可为嫡子。

　　而后官府报备，一旦正式报备，三年内若妻有所出，那么可更改。三年后、五年内官府可视情况更改，超过五年绝对不能再改。

　　事实上，这就代表了一个继承权的问题。

　　大唐的官员把能想到的麻烦都事先想过了，而且列出了一套方案来，以防止日后有什么冲突与麻烦。

　　午后，第一批来自隼人女子已经到了。

　　她们接受了短暂了汉语对话训练，然后依唐朝的打扮重新装扮过。从倭岛出来，这些女子吃的好，睡的好，也不需要劳作，精神都是极好的，脸色红润。

　　唯一与大唐这边不同的就是，身高低了点，身形瘦弱了一点。

　　叶十九娘给的解释是，年龄小。

　　倭女刚刚进院子，还没有到她们的休息区坐下，就已经有人递了申请书，然后连同一张扬州长平钱庄开出的钱币凭证就冲到了正殿前。

　　“十人，你确定没写错。”

　　“这钱纸上的钱数就是十人的，小娘子就按十人给我家办。”这位妇人年龄有三十多岁了，报上自家名录之后，办事的人查阅。

　　这家确实富有，有着四个丝绸工坊，而且还在扩建之中。仅是西港舶司的定单就排到了他们这四个工坊一共二十九架织机两年的产量。

　　而且品种多，从绢、帛、锻、绸各种都有。


第579章 这是疯了

　　“十人。”办事的小娘子重复了一句，正准备往纸上写。这位妇人急急的就说道：“十个人，怎么也能在明年这个时候有一个儿子吧。”

　　萧灵儿在正殿内听着，叶十九娘对萧灵儿说道：“这妇人怕真是急了，看面相年龄差不多有三十多岁，依唐律都到了七出的年龄。”

　　“她这是在搏概率，十人怎么也会有一个儿子出生。”萧灵儿也认可这个说法。

　　叶十九娘这时很随意地说道：“若是她们知道郎君手中有一份宝典，不知道还会怎么样。”

　　“什么样的宝典？”萧灵儿很好奇的问道。

　　“一次就能怀上孩子的时机推算，以及提高生儿子机率的调养方式。啊……”叶十九娘下意识就捂住嘴，没再说下去。

　　萧灵儿一百个不信，若真有，那么柳木与长平公主大婚已经快五年了，还没有一个孩子。

　　不说长平公主，还有抱琴呢。

　　再说了，柳木与新罗公主金德曼，还有倭岛苏我凌，怎么无所出。

　　萧灵儿盯着叶十九娘，叶十九娘似乎已经意识到自己说了不应该说的话，闭口不语。再也不提这个话题，任萧灵儿怎么追问都不开口。

　　萧灵儿急了：“你看在这里，有事就派人告诉我，我回府去。”

　　叶十九娘只是点点头却并没有说什么。

　　加到萧府之后，萧灵儿从婢女那里得知柳木在厨房，一路小跑着就往厨房去了。

　　可到了厨房门口，萧灵儿却不知道应该如何开口。

　　难道要问，你和公主大婚这么多年为什么没有孩子？或者是，你把那本书给我看看之类的。怎么问，萧灵儿完全给难住了，只是她心里不解这个结，很难受。

　　柳木在干什么。

　　此时的柳木正在挑虾仁，然后是在一根火腿上选肉，这火腿在前隋就有了，用的是一种小香猪腿，其中前腿最贵。然后是新鲜的五花肉，几条长江里的小鱼……

　　总之，萧灵儿看到柳木独自一人在厨房里忙碌着。

　　就在萧灵儿站在那里发呆的时候，叶十九娘的一个部下赶到，在萧灵儿身边低语几句后退离。

　　柳木这才注意到萧灵儿站在厨房门口。

　　“怎么了？”

　　“没想到夫君竟然会亲自下厨。”萧灵儿走进了厨房。

　　“这个……”柳木迟疑了片刻还是说道：“我要说了原因估计你心里会不舒服。”

　　萧灵儿愣住了：“为何，夫君在厨房为何会引起我心里不舒服。”

　　“反正你也会知道的，说不说也无所谓，明天兰若就从倭岛回来，我给她作几样江南小菜。这会在准备材料。”柳木心说，明天独孤兰若回来之后，怎么也瞒不住的。

　　萧灵儿心中揪了一下，确实如柳木所说，这事真的让她心里不舒服。

　　可是，不舒服能如何？

　　戒妒，是萧灵儿嫁过来从小都接受的教育，可是，可是……

　　此时心里却妒忌的要死。

　　“对了，你不是那什么寺吗？”柳木换了话题。

　　萧灵儿赶紧说道：“是这样的，头一批从倭岛过来的女子，已经到了有五百人，可眼下仅一刻钟就投来了预定超过两万人，最夸张的有一户竟然预定十七人。”

　　“一家要十七个？”柳木听了也是吓了一跳，然后大喊了一声。

　　萧灵儿点点头，这消息是刚才那位叶十九娘的部下赶过来汇报的，所以萧灵儿就按照汇报给柳木讲了，这会柳木发问萧灵儿说道：“是这样的，那位妇人表示她成婚十七年，生了六个女儿也没有一个儿子，给她的夫君补上十七个，总会有一个儿子的。”

　　柳木一只手按在额头上，一边用手指敲着案板的一只小沙漏。

　　沙漏里面的沙子流光后柳木转身打开了一只烤炉的门，这是砖制钢内胆靠煤烧的烤炉，掌握这东西的火候还是一门技术。

　　几只托盘被柳木依次拿了出来放在案上。

　　这烤炉柳木到的时候就安排人制作，萧灵儿一直都不知道这能干什么，此时才算明白。

　　柳木将一块翠绿色的点心放在小盘内递给萧灵儿后说道：“尝尝，你刚才说的事情我要考虑一下，这打乱我原先的计划。”

　　萧灵儿接过那点心后尝了一口，眼睛都亮了。

　　非常非常的好吃，这比起她之前吃过的点心好吃数倍。

　　大唐的饮食水平还没有完全发展起来，比起后世的江南来说，大唐这个时代的美食就是猪食的级别，那怕是贵族也一样。

　　柳木不会介绍这些点心，也不会贬低之前的大唐厨师们。

　　因为没有霜糖、没有香料、没有上等的植物油，根本就不可能有上等的点心。

　　萧灵儿一双美目眨巴了几下，看着柳木的眼神都有些变了。

　　柳木却独自人站在窗口，咬着那根小木棍。

　　后世的习惯很难改，每次思考的时候柳木都会咬一根烟，那怕不抽也会咬着。到了大唐没有，所以就咬木棍。

　　萧灵儿来到柳木身旁轻声说道：“夫君，这才仅仅是扬州周边的几个州府，若是江南都算上，怕是……”

　　“控制人数，你认为合适吗？”柳木问萧灵儿。

　　萧灵儿显然刚才就思考过：“夫君，怕是不敢控制吧。因为事先说过，只要出钱就可以选人，先到先得，若是此时控制怕有损夫君威望。”

　　“延迟交付，分批交付？”柳木再问。

　　“或可是，但也要有一个时限。若是拖的久了，同样会影响夫君的威望。莫说是江南，就是整个大唐谁人不知夫君您言必行，行必果，所以一旦没办法按计划交付，夫君的名声同样会受损。”

　　柳木有点头疼，按着额头靠在窗边。

　　“夫君在想什么？”

　　柳木回头看了一眼萧灵儿：“这原本是一个整体的，系统的计划。原本的想法是花了十年甚至更久的时间，慢慢的侵吞。”

　　“这样说吧。第一批倭女回岛之后，她们实际得到了许多许多的好处，比如钱币，比如各种大唐有，倭岛没有好东西。这样的情况会吸引更多的人来，而不是此时她们在来之前还带着疑惑，带着领主的命令，不得不来。”


第580章 小麻烦的大影响

　　柳木往窗外看了看，又走到门口看看，没有外人，这才继续说道：“这个计划分为五步走，事实上我连高句丽都划在这个计划之内。眼下我在等，等苏我凌代表苏我讲，主动送人过来，而不是这样去要。”

　　“再说那几位隼人族长，我现在再去要人不是不行，但会影响到我之后的计划。”

　　萧灵儿听完后，突然说道：“省亲。”

　　柳木摇了摇头：“不合适，先不说倭女连一个户籍也没有，她们跑掉了去那里找，找其他人来补上，对隼人，对我都不是一件好事。更何况，这省亲的口子一开，这么多人每年往返于倭岛与大唐之间，江南还好说，其余地方呢？”

　　萧灵儿又说道：“那，送钱回去？”

　　“没意义，现在送钱过去倭人怕只当是卖人的钱，让我再想想。”

　　柳木指着那些点心：“派人给星儿送一些过去，你回那边寺里的时候给十九娘带一些。”说罢，柳木扔下围裙就往外走，他需要很认真的思考一下这件事情。

　　萧灵儿又一只呆滞了。

　　要说柳木下厨房给妾作点心，这已经让人无法理解。

　　叶十九娘无论怎么说，也是仆从的级别，主给仆作点心，萧灵儿的脑袋完全回不过神来。

　　柳木一个人回屋了，这事不能不让人头疼。

　　通知已经发出，眼下来的还是近处几个州府的人，当远一些的人赶来，却没有妾可以往回买，这事舶司的脸可丢大了。

　　话说两边，萧灵儿回到那边栖灵寺，把点心带给叶十九娘。

　　叶十九娘接过点心很开心，将一块点心放在嘴里之后说道：“论美食在整个大唐郎君都是天下第一。”

　　萧灵儿问道：“我还没有告诉你，这点心是那里来的，你竟然就知道？”

　　“没见过的点心，市面上没有卖的，就只有郎君那边才有，看这花样应该是郎君自己制作的。”叶十九娘指着点心上一个柳叶形的印模痕迹：“郎君的标志。”

　　吃着点心，叶十九娘继续说道：“话说当年我还没嫁人那会，当年在泾阳庄子受训。那时头一次吃……”

　　叶十九娘说了几十样萧灵儿连听都没的听过的食物。

　　说完食物，叶十九娘扫了一眼萧灵儿，低声说道：“您估计还没有得到公主府特制的小衣，府中的秘密多着呢。”

　　萧灵儿猛在间意识到，叶十九娘是刺客出身，这样的人一般都不会多话。

　　那么只有一种解释，这是抱琴安排的。

　　可以说，是在暗示自己还不算是柳府的人，怕是抱琴并不知道这些虽然柳木住在自己屋里，可自己还没有圆房。

　　傍晚的时候，萧灵儿回到萧家的园子。

　　柳木没在书房，已经在萧灵儿的小院了，萧灵儿回来的时候柳木正泡在大木桶内。

　　作为妾，那怕没有圆房，萧灵儿也不会在此时害羞而选择回避，大大方方的进屋，要过婢女手上的布巾给柳木擦背。

　　“事情已经解决了，是算是没办法的办法，下策。”柳木知道是萧灵儿回答了，没睁眼睛。

　　“夫君，如何解决的。”

　　“我派人去倭岛，在运下一批倭女的时候接隼人几位族长过来，已经请皇叔帮手。他们来了之后皇叔会以亲王的身份举行一场宴会，真正的大唐盛宴。然后再安排人将萨摩族长即将赐姓李的事情给其他人知道。”

　　萧灵儿没接话，只是默默的帮着柳木在擦背。

　　过了一会柳木示意加热水，自己想泡一会，萧灵儿借机让婢女们在加水之后先离开。之后萧灵儿问柳木：“夫君，我听说有一本书，可以让女子容易受孕，而且还能更容易生男孩。”

　　“有。”柳木没问萧灵儿从那里知道的，但萧灵儿既然是一家人，有些事情没必要瞒着。

　　柳木解释道：“你听的不全，这本书实际上全称是优生优育。是为了增加出生率，增加出生存活率，增加健康孩童出生率，增加母婴平安率的一系列书。这书还在编写当中，比计划慢了很多，因为在医药方面需要认证改进。”

　　说到这里，柳木猛的就站了起来：“对了，我怎么就没有想到呢。”

　　“抱琴！帮我把抱琴找来。”

　　这次萧灵儿真的吃醋了，虽然大唐眼下还没有吃醋这个典故出现，可柳木一到关键的事情上第一个想到的就是抱琴，这怎么不能让萧灵儿吃醋。

　　抱琴很快就到了，进了屋就拉了一把椅子坐在木桶旁。

　　“抱琴，你听我说。我需要你想办法泄露一个秘密，关于我请医圣馆各位帮着完善的那本书，想办法帮我泄露出去。”

　　“不懂。”抱琴必须要问明柳木要作什么。

　　柳木给抱琴解释道：“事情是这样的，我需要临床数据，那怕医圣馆的前辈们已经差不多确定书的内容靠谱，而且一些胎症的预防、治疗都差不多靠谱，但我要需要一个临床的数据，就是这本书的价值。”

　　抱琴反应过来了：“用这一万倭女的婴儿出生率，还测算新方式的效果。”

　　“恩，这事算不算是有伤天德。但没有临床数据就推广，万一整个大唐没有人相信，推广效果不佳，这事就后果严重。你知道这是给皇后准备的，皇后母仪天下，这件事情不能有半点差错。”

　　抱琴听完立即就说道：“按我说，连那个没有确定还在推算的药方也加进去。”

　　“不行，这真的是伤天德的事情。我要的是数据，一个能够帮助皇后向全大唐推广，并且让整个大唐信服的数据，而不是拿人去作试验。医圣馆的前辈们也不会允许你的想法，道门不害人，那怕是倭人。”

　　萧灵儿在旁边听着，开始有些糊涂，后面却完全明白过来了。

　　她感觉到那是一本神书。

　　抱琴又问道：“要不要撕掉你说的那个推论。”

　　“关于那个？”柳木有点没有反应过来抱琴说的是什么。

　　抱琴又说道：“就是那个。”

　　“那一个？”


第581章 大喜事

　　听到柳木实在没反应过来，抱琴只要说道：

　　“月事之后七天至十五天是女子受孕的最佳时间，特别是体温略高的那几天，必中。其余的日子几乎是完全不中。还有，关于医圣馆那几个改善体质的方子，有助于生男的。这要是真传了出去，肯定会有乱子。”

　　抱琴的提醒不无道理，宫里的女人争的很凶。

　　柳木笑了笑：“不用，没有关键的最后一步，只靠调节人体质的酸碱度是不够的。原因我给你讲过，就不说了。”

　　抱琴点点头：“好吧，我去办。”

　　柳木说的就是Y染色体只能存活二十四小时这事，不过萧灵儿还是一个少女，有些话题柳木都不好意思说出口。

　　柳木有一支，可以说大唐唯一的一只玻璃温度计。

　　比后世使用还要麻烦几十倍，而且要连续夹在腋下至少两刻钟，也就是现代的半个小时才能够相对准确。

　　抱琴离开后，萧灵儿低着头坐在木桶旁边。

　　萧灵儿心中是一半的期待，一边的遗憾。期待与遗憾的内容是完全同样的，那就是柳府的秘密自己连皮毛还没有接触到呢。

　　入夜，萧灵儿躺在柳木身旁，却发现柳木看着床盖发呆。

　　虽然出嫁前母亲有教过，可这种事情怎么能让女子主动，可左等右等，柳木依然是对着床盖发呆。

　　要说前几天柳木太忙，是累了，可今天似乎没忙什么。

　　“妾没有姿？”萧灵儿终于忍不住开口问道。

　　柳木侧头看了一眼萧儿灵，没说话。

　　萧灵儿又问：“那是妾……”说话的时候萧灵儿已经靠了过来，柳木苦笑着：“我忍的很辛苦，你还小。”

　　萧灵儿碰到一个在出嫁时看过图谱的……可能就是那个。吓的想往后缩一下，可却知道这一退怕是再难靠近，忍住羞涩萧灵儿说道：“唐律，男姓生为黄，四岁至十五岁为小，十六至二十为中，二十至五十九岁为丁，六十以上为老。”

　　“这个，我知道。”

　　“唐律言，女减二。我的年龄在半年前就为中。”萧灵儿特别强调着。

　　“这个我也知道。”柳木有点尴尬。

　　萧灵儿有点急了，她以为柳木娶自己回来纯粹是为了与萧家的联姻，若是这样她宁愿离开，回娘家去。

　　没等柳木开口再说什么，萧灵儿扔掉一些矜持扑在柳木身上。

　　“我这样说吧，你今天是危险期。”

　　一句危险期把萧灵儿说的懵了。

　　柳木只说解释道：“先不说你年龄有点小，当然在我看来有点小。另一个原因是就是，你可能会在今晚怀上孩子。”

　　“真，真的能推算？”萧灵儿完全惊呆了。

　　“恩，我实话告诉你，我和公主只是不想急着要孩子，公主前些年在道观苦修身子有点弱，要孩子肯定会伤到她。我可不愿意为了要一个孩子而用公主的命去换，但这个话连公主都不知道，抱琴也不知道。”

　　“当真？”

　　“恩，我骗了公主很多年，告诉她需要调养身体。如果不出意外的话，明天公主回来再过二十天，相信可以有喜脉。而且九成以上会怀的是男孩，这种事情没有绝对。”柳木前世虽然没有结婚，但这种知识不算少。

　　“为，为什么？”萧灵儿完全的失去平时的冷静。

　　“十四岁生孩子是玩命的事，难产的机率比十八岁高了几十上百倍。”话说到这个份上，柳木都没敢说实话。

　　后世的标准是，女二十三岁以上，才是最佳年龄。

　　但这话放在大唐这个时代，大唐皇帝李世民都会找柳木的麻烦，大唐为了增加人口甚至在新法中规定了，女十八不嫁父母有罪，男二十不娶父母有罪。

　　但，柳木却硬生生把独孤兰若怀孕的年龄拖到了二十三岁。

　　独孤兰若出征于仁寿四年，也就是公元603年末，今年是新的贞观元年，也就是公元627年，柳木选择了一个好的时间，在风景如画的春天鹿儿岛。

　　“那，那个……”萧灵儿脸通红的。

　　柳木低声说道：“五天，五天后我和你圆房。”

　　萧灵儿银牙一咬：“我，我明天会把这一切告诉公主，一字不差。”

　　“可以，反正已经不需要隐瞒了。公主身边就有来自宫的女医，你可以让女医连续二十天为公主诊脉。”

　　这个时候，海上，独孤兰若的船队在减速，不断的减速，主帆都降下来一半。

　　而两条先锋船却在加速，将一切不必要的重物扔进海里，一条拉满帆在往东海一处小码头加速急驰，目标盐城海丰码头。另一条往杭州湾而去，此时需要江南大总管李神通派人前去护卫。

　　这只是一个小码头，甚至都无法停靠柳木的五百料大海船。

　　独孤兰若的船上是灯火通明，所有的护卫除了必须要休息的轮值人员之外，全部在岗。婢女们都在各位的岗位上随时待命。

　　原因只有一个，独孤兰若感觉到胸胀的难受、小腹有刺疼感。

　　宫中的女医诊脉，疑似喜脉。

　　那怕只有百分之一的可能，宫中的女医也会按照预案去执行。

　　次日中午，柳木去扬州码头准备迎接独孤兰若，马车走到半路出现了断轴，而后许多书箱撒落一地。

　　一种故意中的巧合，数本书并没有被收回。

　　几位安插在江南的隐卫化妆成普通的百姓，在马车离开之后“意外”的捡走了几本书。

　　柳木在码头上等到天黑，竟然也没有等船过来。

　　李神通也前来迎接，此时来到柳木身旁：“莫急，在一个时辰前我已经派了四条船前去迎，或许是什么事情耽误了。”

　　“没事，海上……”柳木停下了，这几天海上的风浪，应该不会有什么时候耽误才对。从鹿儿岛过来需要的时间是固定的，相差在几个时辰正常，但要差上一两天就不正常了。

　　柳木没再说话，李神通又劝慰了一会，看柳木神色不好，也不再劝说，陪着柳木一起等候。

　　一直在深夜，突然有一骑从北而来。


第582章 扬州菠菜贵

　　“报，盐城府尹八百里加急。”

　　李神通立即迎了上去，柳木却无心听这些，他此时心中只有独孤兰若，为什么到这会船还没有到。

　　李神通神情严肃的接过加急文书，却没有军报的羽毛签，只是民报。

　　民报能用到八百里。

　　李神通一边胡思乱想着一边飞快的拆开文书，一看之下，李神通大喊：“大喜，大喜，传我命令调我亲卫一千人前往盐城，在盐城制作大轿。”

　　柳木这会依然揪心的盯着江面。

　　“大喜，大喜。”李神通冲到柳木近前，将那份文书递给了柳木。

　　李神通猛一拍额头：“来人，回府告诉王妃准备安静的院落，准备补品。立即派人前往长安报喜。”

　　柳木整个人都傻了，一会傻笑几声，一会又再翻看一遍那文书。

　　李神通在柳木背上用力的拍了一下：“这是高兴的傻了，走，老叔陪你一醉。海上船晃的昏，就近上岸边走陆上没错。咱不急，每天走上五十里稳稳当当的，有个五天时间就回到这里了。”

　　柳木只是傻笑着。

　　紧接着，柳木体会到身为顶尖贵族的好处。

　　一切都不需要自己去辛劳，有专业的人去组队作着一切的准备，专门供独孤兰若居住的安静小院，连有什么花，不能有什么花，都有专人去操心。

　　连屋内家具的摆设，也是道门派人来指点过的，特别是讲究。

　　夜半三更，抱琴才把半醉的柳木从李神通那边接回来，别看抱琴个子小，扛起柳木箭步如飞。

　　萧灵儿听到柳木回来，而且有些醉了，准备前去照顾。

　　书房内抱琴高亢的叫声让萧灵儿脸红的退离，悄悄的回自己的小院去了。

　　次日清晨，柳木精神抖擞的穿衣起床，坐在书桌前开始写采购清单，他需要一些药材与食材。柳木和孙思邈讨论过，食补是一门艺术，药还是少用的好。

　　抱琴却是全身酸软，在床上赖着一动也不想动。

　　“郎君昨晚象野兽。”抱琴看柳木精神抖擞的样子，不由的抱怨了一句。

　　“抱琴，我一直很克制自己。因为大婚的时候年龄还小，我可不想还没成年就先虚了。”柳木一边写一边在说着。

　　抱琴回忆这些年，倒也没错，柳木确实非常的克制自己。

　　连那妖女金德曼尽献其媚也没有让柳木留在她那里有过连续两个晚上，而且柳木还在一直坚持练那五禽戏。

　　“我也想要一个孩子。”抱琴突然说道。

　　“再等半年。”柳木笑着抱琴脸上轻吻了一下：“你休息吧，我去命人采购些食材，还有药材。”

　　抱琴噘了一下嘴，想说什么却没开口。

　　柳木贴近抱琴的耳边：“安心，她们至少要等三年到五年。”

　　“恩。”抱琴信。

　　因为柳木从来都没有骗过抱琴，所以抱琴对柳木的话是绝对相信的。

　　扬州，及至杭州以北的数个州府，仅仅四天时间，市场上突然出现了一种突变。这种突变都报到了江南大总管李神通处。

　　“这个，核桃仁的价格涨了六倍，而且市面上已经无货。寒瓜子涨了二十倍？波棱菜涨了一百倍？连没有人问津的猪肝在屠夫那里都卖空了。”李神通不敢相信竟然会发生这样的事情，太离谱了。

　　波棱菜本身就是一种极贵的蔬菜，波斯人传入大唐，并没有广泛的种植。

　　基本上也只有贵族在买。

　　这上涨一百倍，这不是普通的市价混乱，肯定有什么事情发生。

　　“大总管，这事怕要问柳驸马了。几天前，柳驸马开始派人在市集之中采购了许多食材与药材，还派人给辽东转运司送信，让那边给他准备大量上等松子过来，还让西港舶司给他准备一种叫芦荟的东西。”

　　“这有事？”李神通没想到与柳木有联系。

　　长史又说道：“您记得柳驸马迎接公主当天，车轴断裂似是遗失了几本书，这几天柳驸马身边的人在秘密寻找着。下官这里有一份手抄本的残卷，您看看。”

　　李神通详细的读过之后，很是疑惑：“按这么说，难道是柳驸马花了数年的时候调养公主的身体，以及自己的身体，为的就是头一胎就生儿子，而且比寻常的孩子更强壮，强聪明。”

　　“下官也是这么认为的。而且出海的时候公主身边特别带了一位宫中的女医，这位女医可是在前隋宫中就很有名气的，这位女医的医术，仅限女子生育。”

　　“早有准备。”李神通这么说了一句之后，对长史吩咐道：“以江南东道大总管府的名义给各州府发一份公文，告诉他们只须严查禁止哄抬物价，传令者重责。”

　　“甚好。”

　　柳木这会那有心情关心什么物价，那个计划是抱琴在负责的。

　　终于，在扬州城北的官道上柳木见到了独孤兰若。

　　“准安皇叔特别准备了一个园子供夫人你静养。”

　　“静养？”独孤兰若指了指自己：“这还没怎么样呢，看把你紧张的。”

　　柳木心说，两辈子头一次，这算不上什么紧张。

　　不过柳木没再解释，骑马走在大轿旁陪着独孤兰若一起。聊着一些轻松的话题，见到独孤兰若之后，柳木心中的紧急立即就消失不见，语气也轻快了许多。

　　李神通安排的庄子在杭州，到了扬州自然是还是先住在萧家的庄园内。

　　杭州那边修整园子还需要些时日。

　　李神通还找到一个前隋旧船坞内，原本给隋炀帝准备的，官员们使用的大官船的半成品，派了优秀的船工将其完善，独孤兰若如果打算回长安，这种大官船相当的平稳。

　　入夜，柳木陪着独孤兰若一直在闲聊。

　　抱琴进来后在独孤兰若耳边低语几句，独孤兰若笑着一指柳木：“夫君可是忘记和什么人的约定了。”

　　“什么约定？”柳木还真的忘记了。

　　独孤兰若掩面而笑，吩咐道：“来人，送郎君去左园。”吩咐之后，独孤兰若才说道：“赶紧去吧，莫让人说我这个大妇首先破坏了后院的规矩。”


第583章 倭人节操无下限

　　几天后，依然还是栖灵寺这里。

　　牌匾还没有换，正式启用的时候这次将改名为总舶司扬州六学。

　　这个六学可是有说法的，依大唐律，唐代官学分为国子学、太学、四门学、律学、书学、算学。这个原本就是六个不同等级的学堂，其中国子学、太学、四门学分别向三品、五品、七品以上的官员子弟开放。

　　律学、书学、算学而向八品以下子弟及庶人开放。

　　事实上，这个即将成立的扬州六学，主要的课程还是在律、书、算三学之上。但却特例增加了国子、太、四门的一些个课程。

　　上三学学的大经大义大理，下三学就是技术类。

　　挂一个总舶司的名，就是为了将六学合并在一处，而与大唐律没有冲突。也与长安国子监不冲突。

　　就拿课程来讲，经分大、中、小三等。

　　礼记、左传为大经，诗经、周礼、仪礼为中、易经、尚书、公羊传等为小经，这个扬州六学也只教小经。不过如孝经等几册通用书，却是无论那个级别的学子都要学习的。

　　预计今年夏末，这里正式启用。

　　隼人来了三位族长，他们一下船就和那些送来的倭岛隼女一起来到这里。

　　柳木陪着三位族长一路有说有笑。

　　此时的栖灵寺人潮涌动，相信这里香火最盛的时候也不足此时十分之一的人气，里三层外三层。

　　柳木到的时候，所有的人头齐齐一矮，只听成千上万人高呼：“柳贤子厚德……”

　　贤子一词并是长安一些贵族对柳木的戏称，但这个词无论怎么说也不是一个坏字，此词出自韩非子一书，原义就是出色而贤能的儿子。

　　柳木将柳家贫苦之家支撑，且让家势兴盛，百姓们也开始用贤子这个称呼。

　　柳木很客气的摆了摆手：“众位父老乡亲家好。”

　　说罢，柳木往正殿走，这次来的有两千多倭女，按规矩一船运二百多人，这次是接七船过来。可倭女们不怕苦，也不怕挤，硬是一船装了近三百人。

　　好在距离近，如果远的话长孙无忌都不敢让挤这么多人上船。

　　倭女们依次排队往她们的休息区走，唐人这边也没有丝毫的乱子，那怕是没有排到号的人，只图先来看看，也都没有往前挤。

　　当最后一个倭女进到她们的休息区之时，却见一个妇人举着牌子，牌子写道，有生育过的加两成，生过男孩的加三成。这位妇人还不知道从那里学来的倭语，一遍又一遍的用汉语和倭语在倭女的休息区外喊着。

　　萨摩族长猛的停下脚步，他作为隼人贵族懂汉语。

　　当听清那妇人喊的是什么之时，他拦下了柳木：“贵人，那边似乎有人在喊，要生育过的女子，愿意加两到三成。”

　　“有这事？”柳木倒是没注意，这里有些吵杂。

　　柳木的护卫飞奔着跑去将那高喊的妇人连同她的夫君一起找了过来。两夫妇以为自己坏了规矩，在柳木面前很是紧张。

　　“你刚才喊什么？”

　　“回您的话，我家是想着有生过孩子的这个更可靠些，贱内与我商议过。我家里肯定不能一次出好多人的钱，但花三个人的钱换两个生过孩子的，这个比没生过的小娘要更好些。”

　　这小商人说完看柳木没反应，赶紧再解释道：“驸马，小民夫妇二人已经三十多岁，成亲有十六年了。若是生过孩子的在我家中依然生不出，那就是小人自己的问题，非我家娘子。小人也就打算过继一子传香火。”

　　柳木依然没说话，这小商人夫妇很是紧张的站在那里。

　　萨摩族长急了，看着柳木就想说什么，可他也明白却是不在这大庭广众之下讲一些事情。

　　柳木看到萨摩族长的神情，知道这是一个心里藏不住事的人。

　　原本柳木计划着让萨摩族长见到大唐的人实实在在的出了钱帛等物，好说服他再动员个一万人至两万人过来，可谁想事情竟然如此顺利。

　　柳木还是让萨摩族长焦急了一会，这才说道：“你二位在这里等候片刻。”说罢，柳木才带着萨摩族长往正殿走。

　　一进殿，没等萨摩族长开口，隼人日向族长就抢先一步说道：“我们日向一族派了一共一万四千名可以战斗的勇士，这些人都是有家小的人。他们出外征战这怕是一年都没空回一次家，他们的女人都生育过。”

　　“这个不合适吧，怎么说……”

　　柳木还没说完，日向族长就招手叫自己的两个亲卫过来：“你们二人若外出两三年，是否愿意将你们的女人交给刚才那对夫妇？”

　　“愿意。”

　　日向族长给柳木作了翻译。

　　“为什么？”柳木这是真的大吃一惊。

　　那两个亲卫用倭语呜哩哇啦的说了很长一大通，日向族长才对柳木说道：“他们说，他们外出作战，家里无人照顾。他们的女人独自在家，晚上在那里过夜也很难说。而且大唐富有，他们的女人在这里吃的好，住的好，也安全。”

　　“但他们提了一个要求，如这位，家中没有兄弟也没有长辈，没亲人。那么他们的孩子不能留下不管，所以宁可少要那两成，也要连他们的孩子一起养活，时效依然是三年，三年之后按契约他们把人接回去。”

　　柳木脑袋里已经完没有节操两个字的存在了。

　　在这些倭人面前提什么节操都是扯蛋，这些货色根本就没有大唐人的礼仪道德。

　　柳木把那两夫妇叫到了正殿来，将倭人增加的条件一讲。

　　那小商人立即就表示：“驸马您放心，这可以写在契约之中。带孩童过来，只要是六岁以下的，我家里吃什么，他就吃什么，但年龄太大了不合适。”

　　柳木摆了摆手：“这样子，你们二位在外征集二十对夫妇为代表，就这个新的协议列一个方案出来，凡事有个规矩，规矩定好了就一定要遵守。”

　　栖灵寺正殿前的空地一下就炸锅了。


第584章 新的契约

　　第一个作出反应的就是那位订了十七个的妇人，她冲到办事台那里宁愿赔钱，也要将七个换成生过孩子的。

　　她家中富有，一切都是为了有继承香火的男孩出生，多花那些钱根本就不放在眼里。

　　扬州、润州、苏州三府派来的正式官员，成为谈判的代表，就契约的格式，条款与隼人展开了长达四个时辰的谈判。

　　天都黑了，那些夫妇们一个都没有离开，都在等着谈判的结果。

　　柳木回到萧家的园子，倒是园内一位中年管事懂这些，给柳木说道：“郎君有所不知，无子夫妇有纳妾的机会，媒婆那里收费最高的不是谁家的小娘，而是生过孩子的年轻寡妇。倒是倭人……”中年管事摇了摇头。

　　“您提醒好，我一会写封信您派人给扬府府尹送去。不！给大总管府送去，咱们大唐人别对倭人的品头论足，禁止讨论。在倭人的风俗之中，没有从一而终，没有贞节的理念。”

　　管事那敢再评论这些，赶紧应话自己会亲自送信过去。

　　因到后院正厅，按理说这会应该是吃晚餐的时候。

　　却见苏我凌跪伏在独孤兰若面前哭个不停，萧灵儿数次摆出架势要让人将苏我凌打出去，这哭来哭去的影响到独孤兰若的心情，胎儿受了影响苏我凌是承受不起的。

　　终于，独孤兰若开口了：“好了，这事我听到了，我帮你给郎君说说。”

　　“谢殿下，谢殿下。”苏我凌跪着退到门口这才起身离开。

　　苏我凌离开后，独孤兰若对萧灵儿说道：“灵儿你果真机敏，这红脸唱的及时，唱的好。”

　　“谢姐姐称赞，愿为姐姐分忧。”萧灵儿赶紧回话。

　　独孤兰若又说道：“姐姐给你讨一个很重要的活，接下来三年，你若是事事都办得好，姐姐许你一个身份。”

　　萧灵儿脸色都变了，赶紧施礼：“灵儿谢姐姐。”

　　一个身份，萧灵儿太知道独孤兰若许的这个身份对于自己有多重要。而独孤兰若隐含的话语就是，她有足够的信心，不久的将来柳木有机会封王。

　　独孤兰若将一只信封递给了萧灵儿后说道：“今晚上你自己交给夫君就好了。”

　　“谢过姐姐。”

　　柳木一直着很远的地方看着那门大开的正厅，虽然听不清说话的内容，却可以从表情上大概感觉到什么。

　　抱琴又一次象鬼魅一样的出现在柳木身侧。

　　“以前有人突然在背后拍手，象我这种胆小的人肯定会受惊呀。可这几年来，就算真的有个鬼出现在我身旁，说不定我还能和他聊几句。”

　　柳木的话让抱琴笑个不停：“郎君，若是男鬼想必咱们可以把生意作到鬼那边，若是女鬼的话，相貌喜人或许再收个小妾。”

　　“调皮。”

　　“郎君，公主说莫小看萧、谢这两丫头。”抱琴的话题转到了正事上。

　　柳木说道：“我从来没有小看这两人。”

　　“她们怕是不知道，咱们在乎什么。”

　　这次柳木没接话，倒是说道：“上次咱们的大秦豪侠传没完成，等我回一次长安再回来，咱们找个园子安静的继续写咱们的大秦豪侠传。”

　　“挺好，只怕郎君你没空闲。”

　　柳木微微点了点头：“话没错，生丝的数量多了，那么丝绸就要考虑外销。最大的销路还是在往西两万里的地方，眼下陆路西域不太平，海路的话只有卖给波斯人。看来高昌国这个反复小人，是需要被狠狠的收拾一下了。”

　　“郎君，我不想去高昌，那里风沙大，也没有什么美食，更没有半点好玩的。”

　　“我也不想去。不过有许多人想去，所以咱们不用去。咱们还在江南多住上两年，这里的日子比长安轻松。”

　　“郎君，你的晚餐已经送到了萧灵儿那院中了。”抱琴说完后，当柳木再侧头看抱琴的时候，身边连半个影子都看不到。

　　回到萧灵儿的院子，在正屋已经摆好了晚餐。

　　这一切都是依柳木的习惯，吃多少摆多少，萧灵儿也慢慢的习惯了这样的方式。

　　不过晚餐却有一样让柳木感觉到奢侈无比。

　　长江刀鱼，这东西放在柳木的前世是肯定吃不起的，就算有能买到也未必就是真的。

　　晚餐是大唐的分餐制，柳木这边两条、萧灵儿饭量小只有一条，还有其他的菜，以及一份汤，然后是米饭。

　　萧灵儿吃饭的时候是绝对不会开口说话的，这是礼法。

　　饭后，萧灵儿对柳木说道：“苏我凌回来了，是跟着公主一起回来的，这几天也不知道她从那里得到的消息，似乎还亲自去栖灵寺看过。”

　　“恩。”柳木只是恩了一声表示自己听到了。

　　“夫君提前一步离开倭岛，公主殿下告诉我长孙国舅与苏我虾夷有一场持续了三天以上的谈判，在公主殿下离开倭岛的时候，谈判依然没有结束。随后其内容会有一份详细密件公文给夫君送来过目。”

　　“你的话不对。”柳木还没解释，萧灵儿立即就明白柳木的意思：“是灵儿错了，应该说国舅会把谈判契约的副本送至总舶司备案。”

　　柳木真是吃了一惊，自己还没说呢萧灵儿就猜到自己要说什么。

　　而且完全没猜错。

　　长孙无忌论勋，论爵位，论身份都高于自己。所以在说起这正式的公开关系的时候，绝对不能有任何的语言表露高低的区别。

　　萧灵儿又说道：“苏我凌恳求，以两万待嫁苏我氏领民女子，以一万生育过的人妇。换取大湾码头的苏我家店铺，至少她是这么讲的。”

　　“她是在要大唐货物的独家经营权。”

　　柳木倒是明白苏我家的意思，估计苏我凌是看到隼人得利，也想粘一手。

　　“这样吧，你替我告诉她，只说这件事情需要他苏我家家主的手书。把这件事情先拖一拖，等国舅的消息传回来再作考虑。”

　　萧灵儿这时把独孤兰若给她的手书交给了柳木。

　　“你去倭岛管这些下作的事情，不行。那怕是公主答应你，我也不会同意。”柳木将那手书直接放在烛火上烧了。


第585章 李世民的白发

　　看着那被烧掉的手书，萧灵儿一脸的遗憾。

　　柳木却说道：“不过，苏我家想要的经营权，这事情可以考虑让你粘手。这件事情不能是东港舶司与苏我家之间的事情，因为大和国王室会有不满，我们也不可能摆明了说要支持谁，所以这件事情是你和苏我凌个人之间的事情。”

　　“谢夫君。”萧灵儿瞬间就明白柳木的意思了。

　　“苏我虾夷的智慧应该明白这其中的用意，我相信。还有，你安排一下，我准备去游湖，时间为三天。我想苏我虾夷肯定有什么话会通过苏我凌传给我，所以要单独和她聊聊，找个合适的湖。”

　　“夫君放心，只要夫君定好时间，我会安排的。”

　　萧灵儿作为本地人，知道这里有什么地方合适，而且这里还有她萧家的成百上千的仆役可以调派，一定会为柳木安排的很好。

　　“恩，你也准备一下，最多再有一个月我就要回长安去。到了长安我会带你去三原几位工坊，以及华原工坊，到时候你要长个心眼，有什么可以和苏我凌交易的，有什么不能，你列清单，我筛选。”

　　萧灵儿猛点头，她知道这算是一个考验。

　　婢女送来茶具，萧灵儿坐在柳木身旁泡茶的时候说道：“当时家里在选人，是我主动要求选我的。”

　　“噢！”柳木笑了：“我值得选？”

　　“夫君的名声早已经传遍大江南北，我不愿意被养在后院作一个金丝雀。而深信跟了夫君，我可以展翅高飞，海阔天空。”

　　柳木相信萧灵儿说的是实情。

　　时间过的飞快，转眼一个月时间过去了。

　　杭州，柳木和独孤兰若搬进了李神通提供的一座园林内，这处园林原本就是前隋一位郡王的，前隋灭亡后许多人想占这个园子，最终被李神通得到。

　　独孤兰若已经经过数位名师确认，确实是滑脉。

　　而且两位名医声称，肯定是男孩。

　　这个消息传出去之后，江南一连对于辽东转运司的松子、西港舶司的芦荟订购量增涨了近百倍，海边的鲜鱼价格涨了差不多一倍，柳木订购的几种上等鲜鱼已经到了有市无货的地步，价格更是高出往日三倍之多，这还是在有官府在管制的情况下，依然还是在涨了。

　　柳木陪着独孤兰若在园子里赏花。

　　独孤兰若对柳木说道：“夫君什么时候回长安？”

　　“就这几天了，西港舶司的运粮船一到，我就随船回长安。这还在犹豫是不是要带苏我凌一起回去，她这里我怕他让你烦。”

　　“她，能如何？”独孤兰若眼中苏我凌只是一个贱婢罢了。

　　“她前几天告诉我，事实上是苏我虾夷希望她问我，如果苏我虾夷违背推古女王的传位书，而选择一个他们认识合作的大和国新王的话，那么我当如何？”

　　听到这话独孤兰若却说道：“这等大事，不能等闲视之。”

　　“我也是这么想的，所以没有立即回答她，只告诉她这种事情很复杂，我会尽快再去一次倭岛，而后当面谈这样的事情，这需要有一个完整而详细的计划，而不是一句话。”柳木拍了拍独孤兰若的手，示意独孤兰若安心。

　　终于，西港舶司的运粮船到了。

　　这并不是新船，而是用以前的旧船改造的，这种船速度慢，而且根本就不能出海，仅仅只能沿着海岸线航行。

　　但这船却有两个新式海船没有好处。

　　一，可以用桨。二，大肚子槽船装货多。三，不用再换船就可以直接进入大运河。

　　在码头上，李神通亲自来送行。

　　“木，这都是怪你。江南的市面上多了些乱子，其余的东西还好说，但米价也受了影响。”

　　“皇叔这是在抱怨吗？”

　　“算是抱怨吧，江南原产的米比西港舶司的米贵了有七成，而辽东过来的米比江南的米还贵了五成以上。”李神通说了自己抱怨的原因。

　　柳木笑问：“皇叔，两年三熟、一年一熟的米。您要和一年三熟的米比价，你这不是在欺负人嘛，您老让辽东的农户还活不活，我倒是认为挺合适，一分价钱一分货。”

　　“行了，不和你说这些了。我叫了几个米市所在的州府过来议事，也让米市派出代表过来谈一谈这件事情。”

　　“那么，皇叔我就回长安了。”

　　李神通送柳木到船边，看着柳木上船，一直到船动了李神通还没有离开。

　　长史过来李神通身旁：“大总管，为何不与柳驸马细说那米价的事。”

　　“他有他的理，一年种一收的米比一年三收的米贵确实没错。但咱们有咱们的理，米价不稳，粮价就会不稳，各州府的民生就会不稳，这一点给他说也没用。在米商代表没有来之前，先下一道公文，任何人敢用劣米冒充好米，轻则百倍罚，重则抄家。”

　　“是。”

　　船上的柳木事实也想到了李神通要说的事情。

　　米这东西，蒸好之后让柳木吃或许还能分一个好坏出来，还是稻米的时候柳木也看不出好坏来，在后世的超市全凭品牌与商家的良心。

　　所以柳木也不想参与李神通就米价的事情。

　　市场总是会受到冲击的。

　　半月后，长安。

　　关中大旱已经是不争的事实，李世民才二十八岁，鬓角上已经多了几根白发。

　　这何止是一个愁字能够形容的。

　　关中，又叫八百里秦川。也就是四关之内，东有函谷、西有大震关、南有蓝关、北有金锁关。四关之内，关中之地田肥美，民殷富，战车万乘，奋击百贸，沃野千里，蓄积多饶，大秦凭关中之地征天下。

　　关中一词是东晋徐广为史记注释的时候提出的解释，并有了关中这个范围。

　　李世民坐在书房之中，面前只摆着一碗白粥，一小碟腌菜。

　　大旱之后必有蝗灾，各地的告急文书一天一份。

　　房玄龄、杜如晦、萧瑀、崔君肃四人一起来到了李世民的书房。

　　“情况有多严重？”李世民没抬头，依然在看着手中的表章。


第586章 关中大旱灾

　　萧瑀上前：“圣人，关中五十四县。五十县报了灾，其中北十三县，西十七县重灾。已经发现蝗灾的苗头，估计会颗粒无收。”

　　“还有四县！”李世民心说这总算是坏消息之中的一个好消息。

　　萧瑀再说道：“圣人，这四县分别是，华原、三原、泾阳、高陵四县。全是柳驸马管理的县，水道纵横无数，水井无数，水车无数。只要渭水、泾水没断流他就不怕大旱。虽说今年可能不会丰收，但减产也会有限。”

　　“行文，将这四位县令升任州官，依旧在关中任职。”李世民下令。

　　房玄龄上前：“圣人，暂时不可。可等今年考评之后，明年初再升不晚。眼下关中大旱，至少还有四县没有因灾而减产，总是一件好事。”

　　崔君肃也上前说道：“圣人，这四县之地种的粮食都未必够四县使用。”

　　“官仓？”李世民问到了关键的问题。

　　崔君肃回答：“圣人，并州大仓不能动，那是北防的重仓。可以说北边其他地方的屯田还没有效果之前，北边重镇全靠并州大仓提供粮食。一旦北防不稳，长安定是雪上加霜。”

　　“长安大仓……”崔君肃没说下去，他不知道如何开口。

　　“讲！”李世民催问道。

　　“在旱情上报的时候，萧公与臣已经在山南道调粮，可却没想到这次会是颗粒无收。而且夏种无望，秋收也指望不上。这需要的粮食臣无能。”

　　李世民重重的拍着御案：“差多少？”

　　“长安大仓不能斗粮不留……”

　　“朕问你，差多少？”李世民火大了。

　　“差两百万石，至少。”崔君肃终于给了李世民一个数字。而且补充道：“这是长安大仓寸粮不留的情况下，差两百万石。”

　　李世民重重的叹了一口气：“两百万石。并州大仓有多少存粮。”

　　“圣人，并州大仓不能动，那是北防的根据。”房玄龄上前阻止。

　　李世民再叹了一口气，将一份自己已经写好的文书示意递给房玄龄看。

　　房玄龄看到后吓了一跳，李世民连罪已诏都已经写好。

　　新君登基元年就下罪已诏，这可以说史无前例。

　　这时，刑部尚书刘政会。与礼部尚书唐俭请求面圣，在得到允许之后两人入内。

　　“圣人，长安城中有谣言，唐灭佛失德而引发天灾。臣相信这样的谣言在受灾的几个县更加的严重，臣请圣人如何处置。”

　　李世民心头一揪，难道真的是因为灭佛而得到的报应。

　　萧瑀是信佛的，此时站了出来：“圣人，这就是谣言。当初灭佛的推动者是柳驸马，大唐不知道有多少铜佛像被拉到三原融了重新铸成钱，要真有天罚也是柳驸马所管理的四县受罚，可关中大旱，偏偏这四县无事？”

　　那怕萧瑀是信佛的，此时都有些恨这传流言的人。

　　而且此时，他需要让大唐皇帝坚定信心，不能一丝动摇。

　　李世民这才点点头，心中稍稍平静了一些。

　　姚思廉上前：“圣人，臣要汇报的怕不是一个好消息。”

　　“讲！”

　　派去洛阳运粮的人回来了，臣正好遇到。他们告诉臣，总舶司提前了一步，在他们没到之前就运走了洛阳留下的前隋陈粮，至少一百万石以上。

　　“这个……”李世民想骂柳木，除了柳木的手令总舶司还有谁能调走洛阳的陈粮。

　　可话到嘴边李世民停下了。

　　柳木绝对不会如此不智，而且袁天罡背着自己给柳木写信的事情秦琼告诉了自己，连信的内容都告之了。

　　柳木在知道关中会有大旱的情况下，为什么调走洛阳的粮食呢。

　　“报，臣请面圣。”门外有人高喊。

　　杜伏威被迎了进来，一进来杜伏威就推开太监将一份次日准备印发的报纸直接递到了李世民面前，而且后喊道：“臣请圣令，让臣去杀尽这些奸佞。”

　　李世民拿起这份报纸的稿样一看，愣了，整个人都呆在那里。

　　萧瑀等人急急就上前：“圣人，请臣一观。”

　　李世民爽朗的大笑起来：“你们一观，修饰这些词句。这写的是什么，粗俗不堪。”

　　只见报纸上写道：

　　我柳木烧了佛骨，融了不知道多少佛像，谁听说长安北四县受大旱影响了。天罚，真他娘的胡扯，天就是天，圣人是天子，代天牧天下。有天罚也是圣人之罚。

　　我柳木要当爹了，这是上天的赐福。

　　关中一带有大修水道的圣令，水道却不能防止旱灾，那么就不由的让人怀疑是不是作工的人从中作鬼，二十万服劳役的秃驴们有没有认真的修水渠呢？

　　柳木写了手书，将用快马先一步送回来。

　　这长安报的管事一字没改，甚至连柳木的错词，错字，以及无义之中写的简体字都照样搬到稿样上。

　　萧瑀读完后对李世民说道：“圣人，臣以为要么留下最后一句，全篇重写。要么一字不改。”

　　“为何？”

　　“一字不改，可以说这是柳木驸马在回京的路上颠簸之中的手书，柳驸马在长安百姓心中是有足够感信的。毕竟是在颠簸之中所写，有些许错误更显真实。特别是最后一句，贞观盛世，存粮千万石。”

　　次日，长安报出现在市集的时候，因为旱灾而充满着低落情绪的长安城出现了一股热流。

　　突然，有人高喊：“船队，船队。从运河逆流而上的大船船队。”

　　长安东边各县已经派出兵丁守在运河两边，函谷那边已经有船开始将粮食往下搬。每个临时的粮食上都有写有大唐总舶司的大旗，长安以东受灾不算重，这里的饥民还不算多，但许多家里存粮已经很少的百姓连同饥民一起开始往县城的方向涌。

　　有总舶司的旗在，百姓们没有乱。

　　有粮堆在那里，百姓心中的慌乱已经消减不少。

　　纵然是最东、最西的两个县的百姓都已经听说，关中大旱，但柳驸马管辖的四个县却没有受到多少影响。

　　船到在了广运潭码头，大唐皇帝李世民都亲自前来迎接。


第587章 粮船到了

　　船停稳，高虎跳下船来在李世民面前施礼。

　　“圣人。臣总舶司都尉护将高虎。”

　　“柳木呢？”李世民开口就直呼柳木的名字。

　　高虎回答：“圣人，驸马在城东那边就已经下船，说是先去城东田间地头看看，而后直接再从城南回长安城。”

　　“来人，传柳驸马立即到太极殿来。”李世民吩咐之后问高虎：“有多少粮？”

　　“回圣人的话，依计划从启运那天开始，一直到九月底一共有五百万石粮食会运往长安，我家舶司使有公文托臣送到尚书省。”

　　李世民让人拿过高虎双手捧着的公文，接过后立即打开看。

　　越看李世民的收养皱的越紧，然后将公文递给了萧瑀，结果萧瑀一看也是眉头紧皱。

　　“圣人，这事……”萧瑀迟疑了半天，一咬牙说道：“邪！”

　　让萧瑀以一个邪字评价，跟着的百官也都把心揪了起来。

　　“不急，户部、礼部、吏部去安排一下，先给关中各县每家一石粮，这是朝廷给灾民的救济，并且通知各乡、里。让各里正与县丞往长安来，再派青壮前来长安运粮。”

　　“是！”三位尚书施礼之后，与高虎签了接收粮食的文书。

　　这时房玄龄才拿到柳木的那份公文，崔君肃也过来看了一眼。

　　第一句就是，这粮食户部借拿什么还，百姓借拿什么还。

　　崔君肃心中一抽，柳木这话说的不好听，但却是事实，柳木的筹集这么多粮食已经是奇迹，柳木的粮食也不是天下掉下来的。

　　李世民回宫之后，没回书房而是直接进了后宫。

　　来到长孙无垢处李世民直接就开骂了：“柳木这个混账，人还没有进长安就给百官了一个下马威。他问我，五百万石稻米，户部拿什么还给他，或是让百姓还，百姓拿什么还。难道他就不知道，替我这个二哥省点心。”

　　“五百万石稻米，二郎有办法在短时间内凑足吗？”

　　长孙无垢的反问将了李世民一句。

　　李世民立即换了一副表情，这话题他不能再接了，当下说道：“昨天没到你宫中，忘记告诉你一件喜事，兰若有喜了。听叔宝讲，似乎在江南还有一些个特殊的传闻，柳木可以控制女子生育的时机，甚至还能增加生男孩的机率。”

　　“确有此事。”

　　“你知道，你竟然知道。”李世民很是意外。

　　长孙无垢点点头：“在木与兰若离开长安之前，或者说一年多两年前就在准备此事，医圣馆许多道门前辈结合木的理论研究了很久，最初的想法是，提高大唐女子生产的安全，提高孩童出生的存活率，提高孩童出生的健康率等。”

　　“真有如此神奇？”

　　长孙无垢再一次很认真的点点头：“那个时候，就是他们去岭南之前。兰若告诉我，这套书是为我母仪天下而准备，还告戒我让我在三年内不要再生产，我身上有隐疾。而就是，当那套书确实可用的时候，以我身为皇后的名义，招女官成立大唐妇婴司，推行天下。”

　　“好，好，好！”李世民连说了三个好。

　　这确实是一件大好事。

　　扬了长孙无垢之名，就是扬他李世民之名，也是为大唐作出了巨大的贡献。

　　“兰若手中有神器，全大唐仅她手中一件，是柳木集合三位玻璃鬼工，与两位道门丹汞顶尖高手，花了一个月时间制作了数千件，仅成功了一件。”

　　“何种神器？”李世民来了兴趣。

　　“那神器放在女子腋下，每天都会变化，这种变化仅柳木与兰若知道。拿宫中而言，这神器若是给了某个妃子，只要让她选择侍寝的日子，那怕一年仅见二郎一次，那晚必有孕，生男机率超八成。”

　　李世民惊呆了，这怎么想都想不出来是什么一个原理。

　　因为李世民知道，柳木所制作的一切都是可以以鬼工技巧来解释的，包括那千里镜，都有一套神奇的技巧理论在其中。

　　长孙无垢给李世民解释道：“我也是一知半解，只知道男子肾水中生男孩的部分只能在不足十二个时辰内有效，而女子怀孕则可以在数天之内，只要精准到那一天，就会有机率。”

　　“观音婢，此神器，绝对不允许宫中使用。今天咱们二人讲的话，也不可能让宫中知道，否则必有乱。不怕她们想要个孩子，就怕有人起坏心。”

　　“妾懂，所以这个秘密知道的人极少，就是医圣馆的道门前辈们也……”

　　李世民立即问道：“他们知道？”

　　“不，他们知道的另一部分。人有寒热症之时，那件神器可以测出人热到什么一种程度。”

　　“观音婢细讲。”

　　“兰若告诉我，木说水结冰为零，水沸腾为一百。以这个为理论，将其中划为一百度，那么人在健康正常的时候，为三十六又二分之一。超过三十八为热症中度，超过四十为重热，就会有生命危险。”

　　说到这里，长孙无垢猛的啊一声：“臣妾想起来的。”

　　“想起什么？”

　　“木的算学是这样计数的，那三十六又二分之一，他叫三十六点五。兰若说过，她正常的体温是三十六点三左右，每天测量，当突然有一天体温升高，人没有热症，那一天就是肯定是怀上孩子的最佳时间。”

　　李世民惊讶的好半天都没有回过神来。

　　他是万万没有想到，连生孩子这种事情都可以预测。

　　长孙无垢又说道：“兰若在离开长安的之前提过一句，说柳木会带她去倭岛一处风景秀美之地，若没有意外，她和柳木今年就会有孩子。”

　　“竟然……”李世民都不知道如何评价了。

　　李世民猛的站了起来，推开门到外面：“来人，传朕的圣旨，立即加派人手去把柳驸马给朕带到宫里来，立即。”

　　当禁军找到柳木的时候，柳木正在城南一处寺庙之中。

　　禁军队长只是在窗口看到柳木就示手下退离：“虽然说圣人急招，再等片刻。”

　　屋内，柳木正在和慈苦大师说话。


第588章 谣言者死

　　柳木与慈苦大师面对面坐着，柳木正不紧不慢的和慈苦聊着。

　　“大唐的佛教，必须是大唐的。任何东西来到中原，都与外界无关。”

　　慈苦道了一声佛号。

　　柳木看了一眼窗外：“我再说几句说就要离开，禁军至，估计是圣人召见我。”

　　“施主请讲。”

　　“这一次，会死多少和尚，您心中有数吗？那个谣言是怎么传开的，我不相信是有人在陷害你们。所以这件事情，绝对不能轻饶。”

　　听柳木讲完，慈苦大师又道了一声佛号：“老纳愿受极刑。”

　　“不，你不能死。我也不会让你死，你活着大唐的佛教还有救，你死了我就会杀尽和尚。”

　　听柳木的话慈苦丝毫也不怀疑，他问道：“为何？”

　　“你研究是修自身，劝人向善，而且你还是一个苦行僧从不贪图财货。可有些个和尚，他们那一串念珠怕就是顶上普通上千户人家百年的积蓄，这样的和尚不能留。这还是其次。”

　　慈苦又道了一声佛号：“请施主赐教。”

　　“你的弟子，叫玄奘的那个。他想去天竺取真经，天竺人把之前的佛叫小，现在的叫大。区别就是，小的修身，大的把老秃驴要捧成神，天下万物皆是所谓的佛祖之下。任何信奉这位人捧出来的神明，那怕曾有万恶都能化解，合适吗？”

　　“这……”慈苦也不道佛号了，连他都有些接受不了。

　　慈苦当年就很反感那些收容贼人，让贼人摇身一变成为和尚，这些人却依然在作恶。

　　“告诉我，谁主使的谣言，作为回报我告诉你一件我的决定。”

　　慈苦长叹一声。

　　柳木又说道：“别以为我查不出来，只是眼下我没有足够的时间去查。百姓在受苦，你以为百姓信了佛就可以不需要粮食的吗？告诉我，是谁？”

　　慈苦刺破手臂，用血在自己的灰布僧衣上写了十几个名字。

　　柳木接过那血书：“两件事，第一件你最后云游天下，传播你的理论，也去看看天下。第二件事，你的弟子想去天竺取经，我会表面上尽可能去阻止，让他吃尽苦头，但却依然会让他西行。”

　　“为，为何？”慈苦惊呼。

　　“保密，不过以后你会知道原因的，当你真正悟了的时候，你会懂我作的一切。顺便说一句，比你高明的佛门大师我见过，比那些更可恶的所谓佛门败类我也见过。最后劝你一句，佛教是大唐的佛教，与天竺无关。”

　　说完这话后，柳木起身离开。

　　门外，柳木将那血书扔给了禁军校尉：“劳驾给我大姐夫与傅弈送去，抓人。把这些人给我烧死在朱雀门外，转告傅弈我柳木不介意被佛门称为修罗，不介意血洗寺庙。”

　　“是！”禁军校尉一抱拳：“驸马，圣人急召。”

　　“备马！”柳木大步往外走。

　　柳木离开不后久，四处请求富户开仓放粮救济百姓的玄奘回来了。

　　玄奘来到慈苦面前坐下：“师傅，弟子筹不到粮。可恶的那些人，他们会毁了我佛门。”

　　“玄奘，柳施主刚才来过了。”

　　“他……弟子恨他，但也感激他，弟子相信我佛门一定会涅槃重生。”玄奘信心十足的对自己的师傅慈苦说道。

　　慈苦没提柳木和自己说过些什么，只是说道：“玄奘，为师准备云游天下。你陪为师同行，如何？”

　　“师傅，弟子想西去取经，取回真经普渡众生。”

　　慈苦道了一声佛号，没再说什么话。他很想告诉玄奘，普渡众生的是柳木运来的无数粮食，是大唐开设的无数工坊。而不是神明。

　　慈苦将自己的念珠递给了玄奘，而后整理自己的灰布僧衣起身：“为师明晨就会出行。”

　　玄奘跪伏在地上良久。

　　长安城，禁卫飞马疾驰，傅弈拿到那份血书之后并没有去找秦琼，在他看来这种事情根本就不用到秦琼的神策卫。

　　此时的大唐朝廷正在为谣言头疼。

　　无论怎么说，李世民也是大唐的皇帝，这样对皇帝不利的谣言也会动摇大唐的根本。

　　刑部的捕快全部出动，然后命令各州县的捕快也出去，全力抓捕名单的上和尚，刘政会亲自下令：“与他们在一起的和尚，一个也不能放走。重刑审讯，任何参与此事者全部抓回，胆敢反抗者，杀无赦。”

　　捕快们出动之后，傅弈与刘政会这才一起往太极宫而去。

　　太极宫内，柳木已经坐在大唐皇帝李世民的书房内。

　　李世民正在问柳木讨要那件神器。

　　“二哥，那东西还留在杭州。”

　　“我要下旨消毁此物。万一流传到宫中，不怕后宫内争，就怕有人起坏心。”

　　柳木不理解了：“这怎么能用到坏事上呢？”

　　“反其道用之。”

　　柳木心说好笑，体温计是用来救人的好不好，一门心思想着谁会拿这个害人。

　　事实上柳木是不理解李世民的想法。

　　李世民却是很清楚，历代后宫都是凶险之地，各种离谱的事情匪夷所思的发生在后宫之中，大汉朝的后宫甚至有人说带着一种阴森感，就是枉死的妃子太多了。

　　这时，刘政会与傅弈求见。

　　听完两人的汇报，李世民只提笔写了一个字。

　　杀！

　　刘政会上前一步：“圣人，前段时间才发布的复审令，所有死罪当三次复审才可定案。”

　　“那就去审，妖言惑众是不是十恶，朕以为依律而判与复审令不冲突。”

　　柳木这时说道：“圣人，臣以为此事非天灾，而是人祸。”

　　刘政会不明白了：“半年没有下过几滴雨，难道不是天灾吗？”

　　“敢问刘尚书，自大秦一统天下以来，是否每一年都风调雨顺呢？”

　　刘政会摇了摇头：“天有不测风云。”

　　“再问刘尚书，长安北四县可因为天灾而颗粒无收？”

　　刘政会再次摇了摇头：“没有，老夫还派人去查看过，你的油菜田可能不会丰收，但也不会减产。”

　　“那就是人祸了。背祸的首先是谣言，而后是修河道、水渠的和尚劳役们，而后就是各县令。”柳木说完，在场的所有人都脸色大变。


第589章 县令级背锅侠

　　听到柳木让各县令也参加背黑祸，李世民都听不下去了，正准备开口反驳之时。

　　柳木开口说道：“这些县令替大唐背这个黑锅，然后借给我，我带他们去倭岛。保他们在倭岛享受的是进五阶的待遇。”

　　柳木说完后，李世民眼睛都眯起来了。

　　只要没扯到他这个新皇登基就有天灾，而且柳木给背锅的县令们还有大补偿，这事能办。

　　但李世民却没办法开口表示就样办。

　　柳木替他说，比他开口好百倍，李世民不想背上一个不好的名声。而柳木无所谓，甚至都不存在背名声的事情。

　　柳木在等刘政会思考的时候又说道：“圣人，就禁军帮我给总舶司送一封文书。”

　　“什么样的文书？”李世民问道。

　　“圣人，我总舶司收蝗虫，晒干的蝗虫一石换两石稻米。蝗虫磨成粉有大用，治小儿百日咳，更对皇后气虚不和，气短喘息有极大的好处。当然，皇后用药还需要配伍其余的药材。其最最重要的价值，是军药。”

　　“军药？”李世民吃了一惊。

　　“配上酒服下，治七日风。”

　　“啊！当真？”李世民可是知道，大唐许多士兵受伤之后，看似伤口在恢复，可突然人就因为痉挛而死。

　　刘政会也说道：“七日风是必死之症，传宋襄公就是伤后七日风而亡。”

　　柳木记得很清楚，古代是没办法应对破伤风的，这病症太可怕了。

　　而到了明代，本草纲目一书才有记载，以蝗虫磨成粉，每次三克，一日三次，用酒送服可治七日风。也就是破伤风。

　　李世民立即手书一份，让傅弈亲自去医圣馆，前道门医术高明的前辈依柳木这个说法推算，并且验证。

　　柳木这时又对刘政会说道：“刘尚书，刚才我的提醒也一定会告诉尚书省，请您认真的斟酌我的提议。”

　　“好，本官会考虑，本官去尚书省代你将这个提醒与尚书省议一议。”

　　“谢过。”

　　“份内之事，柳驸马不如同我一起去，就你那份公文也细说一二。”

　　李世民接口说道：“摆宴，今晚傍晚朕陪你们一起议一议。”

　　“是，那臣先告退。”

　　仅仅一刻钟之后，数千骑从长安四门出，每个人都在不断的高喊：“总舶司收购晒士的蝗虫，一斤蝗虫换两斤上等稻米，就在各县衙兑换。”

　　这样的传播速度，相信不超过两天，整个关中都会知道柳木带了五百万石大米回来，然后用大米在长安换晒干的蝗虫。

　　但这道命令，仅仅几个时辰就被高俭更改。

　　就收蝗虫，两斤蝗虫换一斤稻米，不需要晒干。晒干的还是依原价兑换。

　　当天傍晚，柳木期待的会议没有开成，并不是因为人没有到，而是仅就蝗虫这个问题就让柳木花了差不多两个时辰去讲解。

　　从李世民的书房移到了太极殿。

　　太极殿上立着一块很大的黑板，柳木正用粉笔在那里画着。

　　“蝗虫是什么？各位前辈都是饱读诗书的人，但我说你们错了。”

　　姚思廉来到黑板前，对着所有人欠身一礼：“各位，旱涸则鱼、虾子化蝗，故多鱼兆丰年。”

　　柳木听完这话，脸都憋红了。

　　姚思廉冲着柳木一笑：“老夫以为，允许柳驸马粗口。”

　　“胡扯。”柳木一听可以说粗话，立即就开骂了：“鱼丰是因为蝗虫无数的死在水里，然后这东西大补，鱼吃了自然鱼丰。”

　　柳木的板书很差，画功也很普通。不过柳木还是将自己小学的时候就学习过的蝗虫。

　　“这东西就是一只虫子，说的最简单一点这就是一只大蛐蛐。这东西挺好玩的，抓一只装在小竹笼内然后喂它吃葱叶子，这家伙能让辣的叫一夜。”

　　柳木用力的拍着黑板。

　　没有柳木的讲解，一直到宋末都认定了蝗虫是鱼卵化成，然后飞入海化成鱼。

　　“斗蛐蛐，有玩过没，这东西可有意思了。”

　　在场的多半都摇摇头，倒是马周表示自己见过，确实有以斗蛐蛐为赌的。

　　“蝗灾！”

　　听柳木提到蝗灾一词，所有人都安静了下来。

　　“事实上，我管辖的四县也有蝗灾，极轻度蝗灾。我已经安排人去清除，派出一万只鸡，横扫蝗虫。”

　　李世民打断了柳木：“说重点。”

　　“蝗虫的生活习性，喜欢吃干一些的植物，喜欢干的地方。这样来解释紧，干旱佳作让水位下降，井水变深，土里的水份变少，然后蝗虫喜欢这样的地方，最多的可每尺见方有五百个卵块，每个卵块中有50~80粒卵，每尺就会有数万只蝗虫卵。”

　　“这东西是群居，生的多，而且什么都吃，又会飞，而且蝗虫卵藏在地下甚至可能数年才变成虫子。蝗灾就是因为，一块地方让它们吃空了，然后换一块地方继续吃。”

　　“史册有过记载，以秦汉两代论，平均九年一次。但前隋却是五年一次，武德年间才十年，大唐就发生过大大小小的蝗灾十一次。为什么？”

　　“为什么？”原本是只是来听热闹的李渊开口问道。

　　蝗灾会被记载为皇帝失德等等，李渊听到自己当皇帝十年，而且还有一年半处于不管朝政的时期，却有十一次大蝗灾。

　　“父皇，您听说过岭南历史上发生过蝗灾吗？”

　　“没有。”李渊回答之后看着重臣，重臣们纷纷表示没有听过类似的记载。

　　柳木却是知道，后世在广东一带人工疯狂的养殖蝗虫，然后大量的出口。

　　这些却是无关了。

　　“父皇，圣人，各位前辈。绿地覆盖率低于五成的地方，蝗虫才能存活，山清水秀植物密度高的地方，根本就不可能有蝗虫大量存活，些许几只还不够鸟儿吃呢。”

　　紧接着，柳木用三个字，震惊太极殿。

　　只听柳木问道：“父皇，皇兄。你们听说过……黄河清吗？”

　　整个太极殿上至太上皇李渊，大唐皇帝李世民，下至寻常的小太监，所有人如被雷击一般呆滞在当场。


第590章 千年难见黄河清

　　柳木开口继续说道：

　　“千年难见黄河清。武帝扬汉之天威于域外，却难治黄河。汉书有记载，汉之武帝将心爱的白马和玉佩投入河中，祈求河神保佑，却依然无为。连续二十年，年年黄河大灾，生灵涂炭。”

　　不愧是当朝左仆射，萧瑀讲了无论关于黄河的记载，这脑袋绝对就是一部电脑级的。

　　柳木又问道：“萧老，您可否听说过海晏河清一词。”

　　萧瑀摇了摇头，但这个词他能够理解。

　　柳木再问：“萧老，您可听说过，自古相传，圣人出、黄河清！”

　　“传自帝禹，自古相传第一次黄河清，就在那时。”萧瑀还特别给柳木讲了许多典故。

　　“烧荒，是很愚蠢的一件事。兴修水利，保护森林，河道两旁的一切树林都要保护，禁止随意开挖水渠，禁止无休止，没有规划的兴建水力磨坊。十年，可增加良田百万顷，可见……黄河清！”

　　柳木这个信心不是凭空掉下来了。

　　黄河开始变黄就是因为在青藏高原与黄土高原的交界处，那里连年兵灾不断，有树也会被砍了去作军用。

　　而且现在就是地球第四次温暖期，长安的气候可比后世的长江以南，而且降水量足够。

　　只要保持水土，十年就可以见到黄河清。

　　说保持水土，保护环境李世民怕是不会太在意，但一句黄河清，这可是要了李世民的命，在他身为皇帝的期待，别说是保持黄河清，就算是有那么几天是清的，他的帝皇生涯也可以记上浓重的一笔。

　　若是黄河真的变清了，那怕是相对变清，李世民也可以说贞观朝是千古盛世。

　　“兵部。”李世民开口了。

　　却是没叫工部，也没有叫户部，而是叫了兵部。

　　杜如晦出例。

　　李世民吩咐道：“三年，朕要灭了颉利。北方无战事，黄河可以休养生息，莫说是十年，朕此生若能见到黄河清，卿等千古留芳。”

　　众朝齐施礼。

　　“退朝……”

　　众臣再施礼。

　　这……柳木呆住了，他最重要的事情一个字都还没有提及呢。

　　李世民走了几步又停下：“柳木，你想要作的那件事，朕以为你可以选十五县之地试一试。就这样。”

　　柳木施礼后退离。

　　一天后，柳木亲自去了华州。

　　华州就是华山脚下的一个中州，这里是渭水平原，也可以叫关中平原的东南部，这里有着一马平川的平原地带。

　　这一带，南北都有山，但中部平川却是八百里秦川最宽阔的地带，属于渭河冲积平原。最大的资源是有着黑腰带之称的渭北煤田带，储量惊人。

　　不过柳木却不是为煤而来。

　　柳木在进州城之前，先在一处村庄停下。

　　村子里正在把他们张网抓来的蝗虫在村前的空地上凉晒。

　　光是见柳木亲随护卫部的气势，村长与里正就知道是长安来的大人物，赶紧迎到村头。

　　护卫飞快的拿来折椅，折桌摆开，柳木请两位老者入座。

　　“两位老丈，我路过这里歇个脚，也顺便打听点事。”

　　“官人您说。”里正根本就没打算问柳木到底是谁，这架势肯定不是小人物。

　　柳木笑着说道：“我问个事，两位老丈帮着想想。”

　　“成，你问。”

　　“咱关中人多，这乡、里、村。各家的田够数吗？”

　　柳木问完，两位不敢回答了，私议政事他们不敢。

　　柳木笑着一伸手，柳木的新任秘书谢星儿将一份文书递到了柳木手上，而且翻到了柳木需要的那一页。

　　“这村子，远远不足数。”说罢，将那份文书递到了两人面前，继续说道：“大唐的田分为永业田，然后是口分田。但关中的贵族太多，关中的官员也太多。所以另两种田让百姓的田不足数，你们的口分田怕平分到丁，不足十亩吧。”

　　大唐还有两种田，柳木就有。

　　一种叫职分田，就是相当于官职俸禄的，一品的十二顷，二品十顷……

　　这田是公田，离职就要交回。

　　“官人，这……”

　　唐朝，百姓对有官职之人的一种尊敬。到了宋代才是妻子称呼丈夫的。

　　“我要问的是，若是我让你们换一个地方居住。如一户有五口人，三丁。那么你们会得到一千亩以上的田最多不超过三千亩，然后有奴户十户。当然了，田中所产无论多少，我要扣走……”

　　这时柳木停下了，他在看着两位老丈的反应。

　　而后柳木才说道：“我要扣走三成，再按每亩收十文钱田税。没有徭役，但却要出丁受训护卫乡里，这与府兵不同，只须护卫乡里无须出征。”

　　“换不换，走不走？”柳木问完之后就开始等待两位老丈的反应了。

　　嘶……

　　两位老丈都是一个反应，这个问题对于他们来说太刺激了。

　　这是从小民升为富民的级别。

　　“我叫柳木，没有都尉册封的一位驸马。”

　　听到柳木报名，两位老丈赶紧起身施礼，柳木的大名莫是关中，就是远在巴蜀西南的土司都有所耳闻，更何况关中地带。

　　柳木没让两位老丈起身，伸手按住了他们：“两位老丈，总舶司有田地，那些奴户却不懂耕种。那里可是一年收三季稻米的良田，四季如春。当然了，还有一部分地方勉强还行，那里的人不会种菜，我需要大量的萝卜。”

　　两位老丈都沉默了，这事让他们拿不定主意。

　　一边是背井离乡，一边却是身家暴涨数倍的诱惑。

　　柳木又补充了一句：“当然了，你们的家依然还是你们的家，就拿这个村子来说，我肯定会推倒了，而后数村合一建大村，所有人的户籍依然还在这里。依然可以……衣锦还乡。”

　　柳木说完衣锦还乡四个字之后，两位老丈的眼神立即就变了。

　　大唐也有外出作工，甚至跑很远去作工，也有作运输的活。许多壮劳力都在农闲的时候外出作工，只要家还在这里，每年有个念想，也是不错的。

　　从两位老丈的眼睛之中柳木已经得到了自己想要的答案。


第591章 问民意

　　汉人并非完全是死守家乡的，曾经历史上就有无数的迁移，否则也不会眼下大唐的汉人不仅到岭南，还有远在南洋的人。

　　几百上千年以来，迁移就是一个原因，活命。

　　或是活的更好，讨一个好生活。或是活不下去，换一个地方为了活下去。

　　后者是主流，前者柳木相信要看诱惑是不是足够大了。

　　“官人，您说的是去那里？”

　　柳木回答道：“古交趾，或许还会再往南一些。倭岛的一些地方。这里你们不用担心安全，都有驻军保护。再说了，大唐的军士远在几千里之外，那里的人笨到种稻米都不怎么种得好，更别说种菜了。总要让咱们大唐的军士有口家乡的饭菜吧。”

　　“官人，可容我等于村中商议。”

　　“恩。”柳木点了点头。

　　一直没有说话的谢星儿这时说道：“富户不愿意离乡，郎君若是想找些去倭岛的人应该去一些个穷苦的地方，郎君刚才许诺的条件妾以为三成足够无数人涌上船，无论是倭岛，还是什么地方。”

　　“话不错，但有些地方贫户离乡会毁了一个县。而且我还有另一个打算。”

　　“妾可以知道吗？”

　　柳木想了想之后说道：“马车上第二只箱子下有一个蓝皮的本子，那里的内容是我设计，在马周还没有离开之前帮着完善的。”

　　“是。”谢星儿回到马车上了。

　　没一会功夫，两位村里的老丈又回到了这里，施礼后柳木依旧请他们坐下。

　　“我们愿意。”

　　两人没多一个字的废话，他们虽然只是平民，却是知道大唐唯一的一个没有驸马都尉爵位的人是谁，那可是娶了大唐最尊贵公主的人，长安人称柳贤子。

　　“那问一个事，这次两位老丈先答应两个小事再问。”

　　“官人您尽管问。”

　　“说好，首先若是我说的不对，别介意我是谁想骂我就尽管骂。二是我想听你们真正的想法，这里没有官府，也不会有人会找你们的麻烦。”

　　两位老丈都有些紧张，相互看了好一会这才点头同意。

　　柳木这才说道：“若是你们到了倭岛，家里的小子……”柳木自己先是笑了，这话他都有些问不出口。

　　实在是太无耻了。

　　打了一个响指，柳木将自己身旁一个护卫叫到近前：“我说不出口，就是在回来的船上我问过你们的那个话，关于倭女的。”

　　说罢，柳木躲到一旁去了。

　　那护卫也是满脸通红，但命令就是命令，他还是尽可能详细的把话告诉了两位老丈。

　　柳木在一旁看的清楚，其中一个老丈张开大巴掌就给了那个护卫一记大耳光，打完了老丈才发现不对劲，自己怎么能打柳驸马的护卫，紧张的全身打哆嗦。

　　柳木笑着坐了回来：“打的好，这一巴掌他算是替我受下的。现在两位想骂人的时候可以直接来骂我了，我听着。”

　　两位老丈那敢开口呀。

　　“我知道，这事确实是应该被耳瓜子扇。”

　　一位老丈说道：“官人，咱们怎么能这么去作贱人家的清白姑娘家，过去就是咱家佃户也罢，当然也应该叫吃好，穿暖，也是一家人。”

　　别一位老丈也跟着说道：“是这话，官人。让人清白姑娘家作几年小，生了娃子回去找人嫁了，这事不地道。”

　　柳木笑着点点头：“没错，我也认为这事不地道，而且很无耻。但。”

　　听到但字，两位老丈都不再说话等着柳木的下文。

　　“两位老丈怕是不知，我在倭人那边借了一万兵去岭南帮着越国公守那些作乱的猴子。”

　　猴子这个词关中地区已经相当普及，因为关中地家几乎家家都有府兵，这个猴子不是山里的野猴子，是指交趾以及再往南那些又黑又瘦小矮的作乱叛逆。

　　柳木继续说道：“您两位怕是不知道倭人提出什么要求吧？”

　　两位老丈同时摇了摇头。

　　“他们派了一万大姑娘去了江南，谈好价格给江南富户作三年妾，生子儿子算是大妇的，生了女儿她们带走。而后倭人的王从咱们江南富户给的钱当中扣了差不多一半，其余才是那些大姑娘的。”

　　“啊，这，这……”两位老丈惊呆了。

　　“你二位稳住，还有更吃惊呢。”

　　“官人请讲。”

　　“在倭岛只有两种人，一就是贵族，二就是贵族的领民，他们的领民就相当于贵族家的牛羊，远不如咱大唐的佃户。这事我回长安之前又有了变化。”

　　“他们的王又有良知了？”老丈用的就是良知一词。

　　在唐人眼中，有些话他们可能不敢说，但敢作。这样的王足够让他们造反。

　　柳木大笑：“您猜错了。我借走的几万兵，他们认为自家婆娘在家里也吃不好，也怕被人抢了去。就非要和我谈判，让他们的婆娘来长安也给富户们当三年妾，他们打完仗了再把人接回去。”

　　“这……”两位老丈无语了。

　　心说你们的王是狗日的，你们这些男人难道卵都让人给切了吗？

　　两位老丈低语了很久，依然坚持自己的道德：“官人，我们认为不好，既然跟了我家小子，那就要顾人家清白姑娘家一生。”

　　“清白吗？她们没有偷人一词，出去打个水都可能和人在井台上来一翻。如何？以不守妇道乱棍打死。可倭人说的清楚，就愿意跟你几年，生儿子你给钱帛就是。”

　　“这，这，这……”两位老丈感觉人生观受到了极大的挑战。

　　柳木不再说什么，起身：“两位，天色不早了。我还要赶去州府，先在这里告辞。刚才的话无须保密，人可皆知。告辞。”

　　“送官人。”

　　柳木离开后，一大群围了上来。

　　两位老丈长呼短叹的把刚才的话说了出来，当下就有一个后生兴奋的大叫：“那我有了几百亩田，用心耕种存点钱，怕不是两年就能生五个娃子。”

　　一老丈大巴掌就扇上去了。

　　只听一声怒喝：“怎么，三娃子说错了还怎么的，要打往我脸上打。”


第592章 老秦人的袍泽之情

　　来人四十多岁，没了左臂、脸上有一道长长的刀疤，而后一条腿有点跛，一见这位过来众人有的让道有的过来扶。

　　这可是村子里响当当人物，参加对王世充之战留伤重没死。

　　身上的军功不小，说起来还认识柳伙长，也就是柳木的父亲。

　　“柳家的大郎是纯爷们，倭人是什么东西，当年大汉朝封的倭奴。你们刚才说话咱们听了些，既然是倭奴自愿给咱村的小子们生娃子，就给她们钱、布、粮。种依然是咱们老白村的种，借她们个肚子就是了。”

　　这时，已经走出五里的柳木突然转了回来。

　　无他，因为护卫中有人知道这位白老七。

　　构想富贵之后，独孤兰若安排过柳木身旁的护卫去兵部、各卫查证过，当年与柳木父亲一起作战过，有过生死交情的每年都会送一份仪程过去。

　　这是老关中的人礼。

　　同在军中吃过兵粮的，一起扛刀杀敌，生死交情的。

　　谁富贵了就有义务照顾死去之人的家小。

　　谁富贵了，谁忘记了曾经一起生生死死的老兄弟，会被整个老秦人看不起。

　　这是秦代秦穆公时期就流传下来的风俗，这也是老秦人当年凭着简陋的兵器敢硬扛魏武卒的根本。

　　后李世民掌军，他更加推崇这种袍泽之情。因为这种袍泽之情是情，是义，是礼。更重要的是，这会加强唐军的凝聚力。

　　那怕李世民现在身为皇帝了，当年为他战死的亲卫家，逢年节依然会有一份以他个人名义送的心意。

　　所以柳木掉头回来了。

　　他不知道则罢，知道曾经有与自己父亲并肩作战，一起面对生死的人，他就必须回来。

　　柳木回来也只有一件事。

　　下车，来到白老七面前，长躬到底：“白七叔，侄给您见礼。”

　　“好，老柳头有你在地下也会笑，硬朗，有着老秦人的骨气。我儿就在你军中，你要杀到天边去，我老白家也不会怂了。”

　　“七叔说笑了，武安君之名六国丧胆，谁敢说关中老白家怂，我第一个不答应。请七叔见谅，侄要在天黑前赶到州府。”

　　硬朗的老兵重重点点头，柳木再一礼之后回到马车命令加速。

　　看着柳木的马车走远，白老七哈哈大笑：“柳伙头这一辈子值了。”

　　柳木的父亲吃了一辈子军粮，关中许多人都认识，更多人也听说过。一个乡野庶民凭一个儿子硬是成为大唐上等贵族，还有什么不值的。

　　柳木在马车上对护卫问道：“七叔的儿子在我军中，谁？”

　　“白二娃，现在狼将身边作八品校尉，没进神策卫，负责训练咱们清河峪新兵。”

　　“他知道……我是谁吗？”

　　“知道，但从未对人提及，还是四年前公主殿下命我等兵部与各卫名册找到白七叔，这才知道白七叔有个儿子从府兵之中被派到咱们三原，只是没进八百人。”

　　柳木点点头：“告诉他，我见过他爹了。”

　　“是！”护卫应下之后没再说什么。

　　柳木又问道：“让他记住清河峪训练营的营训。”

　　“是！”

　　华州县，柳木到了州府之后并没有直接去府衙，这里早就有打前站的租好了一个院落，并且收拾干净。

　　柳木要见的，不仅仅是华州府尹，而是这一大片十五县的县令之下的吏员，他们才是主力。

　　一副巨大的地图给挂了起来，就是这十五县之地的地图。

　　柳木背着手看着这副地图，谢星儿则是将大唐皇帝李世民的手书放在一张供桌上，然后摆在地图桌。

　　柳木侧头看了一眼那份手书轻声对谢星儿说道：“星儿，无须那东西。”

　　“郎君，这是圣令。”

　　柳木差一点脱口而出，我作事不需要那东西，可这话心里想想可以，那怕是当着李世民的面也不是要命的话，可放在外面是绝对不敢说的。

　　所以柳木改口说道：“如果为夫不能在实际的行动上说服他们，他们也会不断上书反驳，所以圣令等为夫说服他们之后再拿出来不晚。”

　　“是！”谢星儿虽然还是感觉柳木的作法有些不对，但却不再反驳。

　　收起了大唐皇帝李世民的手书之后，谢星儿站在柳木身旁：“郎君的大农场计划，妾却是看不懂。”

　　柳木并没有因为谢星儿这句话看轻她。

　　谢星儿可是真正的名门才女，没有萧灵儿那么大的名气，却不代表没有那么深的知识。论读的书的数量，质量，柳木这个那怕是来自后世的人，和这两位才女比起来都感觉惭愧。

　　但，时代决定的见识。

　　柳木对谢星儿解释道：“大农场与小民户，没有绝对的好与坏。在人多地少的时候，小农户才是一个更好的选择。”

　　柳木又拿出一副地图：“这里是长安县靠近秦岭的地方，这里虽然也是一马平川，但人口密度极高，这里被道路、水渠分为一个又一个的小块。小农户田是什么？”

　　这不是一句反问，而是柳木的一句开场白。

　　“小农户是围绕着以家庭，或者是小家族为主体的田地耕种。追求主、辅劳力的最佳分工以及小块土地的最大产出。”

　　“那么，大农场是什么？事实上是以最少的人力，相对的资本投入取得最大的回报。这是追求利润的一种作法。但大农场需要两大保障，第一个是规模化耕种机械的使用，第二是足够的资本投入。”

　　谢星儿问道：“那么郎君，那一种更好呢？”

　　“没有更好，只有更适合。而且我这次想作的也不是完全的大农场，是大农场是辅助劳力相结合的一种试验。在我想要的那种机械没有制造出来之前，这是最合适的方法。”

　　柳木拿出一些模型摆在桌上。

　　“八头牛拉的联合大犁，以及种楼车，还有麦子收割车。这耕种最辛苦的三个环节由机械来完成，而后除草、施肥、以及浇灌依然还是需要人去完成的。”

　　柳木给谢星儿讲这一遍，也算是给明天十五位县令讲解的一个演练。


第593章 柳木的样品库

　　柳木的计划是，让少数人加一些奴隶来完成这里的耕种，体现眼下大唐人力不足的最大化，如果可行，那么洛阳等大平原农田区就有更大的粮食收获。

　　没有足够的粮食，就不可能迎来大唐的第一次人口爆发。

　　此时，三原县。

　　抱琴正带着萧灵儿在柳木的样品库。

　　柳木有三个样品库，分别是位于清河训练营的军械样品库，那里寻常的人根本不可能靠近，抱琴也不会带萧灵儿去那个。

　　还有一个样品库在华原县一处山里，那里除了相关的工匠、守卫人员之外，全大唐知道的不足十人，而进去过的只有五个人。

　　除了工匠与护卫之外，这五个人分别是大唐太上皇李渊、大唐皇帝李世民、柳木、抱琴，以及大唐唯一的一个正五品级县令李弼。

　　其余的人，就连秦琼与独孤兰若都仅仅是知道，都没有进去过。

　　那里，对于柳木来说是承载未来的地方。

　　眼下这个三原小庄的样品库，就是柳木用来挣钱的物品。有已经量产的，也有正在调试机械尝试量产的，还有仅仅属于试验室级别，距离量产还有很大距离的东西。

　　比如煤油灯。

　　萧灵儿早就看的眼花了，在她眼任何一种放在江南都能获得海量巨利。

　　“这就是传说中的保温瓶？”

　　“传说！？”抱琴笑了。

　　萧灵儿却没笑：“这一只保温瓶在杭州已经卖到了十五贯钱。每一只都单独用香木雕出一个完整的新外壳，可有钱也难到。”

　　抱琴耸了耸肩膀，她知道这是因为运输不便，这东西运输太难了，无论是在船上，还是在马车上，一个不小心就碎掉。

　　不过这个问题应该很快就能解决，新式的专运易碎品的货箱经过了数次改良之后，至少可以保证玻璃制品运到江南损失不超过两成。

　　“啊，这是传说中的快速鞋底机？”萧灵儿又惊呼了。

　　抱琴很无奈，怎么又是传说。

　　“跟我来，我带你看一样真正值得你尖叫的东西，此物按计划两年内会正式在市场上销售，眼下成品仅此一架。”

　　萧灵儿刚才看到的就是手摇式钉鞋机。眼下最大的用处就是纳鞋底，是手工速度的上百倍。而抱琴带萧灵儿看的是机械更加复杂，而且许多零件都是花很大力气手工打造，特别是专用的细针，成本巨大。

　　缝纫机。

　　绝对是黑科技级的产品，但这东西想要量产数位鬼工感觉压力无限大。

　　抱琴拉过一把椅子，然后随便拿了一块布，嗒嗒，密集的响声之后抱琴手上就以极密的针脚缝了三尺多长的布。

　　“这……”萧灵儿这位才女感觉到了词穷了。

　　“这才是值你惊呼的，不过这些东西对你来说没用。能海量生产，而且价值远低于倭岛手工制品的东西，才是值得你考虑了。郎君把这个叫工业化碾压手工作坊，比如说我们的麻布是倭人的一半价格，那么倭岛就不会再有人织布来售卖了。”

　　萧灵儿可是见过织布的，她有些不明白为什么叫碾压。

　　抱琴解释道：“咱们的织坊，四名织女六个时辰织出来的布是你见过单人小织机一百人的织布数量。”

　　抱琴这个数据也是随口一说，眼下柳木还达不到二十五倍效率，但看起来确实快。

　　十几倍肯定是有了。

　　“还有，咱们的纱机每台一个日夜可以纺五百斤麻。”

　　萧灵儿真心是服了，江南那边手摇的纺纱机要摇一个月才能摇出五百斤麻来。

　　萧灵儿问道：“我能去纱坊看看吗？”

　　“当然。你是这里半个主人。”

　　抱琴说半个主人萧灵儿已经很开心了。

　　离开三原小庄的时候萧灵儿突然停下，回头看着这个小庄，萧灵儿脑袋里产生了一个古怪的念头，那就是她能住在这里吗？

　　然后就是住在这里，自己有办法让自己不饿死吗？

　　萧灵儿至少知道，自己的夫君柳木与公主殿下就在这里居住，不需要仆役、婢女。而后自己打水，自己作饭吃。

　　“放心，这里会有你一间屋的。”抱琴说完后萧灵儿明显很失落：“我什么也不会。我从小除了学习琴棋书画之外，连自己穿衣都不会。”

　　抱琴只是笑笑没再说什么。

　　萧灵儿却是明白，她住在这里难道还让公主殿下来照顾她起居吗？

　　这简直就是一个笑话，自己只是一个妾。而且那可是大唐拥有最高封号的最尊贵公主，在活着的公主之中绝对的唯一。

　　抱琴一拉萧灵儿的马头：“我们走，天完全黑下来之前一定要赶回泾阳庄子。”

　　“恩。”萧灵儿的骑术比柳木还好，立即策马扬鞭跟着抱琴身后。

　　华州，两天后。

　　来自周边十五县的县令全到了，不仅是县令，县中负责农科，户籍的吏员也一个不差的到了。

　　“各位，我柳木从来不说虚的，第一件事情各位的县令没有。”

　　柳木说完示意护卫将吏部的十六份调令放在桌上。柳木这才继续说道：“我要把十五县的人口带走超过七成，那么你们还愿意在这里为县令吗？”

　　十五个县令面面相觑，全都呆了。

　　大唐的县分在百姓眼中为上中下三个等级，这不是以县所管辖的面积，而是按户数。在六部那里实际是两个分法，一个是七等级县，一个是九个等级。

　　九等县旧法，南北朝时期的分配方式。是上上县至下下县。上上县则是八千户的县，上县为六千户。中是以两千户为标准，三千户为中上，一千户以上为中下，不满一千就是下县，而低于五百户而是下下县。

　　七等分法新法，正在逐步开始实施的分配方式。新法七等分法是以赤、畿、望、紧、上、中、下七等，长安治下为赤县，长安周边为畿县，望就是特别繁荣，紧就是差到让人绝望。

　　“我有一些个古怪的想法，好坏不知。总要试上一试，试的好了给全大唐作一个典范，试的不好了引以为戒。各位怕是不想在不足五百户的县内作县令吧。”


第594章 十六份调令

　　“那么我等将会去那里？”有位县令问道。

　　“吏部听调。”

　　十五个县令，十六份调令。

　　华州府尹这时问道：“柳驸马，最后一份莫非是给我的。”

　　“答对，不过您的事情还有些小变故，一会我与您细谈。”

　　柳木说完，四个人从屋外入内。

　　这四人可以说长安关中的县令没不认识的，他们是柳木管辖四县的三位县令一位县丞。县丞是华原县县丞，别看是县丞却是正六品下。

　　大唐最高级别的县令从六品上，上上县县令，比如长安县。

　　另三位，清一色的从六品上县令。

　　华原县县令拿是中州府尹级别的李弼，号称大唐第一县令。

　　“我等告退。”十五位县令纵然内心有一万个不满，此时也不好说什么，吏部的调令已经摆在这里，他们须在七日内前往吏部报道，听调。

　　“那么，我开始讲一讲新合并的四县之地。”柳木的大黑板与地图拉了出来。

　　县令调走了，县丞、吏员等依然还在。

　　至于四县怎么合并都不需要柳木去操心，吏部已经作出了安排。

　　比昨天给谢星儿讲的那些更加的详细的，柳木要趁着这次天灾，田地受灾，大部分颗粒无收的时候重整田地，重新规划水渠、道路、村庄。

　　人员有的是，受灾县的壮劳力这会还饿着呢，只要给粮食就会有无数人前来作工。

　　详细的讲完规划之后，柳木将接下来的细节工作将给了新任的四位县令。

　　这四位，清一色的名门子弟，学识、才干、能力皆出众。否则也不可能打柳木管辖的四县打造的那么好，靠的就是真本事。

　　裴、崔、韦、杜。四位县令，同时也代表名门对柳木的认可与支持。

　　四位县令开始负责具体的细节性会议，柳木请了华州府尹去了旁边小厅。

　　“柳府尹，您是我堂叔。”

　　“柳驸马不是来认亲的，绝对不是。”柳府尹笑着一拱手。

　　按柳氏大族的族谱排，两位确实是没出五福的叔侄。

　　柳木继续说道：“那我就简单点说，长孙国舅向我推荐了您，说您曾经随军出征过，作为行军司马，身上见过伤。”

　　“是。”

　　“长孙国舅还说，您挺狠的。”

　　“这如何说？”柳府尹笑着摇了摇头。

　　“打刘武周的时候，有乱民县城空虚要抢粮，您手持利刃砍死了煽动作乱的人，一人挡在粮仓前坚持到了援兵至。”

　　柳府尹大笑：“这夸大其词，是我砍了匪首，但身上也被砍了一刀。然后就晕倒在地，这时援兵已经到了。说不是大功，只是尽责罢了。”

　　“谦虚。”

　　“事实。”

　　“好吧，说正事。”柳木神情突然变的严肃起来：“刘仁轨将军是一员好战将，但他政务的才能在莱州的时候就是勉强支撑。眼下他要管总数超过十六万户，面积有近千万亩桑林，数万亩菜园。他扛不住了。”

　　“倭岛？”

　　“正事倭岛，我答应江南大总管明年给他提供至少两万担生丝。国舅身为东港舶司使，眼下舶司什么事都不了，他以及他的部下干的知府与县令的活，而且他的部下干的很差。那些人当初选择就不是为县令选的人。这是我的失误，大失误。”

　　柳木很大方的承认了自己的巨大失误。

　　原本想着有大唐这边支援的尽两万户过去就能把大唐的管理体系带过去。

　　但很遗憾，民就是民，这些人根本就不会管人，他们只知道卖力干活，带人卖力干活。桑林的种植速度倒是不慢，但再没有县乡里级政府，这事就要乱。

　　这也是柳木要长安正规平民的原因，这里是去充当里、村这一级基础管理体制。

　　然后还需要乡、县、州这样的高层管理衙门。

　　更重要的是，柳木需要一个够狠辣的州官。因为这个州官管的地方差不多相当于大唐一个刺使所管的范围。

　　没点才能的人过去，会坏事。

　　“田地何来？”

　　“租的。向倭人租来的，一亩田连同配套的佃户一年二石稻米。是稻米不是精米。”柳木特别强调了稻米与精米，这就是有壳与没壳的区别。

　　“租了多少？”柳府尹再问。

　　柳木伸出一根手指：“一千万亩田，因为其中有许多山地、林地、坡地等等，实际的面积超过三千万亩，长孙国舅去查看过，能成为桑林的占一半以上，水田有一百万亩，良田不多，最多十五万亩，其余的都是很差的乱石荒草的田地。”

　　“最后一问。圣人要什么结果？”柳府尹问出最关键的问题。

　　“当地人的顶尖贵族将来会赐姓李，那么田地是不是也应该姓李呢？”柳木没说李世民是什么意思，只说了一个可能出现的未来的结果。

　　柳府尹重重一拍桌子：“一千五百万亩林地，一亩小桑可出鲜丝约二十斤，一亩老桑最多可出鲜丝一百斤。”

　　柳府尹说的鲜丝就是带着蚕蛹的收获，小桑就是新种植的桑林，这新林子桑叶的产量肯定是比不上成熟的老桑林。

　　大唐最高的产量是鲜蚕一百二十斤，仅在江南一些县有这样的高产。

　　“百斤鲜丝最终变成熟丝是三十七斤上下，那么两万担生丝，只要人手足够不难。但一千五百万亩林地，不可能全部种成桑，原有的树也不能全砍了，实际能有七百万亩桑林两年后就是高产，年产二十万担生丝不是问题。”

　　大唐已经有了一些环境保护的案例。

　　比如江南有些地方将山坡的树全毁，然后种成茶，结果次年大雨就造成了滑坡。茶林全毁之后，大唐人已经懂了林中间隙种茶，种桑树的法子。

　　“二十万担真心太少，百万担才是起步。”柳木在旁补充了一句。

　　七百万亩应该有百万担的收成，这是柳木的理想数字，当然如果桑林不够的话可以再去租倭人的土地。

　　“百万担，怕至少要五年时间细心经营，那么还需要再扩大桑林，桑树种得太密也不会有好收成。”

　　这时柳木淡淡的说了一句：“我签的是百年租约。”


第595章 百年租约

　　“百年！！！”柳府尹惊呼一声。

　　百年租约这和抢有什么区别，一租就是一百年，怕是倭人孙子的孙子都收不回这块地了。

　　“去不去？”

　　“去！”柳府尹重重一拍桌子。

　　柳木也轻轻一拍桌子，正准备说话却见门被推开，自己的护卫带着一名太监进来。

　　太监传旨，叫柳木放下手边的一切，无论作什么也必须立即赶回长安来，明天清晨参加朝会。

　　而且特别交待，进长安自己去休息，明天记得参加朝会。

　　柳木心说，难道有什么大事发生。

　　当柳木离开之后，那太监交给了柳木一张小纸条，那纸一看就是皇家专供的高档纸张，打开却是李世民的手书。

　　李世民写道：你把天都捅破了，明天有三十位大学士、六十位学士为首，总计超过三百名文臣要找你的麻烦。自求多福吧。

　　这语气……

　　柳木心说李世民身为大唐皇帝都有一种心虚的感觉，这显然是超级可怕的问题。

　　当下，柳木叫过那小太监：“还有别的话圣人让你传给我没？”

　　“圣人言，江南。”

　　小太监只说了江南，就表示再没有任何的话了，他只是一个传话的人，至少太极宫内发生了什么，他的级别根本就不可能知道。

　　坐在马车上柳木开始有些心绪不宁了。

　　大唐最可怕的不是武将，这些人好摆平，都是些心思简单的人。就是李靖这样的，心机是也是在打仗上，政争他都是二流。

　　但这些大学士……

　　柳木要靠以马车上，一路都在胡思乱想。

　　从华州到长安可以逆行走运河上，但明天清晨肯定是赶不到长安的。坐马车一路颠簸，这也有二百里的距离，等赶到长安至少也是晚上三更天了。如果不顺利，四更天都有可能。

　　看来今晚上不用想着床了，估计有床柳木也睡不安稳。

　　柳木眉头紧皱，谢星儿看了很久终于开口问道：“郎君可是有什么为难之事？”

　　“我在想，我在江南作过些什么，损伤了谁的利益。我原本有想过是因为我拉来五百万石米，损伤了许多粮商的利益。但再想也不对，大唐的名士还是很有风骨的，他们绝对不会趁着天灾发这种财。”

　　“还有就是，总舶司在江南的计划，是伤害了谁的利益呢？”

　　听到柳木左一句利益、右一句利益，谢星儿终于听不下去了：“郎君，除了财货之物，难道就不会有别的事情。”

　　“别的事情。损伤了谁的名誉。”

　　谢星儿真是气坏了，她认为柳木应该是很风骨，而且也是一个名士。

　　但此时，谢星儿很伤心，很失望。

　　突然，柳木笑了。

　　柳木并不是自己想到的，而是从谢星儿的反应上，再联想到那么多文臣要找自己的麻烦而联想到的。

　　这一笑，谢星儿却是愣住了。

　　柳木内心明白，自己确实是掉钱眼了，后世价值的观害了自己。比如你找个女朋友，要先看月收入，要看有没有车，有没有房。

　　虽然大唐也讲门当户对，也要看资本。但却更讲名望。

　　柳木当下说道：“我知道，事实上就和前两天发生的事情是一样的。”

　　“前两天？”谢星儿不解。

　　“你忘记了，两位老丈打了我的护卫一记耳光，就是这事。”

　　听完柳木的解释，谢星儿的心思完全变了，她感觉刚才柳木是故意在逗自己。事实上柳木却是明白，自己又小小的无耻了一把。但他确实不想在谢星儿这里给自己留下一个坏印象。

　　谢星儿反应很紧张：“郎君，那这么多重臣他们可是一巴掌的麻烦。”

　　“安心。我早有对策，当时虽然身不由已，但我回来长安的时候仓库里有几万册蒙学的书籍，我相信倭人也会学习我大唐的礼仪道德。”

　　谢星儿虽然是才女，却没有柳木这种花花绕的肠子。

　　柳木也明白，自己这一次是忽悠了纯善的谢星儿。

　　谢星儿这时开口说道：“倭人不要廉耻，若是十几年之后倭人再来一批女子去江南。或就是眼下这批人带回去的女童呢？”

　　柳木整个人都呆住了。

　　卧槽！

　　这事情大条了，而且是相当相当的麻烦。

　　“前两天，两位老丈的耳光就应该打在我的脸上。这件事情我没想到，后果相当的可怕。”柳木轻轻在自己脸上拍了两巴掌。

　　谢星儿是受过最高等礼教的女子，她非常在意礼教二字。

　　礼教写全了应该是礼乐教化，从西周开始慢慢完善，成为了东方文明的基础。

　　谢星儿又说道：“仅是书籍怕是不够，倭人贪婪、没有廉耻。咱们的百姓去了倭岛，是被倭岛的人教坏，还是教化他们，未知。”

　　一句未知，道出了一个少女，一个才女的心中的担忧。

　　柳木拉开车帘对骑行的护卫说道：“速度不变，你们离开马车数步。”

　　护卫们不会问为什么，只会服从命令。

　　柳木这才说道：“星儿，你知道我心中的倭人是什么吗？”

　　“不知。”

　　“我想他们……灭种灭族。”柳木在大唐头一次说出这样的话来，连李世民与独孤兰若都没有听到过。

　　谢星儿的反应很平淡，反问柳木：“郎君，大唐有多少纯汉族？”

　　柳木没接话。

　　谢星儿再问：“郎君，鲜卑族何在？”

　　柳木依然没接话，脑袋里却想起了长孙无忌的话，长孙无忌说鲜卑族是当年秦代修长城的一部分以，以及汉皇族逃到草原上的人。

　　事实上，鲜卑确实已经被汉化，其余的深化成了柔然部，可以说鲜卑一族已经完全消失。

　　谢星儿看柳木依然没有反应，再问：“郎君，羯族何在？”

　　羯族，当年被冉闵杀的灭族，而后活下来的部分也融入其余各族。

　　“都不同，倭人是一个很特殊的民族，纯粹的融合我不甘心，我怕他们脏了我大唐的血脉。但要杀，四百万人也不是那么容易杀得光。我不知道，我不知道。”柳木头一次感觉到自己的迷茫。

　　谢星儿吓坏了。


第596章 柳木的獠牙

　　谢星儿的害怕不是因为柳木说了要杀人的话，而是不明白自己的男人为什么如此仇恨倭人。

　　灭种灭族这样的事情，非大仇恨不能为。

　　如灭羯族的武悼天王，武悼天王是为汉人复仇，民间称为英雄，但唐史官却评：永曾之诛羯士，亦歼其类。无德不报，斯之谓乎！

　　这其中，五姓七望认同，连房、杜二位都认同。

　　其意思就是，诛杀了胡人，但是也杀害了同族汉人。没有什么道德的人是不会得到上天的报答，所以他兵败身死也不过如此。

　　柳木也听过房玄龄点评，当时用柳木的理解就是，大唐的文臣认为，死了活该。

　　“郎君，莫不能成为武悼天王。”谢星儿终于说出了自己最担心的。

　　柳木摇了摇头：“你不懂，我了解老房，他对天王的评价意思不是死了活该，而是劝说当年圣人，仁德比钢刀更能得到天下。他们要找我麻烦，不是因为礼教，而是因为有几位可能看穿我真正的目的。”

　　“目的？”

　　“就是我要对倭人灭族灭种，这事若真是在贞观一朝发生了，不仅仅是圣人，可以说满朝重臣每个人都要背上一个不好名声，而传千年。”

　　柳木思考再三，认为自己猜到这些学士们的心思。

　　谢星儿问：“那么郎君要如何？”

　　“依然要讲倭人灭族灭种，这件事情除非我死了，否则谁也阻止不了我。但在讲究一个方法，这些老头们的力量还是相当强大的，若没办法让他们认可我什么也作不了，我要想一想，好好的想一想。”

　　柳木靠在马车上闭着眼睛，再不开口。

　　二百里，对于大唐这个时代靠马车来跑，可以说相当的辛苦。中途还换过一次马，这才在三更天的时候进了长安。

　　柳木回到原太子府，现总舶司府的时候，已经快到四更天了。

　　连睡觉都没空，赶紧洗了一把脸换衣服，然后到太极宫中准备上朝。

　　府内，抱琴与萧灵儿都已经回来，谢星儿单独找到抱琴。

　　在抱琴的房间内，谢星儿问道：“抱琴姐姐，今天郎君说了一句话吓到我了。”

　　“什么话？”

　　“郎君说，他要把倭人灭族灭种。”谢星儿自然是不会隐瞒抱琴的。

　　抱琴听完后也是吓了一跳，柳木虽然之前说过要灭了倭人，但这个灭了的意思与灭族灭种是两个完全不同的概念。

　　对于朔方郡，就属于被灭了的概念。

　　“可是不敢再让外人听到，这话万万，万万不敢外传。”

　　事实上不需要抱琴特别交待，谢星儿也是不会外传的，她们和柳木是绑在一起的人，一容俱容，一损俱损。

　　抱琴又说道：“我也不懂，但郎君对倭人的那种狠辣是让我无法理解的。按理说，突厥人才是我大唐的死仇，可郎君对突厥仅限是颉利可汗一人的仇恨。”

　　萧灵儿也在旁默默的点了点头。

　　柳木的作派天下人都看在眼中，事实上柳木仁厚之名就是源自对大唐普通百姓与突厥人。原先许多人都认为柳木出身平民，所以对百姓好。

　　可在对待突厥人这件事情上来看，才真正座实了仁厚之名。

　　抱琴对两女说道：“当初八百丁对战突厥，那是战争。原本我以为我见到郎君第一次露出獠牙是在岭南，对交趾的交人。现在想来，郎君第一次露出獠牙是对金德曼。你们都回去休息吧，这件事情不要再想，不许再问。”

　　“可是，郎君……”谢星儿还想再说什么。

　　抱琴严厉的制止了她：“无论你想说什么，忍住等再去江南一切由公主作主。”

　　“是！”听到这件事情交由独孤兰若作主，谢星儿果真不再说什么。

　　谢星儿确实是累了，她坐在马车上连眼睛都没有合一下，萧灵儿陪着她回去休息。

　　抱琴却睡不着了，抱琴是除独孤兰若之外与柳木最亲近的人，她回忆曾经的点点滴滴，以及自己代柳木下发的一条条的命令，特别是其中许多的暗示。

　　抱琴发现，柳木对突厥人不错，对室韦人也不错，甚至就是契丹人也不算坏。

　　但，对靺鞨人却不同，表面上甚至有些偏向靺鞨人，但结果却是让室韦、突厥、契丹人暗中有些意见，而后柳木在默许这三族压制靺鞨一族。

　　这肯定是有某种目的。

　　而后，金德曼来了，从金德曼来的那天柳木就打定了完全吞并半岛的主义。

　　但却没打算伤害半岛上甚至是高句丽的百姓。

　　再接下来，真正下狠手的就是在交趾，是柳木的暗示与默许，冯盎才把交人变成了奴隶与半奴隶。

　　对倭人……

　　抱琴已经不想评价了，确实是打算灭族灭种。

　　为什么？

　　抱琴完全想不明白了，她想有必要告诉独孤兰若，让独孤兰若来问柳木。

　　事实上在问这个为什么的，还有李世民。

　　房玄龄、杜如晦整晚都在李世民的书房，讨论着柳木在倭岛与江南所作的事情。房玄龄是第一个看出其中问题的，租借土地，一租就是一百年。

　　这也就罢了，这是为大唐谋利。

　　但江南发生的富户纳妾事件，当相关的文书送到房玄龄手中的时候，房玄龄越看越感觉可怕。

　　当真是思之极恐。

　　李世民整夜都在翻看关于总舶司在江南各事件的文书、卷宗。

　　那满满的几大箱子，李世民几乎都亲自翻看过。

　　放下手中的一册文书，李世民按着额头：“依这么发展下去，不出五十年，倭人就会出现大问题，男丁与女子的比例可能还不到一比十。”

　　“圣人，您算错了。五十年，正好是三代人，其结果怕是一比五十。倭人的男子替柳驸马四处作战，不可能没有死伤。五十年，就算现在是小孩子，怕也老了，也要老死了。而女子数量，却是无限增长，若是有一百年。”

　　房玄龄没说下去，这话已经很明显，倭人怕是连一个男子都没有了。

　　杜如晦接口说道：“用不了一百年，连五十年也用不了。三十年，倭岛怕是一个男人都不会有了。”


第597章 太极殿论道

　　杜如晦一句话三十年倭岛男人死绝吓到了李世民。

　　“为何？”李世民不解的问道。

　　“圣人，倭人也不是傻子，等他们感觉到危机的时候或就会动刀兵，而那个时候臣相信柳木会拿出一个让任何人都无法拒绝的理由，以他的手段，控制倭岛战力之后，再加上他拥有的绝对武力，有三万精锐他就敢杀向倭岛，而后屠尽倭岛所有男子。”

　　杜如晦给了李世民一个解释。

　　李世民吓了一跳：“这是灭族灭种之举，他就不怕遗臭万年？”

　　“他怕，就不这么作了。”杜如晦给这事件下了一个定义。

　　房玄龄说道：“朝中几十位大学士看到的，仅仅是礼教上的问题，他们怕是还没有看到这一层。”

　　“是，连萧瑀、王君愕、郑元璹他们都没有看出来。其余的人难。”杜如晦相信房玄龄的说法。

　　李世民用指轻轻的敲着桌子，他也搞不懂了。

　　房玄龄问：“圣人，要制止吗？”

　　“重点不是制止，而是为什么？朕可以开口去问他，但未必能够得真正的答案。或是朕借百官因礼教弹劾让他回三原去过他们的逍遥日子，或是不管他，让他继续去整倭人，朕眼中倭不是好人，他们野心勃勃。”

　　李世民说出了自己的想法。

　　房玄龄却说道：“突厥人难道不是野心勃勃吗？高句丽、百济不是？就是新罗都未必是纯善之辈，若是新罗一统半岛圣人以为他们就安心守在半岛。每当中原有乱，这周边的各小族就会借机攻打，这点臣还是认同柳木驸马的，大唐就是一块肥肉，周边全是狼。”

　　李世民问道：“你的意思是，倭人是被特别对待的。”

　　“正是。”房玄龄很坚定的回了一句。

　　李世民想了想：“那么，让他回家去过他的逍遥日子去？”

　　“臣以为，没用。势已成，接下来除非圣人让长孙国舅等人也全部回家养老，然后严令再出海去倭岛。反之仅让柳驸马回家逍遥自在，怕是这事情更不可控。”

　　“笑话，朕还是天子。”李世民不信，竟然连长孙无忌也要免职。

　　而且不止长孙无忌，这免职名单怕是有数百人之多。

　　“圣人，百万担生丝，仅仅就是千万担米就能换来的，您认为此势可挡，这已经不是世家望族的小利益，还有十万户以上百姓的富足，江南的繁华，波斯人对丝绸的渴求，那无限量的订购。”

　　房玄龄的话不是挑战大唐皇帝的权威。

　　而是在告诉李世民，大势所趋，逆势而行危害极大。

　　杜如晦说道：“杀尽倭人，杀就杀了。臣只在意，这史书的一笔应该如何写。其他，不重要。”

　　“讲的好。”

　　杜如晦这话确实是讲到李世民心尖上的，就是这话，史书怎么写才是最重要的。

　　房玄龄也认可，紧接着说道：“圣人，不如等朝堂之上，听柳驸马如何对萧公等名士，而后再想史书不迟。”

　　“好。”

　　李世民轻轻一拍桌子，长长的吐了一口气。

　　很快，朝会开始，每个人在太极殿上都有固定的位置，柳木也一样。

　　谁若是坐错了自己垫子，礼部会有专人前来提醒。

　　正如房、杜两位所推断的，以萧瑀、崔鸿、王君愕、郑元璹、温大雅、姚思廉等名士为首，他们盯上柳木的就是礼教二字。

　　其余的他们还真的没看到，因为他们对柳木的了解远远比不上大唐皇帝李世民，还有房、杜两人。

　　正式的朝礼之后，并没有向往常一样各位开始出来汇报。

　　在整个太极殿安静了一小会之后，李世民一指柳木：“柳木，你站在大殿正中，今天朝会你为众臣解惑。”

　　柳木出例，紧接着萧瑀也站了出来。

　　双方都给李世民施礼之后，不约而同的面对面站着。

　　“柳驸马，今天没有弹劾，因为今日之事并非朝堂之事，也会官之事。太极殿本是议事之处，议的可以是国事，也可以是大是大非之事。”

　　“晚辈若是那里作的不对，您老尽可批评。”柳木立即就摆出一个好孩子的表现。

　　萧瑀摆了摆手：“论有错，事实上我萧氏首先要出来领这个错误。这一份是家书，请过目。”

　　一份萧灵儿写的家书，看着有很厚的几十页。

　　萧瑀只是挑出其中几页给了柳木。

　　“其余的部分写的都是日常小事，老夫倒是心中开心，柳驸马确实对老夫侄女极好，但眼下说的却是另一件事，大事大非。”

　　萧瑀特别强调了一句大事大非，无须萧瑀解释什么，这件事情总舶司有公开的文书送到长安来。

　　萧瑀没有拿文书，而是拿了萧灵儿的家书，也代表着这次不是说政务。

　　果真！

　　柳木看过之后心说就是为了江南富户租妾的事情。

　　萧瑀收回了给柳木看的那几页书信，然后一位年轻的官员将一只藤箱放在柳木的脚边。

　　“柳驸马，老夫以为你没有错。”

　　柳木听到这话差一点一头栽倒在太极殿上。心说我若是没错，你们摆出这么大阵仗干什么，这越是平静那么风暴来的时候就越是可怕。

　　柳木快速的扫过大殿上所有的重臣，这才发现武官几乎一个都没来。

　　唯一到的武将，是秦琼。

　　这架势，柳木开始有些心虚了。

　　萧瑀笑问：“柳驸马的蒙童三学，老夫以为是上上之作，甚至于礼部都应该参与学习，而且应该大学士参与注解。”

　　柳木的蒙童三学，分别是《三字经》《弟子规》《九九算学》。

　　“老夫问柳驸马，这些书是给那个年龄段的孩子所学？”

　　柳木的蒙童三学，事实上并没有真正的普及，长安北四县可以说但凡是个人，那怕是中年妇人都会背，都会写。

　　燕州北各部落，小孩子们这才开始慢慢的接触，慢慢的学习。

　　而后崔氏、萧氏、谢氏等各拿走了三千套。

　　长安的普通百姓都不是很了解这蒙童三学。

　　听萧瑀发问柳木回答道：“五岁至七岁。”


第598章 人伦五常

　　萧瑀再问：“那么七岁以后要学什么呢？可否告之，若有成书请赐老夫一观。”萧瑀用了一个赐字，并不是调侃柳木，而是尊重柳木的学术成果，并且承认了柳木的学术才能。

　　柳木心中越发的虚了，这圈子感觉着绕的很大，那么当绕回来的时候会发生什么呢？

　　不过面对萧瑀的发问，柳木还是要回答的。

　　“我准备了《天地人》七学。”

　　“可有书籍？”这次却是李世民开口在问，柳木回答：“没成册，依然还是草稿状态。就在总舶司我的内书房。”

　　外书房是柳木办公的地方，内书房才是柳木自己读书写作的地方。

　　李世民直接派人去取。

　　萧瑀对柳木说道：“柳驸马可否介绍一二？”

　　“七学讲述了，天文、地理、简单的物理学，比如冬天水结冰，水化为蒸汽等。然后是真正的算学，历史课，汉文课，手工劳作。一共七种，但汉文课进度最慢。”

　　柳木介绍的时候，小太监已经飞奔到了旁边的原太子府，将柳木的书房中数十只大书箱都给搬了过来。这其中还有柳木大秦豪侠传的稿子，以及柳木自己回忆曾经学过的几何、函数等一些初级知识。

　　再深，柳木也不记得当年高中学过的太多东西。

　　至于当兵之后的函授大学课程，其中还有导弹弹道之类的理论，这东西柳木现在连皮毛都摸不上，毕竟当年只是后勤兵。

　　萧瑀等人翻看了柳木那些书稿，这些名士可以说都大吃一惊。

　　柳木就凭这些书稿，足可有名士之称。

　　但，这里没有经义，特别是柳木所说的汉文课的部分，严重缺失。已经有的内容虽然不错，但太过片面。比如荀子的《劝学》，孔子的《学而》，诸葛武候的《出师表》。

　　然后，就没有然后了。

　　仅仅就这三篇，而且注释作的……惨不忍睹。

　　萧瑀命人将这些书稿整理好，这是柳木的心血他可以观，那怕写的再差都不可亵渎。更何况这书稿在天文、地理、自然、人文、历史，特别是算学这一项，柳木足可称名士。

　　就其中，方程式一项，足名留千古。

　　翻了柳木这些书稿，萧瑀也算进一步的了解柳木了，柳木是一个不学有术之人。

　　有术，代表着柳木的才华，知识。

　　这个不学，唐朝的学可是有官方定论的。

　　萧瑀问柳木：“柳驸马，你可知为官必读之书。或是国子监上生必学之书？”

　　这个问题好复杂，柳木站在那里发了足有一刻钟的呆。

　　没有人催柳木，也不会有人在这个时候提醒柳木，一切看柳木的回答。

　　“我想应该是，春秋。”

　　萧瑀愣了，什么时候必学的经论之中有春秋了。

　　萧瑀的学术思想事实上也代表的当下大唐的主流思想，在汉朝时儒家有一波小发展期，但到了南北朝的时候，没儒家什么事了。

　　从魏晋时候开始，士族推动的是《周易》《老子》《庄子》三玄之书，主张君主无为，门阀专政。一直到隋朝时，这个思想依然还没有完全消失。

　　儒家在贞观初根本就没有抬头的可能，一直到了唐中期，韩愈为了维护朝廷的统治力度，开始使用儒家的天命论和古纲常之说。

　　所以贞观年前呈现出来的有些诸子百家的味道。但基本的五本书，却是天下名门都要必修。

　　以萧瑀为代表的大唐名士们安静的听着柳木的回答。

　　柳木继续背着自己脑海之中对古代经典的记议，柳木确实不记得大唐的经典是什么，只记得这个时候没儒家多少事。这不是大明。

　　“接下来是，世、诗、礼、乐、令、语、故志、训典。”柳木想了想：“好象还应该加上易经。”

　　哈哈哈！

　　萧瑀仰天大笑，柳木看着萧瑀笑搞的尴尬的不得了。

　　萧瑀笑了一阵子后向所有人一拱手：“老夫怎么说，柳驸马大才不假，但他根本不懂人伦五常。”

　　“谁，谁说我不懂。”柳木急了。

　　别的还好说，萧瑀刚才说自己不懂人伦五常，那在柳木听来就是在说自己是一个畜生一样，这骂得太狠了。

　　李世民此时站了起来：“柳木，你确实不懂。朕来告诉你，什么叫人伦五常。”

　　大唐皇帝李世民开口，柳木再急再有气也要等李世民先说完。

　　“人伦：忠、孝、悌、忍、善。五常是：诗、书、礼、乐、易。”

　　啊！

　　柳木惭愧的脸都红了，十个字自己都听说过，可为什么刚才萧瑀问自己的时候就是答不上来呢。

　　事实上这就象是后世的多项选择题，答案或许知道，但不精就是这样的结果。

　　李世民又准备开口，房玄龄见到后立即抢先一步出来，有些话房玄龄认为不能由大唐皇帝来开口，今天这些人就是来给柳木找麻烦的。就算不是找柳木个人的麻烦，也是对江南那件事情有很大的不满。

　　所以房玄龄抢先说道：“圣人，臣以为柳驸马或许不精通人伦五常，但其为人忠、孝、悌、忍、善这五项确是典范。至于说五常，柳驸马刚才说了十本书，臣以为都是首善之书，国学者怕是每个人都读过。”

　　“臣附议。”萧瑀竟然支持了房玄龄的说法，这让柳木又大吃一惊。

　　王君愕此时也站了出来，“臣也认为柳驸马很好，其忠、孝、悌。怕是有人说柳驸马不好，长安百姓都不同意。”

　　这个忠，就是君臣。柳木的忠君确实是典范。

　　柳木虽然双亲过世，但对于李渊这个岳父，绝对是各驸马之首，要在这方面谁说柳木不好，李渊会亲自打人。

　　再说悌，这夫妻之间柳木长安柳贤子之名不是白叫的。当年柳木夸下海口说要让全长安贵妇羡慕长平公主，事实上满天下的女子无一不羡慕。

　　王君愕又说道：“长安有一个新词，实为柳驸马所创造。两肋插刀。”

　　话说到这里，连解释都不用。

　　寻常百姓未必知道其中典故，可这些名士却个个都知道，这话也代表着兄弟之情。


第599章 泱泱大国

　　柳木有点懵逼，这感觉怎么象是一个表扬自己的大会，而不是批判自己？

　　古怪，各种古怪。

　　秦琼一直闭着眼睛跪坐在自己的席位上，就是说到两肋插刀的时候他都没有一点反应。他来这里，就只是一个旁证。证明这些人不是在欺负柳木，也给武将们一个交待就行了。

　　就在柳木懵逼的时候，萧瑀突然话锋一转：“诗、书、礼、乐、易，是为人根本，这五经典代表的就是仁、义，礼，智，信。虽然乐经在秦末被烧，只留下一些残本，但精华亦在。”

　　柳木心说这是什么意思？

　　萧瑀又说道：“春秋之始天下大乱，后战国起七国纷争。天下乱，百姓苦，莫说富足的生活，或是连一个安稳也难。”

　　众人纷纷附和，认定了萧瑀的这个理论。

　　“始皇一统天下，南定崔南，北定漠北，天下大和。虽秦法严酷，但乱世当用重典。汉兴，历时五代帝皇之努力，仅终定中原。”

　　萧瑀的话很有意思，柳木也不再乱猜，开始安静的听萧瑀讲话。

　　“我大唐立国，一统天下。眼下既然达到四夷臣服之兴，老夫原本以为，唐之盛，应当是四海生平，四夷为大唐之屏障。但柳驸马却让老夫看到更高的境界，今日之事，老夫代表长安一百名士，向柳驸马讨教一二。”

　　讨教？

　　柳木心说，真的不是找自己麻烦吗？

　　萧瑀这时转身向柳木半礼：“柳驸马，老夫问你，何为泱泱大国。”

　　“晚辈才疏学浅……”

　　柳木刚开口就被李世民打断：“朕命你，知无不言，言无不尽。”

　　“臣……”柳木不想讨论这话题，因为这个话题很可能踩到红线，所以想拒绝，可李世民的眼神很吓人。

　　萧瑀此时说道：“北方安定，各部富足，此事让老夫思考了足有两年之久。”

　　大唐太上皇李渊知道柳木虽然未必能熟读经典，可杂学天下无双，当下开口说道：“朕以为，关门。”

　　关门，不仅仅是把太极殿的门关上，而是限制了一些言语。

　　当下，有数位年轻的官员，与刚成名不久，资历还浅的人自动站了出来，而后不用人吩咐退到了太极殿之外。

　　这架势让柳木不能不开口。

　　什么才泱泱大国？

　　柳木想到了后世新闻中讲到的一些理论。

　　“臣以为，大国有上中下三等。”

　　萧瑀满意的笑了，柳木开口就是件好事，江南的事情萧瑀刚刚知道的时候都想对萧灵儿动家法，也很想给柳木几巴掌。

　　但他也明白，来硬的不管用，只是完全说服柳木才有用。

　　特别是柳木的行为牵扯到无数人的利益，来硬的这些人为了大唐的利益、家族的利益，也会力挺柳木，一旦闹僵那么想再劝就更难。

　　所以萧瑀采用另一套方案，循序渐进的方式。

　　“下等，有自己战略边疆。这一点前隋算是勉强作到了，但四周依然是战乱四起。”

　　柳木不需要讲前隋的历史，前隋的情况在场的每个人都比他柳木知道的更多。

　　“中等，国内的百姓已经可以安居乐业，财富上至少可保温饱，遇到一点小灾小难的无数是国与民，都能扛得住。而且周边有相对的安全圈，拿眼下大唐来说，高句丽想再动大唐的心思，首先要面对的就是靺鞨、室韦、契丹、突厥四族，八十多个大小部落。”

　　柳木的话让李世民眼睛都一亮。当下问道：“萧公以为如何？”

　　萧瑀施礼：“圣人，臣以为怕不止这些。柳驸马在燕州之功，足可登堂拜相。臣更想听到，何为上等大国。”

　　柳木深吸一口气继续道：“上等大国是一个很难在短时间达到的，至少需要两代人，三代人的积累。”

　　“何谓上等大国？”李世民都开口问了。

　　“上等大国就是，在大唐内，实际充分的安全，以及相对充分的富足。随便一个县，这县中的百姓根本就不会去担心会有兵灾。这就是充分安全。以财富论，臣的北四县百姓的平均年收入再翻一倍，勉强算是达到。”

　　柳木管辖的四县可以说已经是大唐的一个典范。

　　萧瑀身为左仆射手上有资料，详细的资料。

　　萧瑀说道：“北四县相当的优秀，其粮食产出可以达到四县百姓所需的一半。菜的产出供应四县之外，可供长安城一半所须。而工坊的产出相当惊人，不算华原钢坊，其余的各工坊产出已经超过前隋最鼎盛之时整个大兴城的两倍。”

　　这时，柳木嘴角微微翘起，却没有笑出来。

　　在寻常的人看来，这是柳木内心的一点小得意，当然这个成绩有资格得意。

　　李世民却看的更清，他知道萧瑀说的怕只是北四县的冰山一角。

　　萧瑀转身柳木：“柳驸马请继续。”

　　“而后……”柳木再次深吸一口气：“而后就是，让周边各小邦一起富裕，进而，进而……”柳木犹豫了，接下来的词他有些不敢出口。

　　柳木要说提醒，支配世界，管理世界秩序。

　　李世民笑着催问：“讲，朕听着呢。”

　　柳木思考再三，选择了更温和的说法：“代天牧地。”

　　“好一句代天牧地。”萧瑀在李世民开口前就抢先开口，而后直指柳木：“那柳驸马，老夫问你，倭岛是在代天牧地吗？”

　　柳木没回答。

　　萧瑀继续说道：“人伦五常乃是立德、立言、立信之根本。更是上天赐下的瑰宝，倭人不懂人伦五常，倭人不知廉耻，夫以妻为贱伎，妻以财货而自喜，东港舶司行强盗之实已是大失德，若再让数万户良善百姓也去为恶，为盗，为匪。”

　　萧瑀激动的血压都点高了，手不住的在颤抖着。

　　好几位上前安抚萧瑀，崔鸿代萧瑀对柳木说道：“柳驸马，你是有才之人，也是有德之人，怎么能作出如此荒谬的决断。老夫知道两次都是倭人提出的条件，你为西港舶司军力不足而担忧，却也不能用种方式来解决。”


第600章 心揪着疼

　　王君愕也跟着说道：“我大唐，注定是天下上等大国。既然你说了是代天牧地，那么教化荒蛮，让他们懂得什么是人伦五常。”

　　郑元璹也过来了。

　　一个又一个，当代名士，他们之中有阴阳家的传人，有纵横家的传人，也有法家传人、甚至还有两位是墨家传人，也有许多是儒家传人。

　　每个人都对柳木讲出了自己对江南之事的看法。

　　没有一个人说粗话，都是以各种方式在讲道理。

　　柳木揪着疼。

　　柳木记忆最深处的就是后世中华大地近二百年的黑暗史，内心有着无尽的伤感。

　　可此时，大唐的名士们在告诉柳木。

　　人伦五常是什么？

　　柳木相信这就是中华文明的根基，他们要将文明传播到荒蛮之地，他们要教化天下。

　　后世的米国用航母作了世界警察，这一世的大唐或许才是真正的大国，他们要用文化、道德、修养去引导天下。

　　为什么，为什么？

　　柳木突然失声痛哭，坐在地上象一个孩子的抱头痛哭着。

　　痛哭之时，时而还有几声嘶声裂肺的号叫声。

　　谁见过柳木哭，而且哭的这么伤心。上至大唐皇帝，下至这里的小太监，就没有人听说过柳木哭，柳木总是一副自信满满，将一切都掌握在手的样子。

　　李渊亲自走到大殿之中，轻轻的拍了拍失声痛哭的柳木，可谁想柳木扑倒在李渊怀中哭的更加伤心。

　　秦琼这时也上前，李渊微微的点了点头，秦琼只是伸手在柳木的脖子上一按，柳木晕死了过去。

　　李世民对秦琼说道：“叔宝，送他去朕的书房中休息，吩咐下去任何人不得打扰。”

　　秦琼将柳木抱起，跟着小太监往李世民的书房去了。

　　太极殿上许多人都有些自责，他们这些人你一言我一语的，或许是话说的重了，没等这些名士向李世民请罪，李世民开口说道：“朕感谢各位，朕与柳木亲如兄弟，朕了解他，各位的话说的不重，却是打开了他的心窍。”

　　李世民才不会相信这些人能把柳木说哭。

　　要真是柳木内心已经有了坚定的主意，这些人怕是说到自己唾沫都干了，柳木依然会陪着笑脸站在这里继续听。

　　只有一个解释，柳木内心有什么自己不知道的，这些人让柳木开窍了。

　　“至信，江南大总管李神通。”

　　萧瑀立即就坐在小太监搬来的几案前，准备笔墨。

　　“为妾者，依大唐律。朕允许富有之人纳妾，但十七人这个数量朕以为有失德望。三年之约取消，既是妾就为我大唐倭族……”

　　“臣有一言！”萧瑀准备谏言。

　　得到李世民允许之后，萧瑀说道：“倭这个字源自汉，本就有贬义。臣以为，梁书之中有记载，称眼下隼人一族为扶桑，臣建议或为扶桑族，或为隼族，请圣诀。”

　　“扶桑，好，就说扶桑。他们既然种下百万亩桑林，这扶桑一词用的好。”

　　“圣人英明。”萧瑀继续写着这封李世民给李神通非公文形式的私信。

　　“嫁入大唐，既是我大唐扶桑族，一切依大唐律、六典而执行。后五万妇人，妾之约禁止。所须赔偿总舶司负责，总舶司会选址建工坊，这五万妇人为首选。赐隼人族长为大唐扶桑族郡公，赐姓李赐名李隼。”

　　萧瑀写完之后，立即说道：“圣人，赐姓李须宗正文书，礼部文书。”

　　“恩。”李世民点点头：“赐蒙学三书五千套，礼部选派教员准备赴倭岛。”

　　“礼部当尽全力，臣以为此事依然还须与柳驸马讨论些细节。”

　　“明天吧。”李世民心说总要让柳木好好的休息一晚。

　　“臣还想议一议关于西港舶司在交趾的事情，交人全部为奴过于偏激，臣以为……”

　　大殿之中就江南富商纳妾事件引发讨论这才刚刚开始。

　　柳木在晕倒后不到一刻钟就醒了，秦琼的手不重，他只是不想让柳木不要这么哭下去。

　　柳木瞪圆了眼睛看着房梁。

　　此时的柳木突然发现，自己有多么的可悲，自己是多少的渺小。

　　在大唐人眼中，大唐就是一株参天大树，而倭岛连称为树的资格都没有，仅仅就是一株长大树旁的小草。

　　他们要把中华文明带给天下，去让那些没有文字，不懂道理的荒蛮成为懂礼，有道德的人。

　　大唐的贵族们甚至不屑于去占这小荒蛮小民的便宜。

　　“为什么？”柳木在问自己，自己为什么想要将倭人灭族灭种。

　　或许一切都是因为曾经中原大地受到的巨大伤害。

　　自己身为后世的一个普通的小民，站的高度也是一个小民的高度，杀光鬼子去报仇，去雪恨。

　　这时，李世民进来了，坐在自己的椅子上：“木，二哥知道你醒了。”

　　“倭王不是好人。”柳木开口说道。

　　李世民对柳木说道：“大殿之上正在讨论一项新的法令，关于四夷的通用法令，西港舶司的作法也会被要求改变，所有交人都为奴显然是不合适的。二哥已经写信给江南大总管府，江南关于倭女的事情采用新的法令执行。”

　　柳木已经起身，坐在李世民身旁的椅子上。

　　李世民没看柳木，接着说道：“至于倭岛，倭王又如何。莫说是一个倭王，杀尽倭岛贵族又如何。但对民，二哥支持他们的说法。”

　　柳木心说，杀光倭王等大贵族是有必要的。

　　柳木补充了一句：“二哥，抓起来的僧人还有些用处。”

　　“如何用？”李世民好奇的看着柳木。

　　“二哥，佛教肯定不会完全消失，但将其儒化、道化之后，成为我大唐自己的佛教，天竺再无半点关系，而后僧人们，守戒律的僧人们可以去倭岛传教。倭人除了贵族就是奴隶，佛教有着很好的生存空间。”

　　李世民是研究过佛教的，这东西愚民的效果很强大。

　　但一定要控制。

　　象前隋至隋末的佛教就是害，对朝廷的危害。

　　“二哥，倭岛绝对不能让他们的王被神话。”柳木又提醒道。

　　李世民大笑：“死人是没机会的。”


第601章 一个故事

　　李世民身为大唐皇帝。最在意的只有两点，一是名，这个分一分为二。首先是李世民希望自己这个皇位名正言顺，现在他基本上已经得到了，差的就是将他与李建成之间的事情永久的隐瞒下去。

　　那么名的另一部分就是史书上如何写他这个大唐皇帝。

　　接下来第二点，原本李世民想的就是大唐盛世，但眼下他的目标改变了，就是柳木的上等大国论。

　　可以说李世民对自己统治的这个大唐的未来，要求更高了。

　　此时，李世民在纠结，关于房玄龄猜测的柳木想对倭岛灭族灭种是不是应该问柳木。

　　还有，李世民认定了柳木有一个心结，那么是问还是不问。

　　话虽说，身为大唐皇帝没什么话不能问，但李世民此时没当自己是皇帝，只当自己是柳木的二哥。

　　考虑再三，李世民开口问道：“小木，二哥问你。”

　　“二哥！”柳木心中一紧。

　　李世民问道：“刚才哭的那么伤心，以二哥对你的了解，绝对不是因为他们的话让你难过，你心中有事。二哥问你，若是有一天你会把心事说出来，那么你会先告诉二哥，还是先告诉兰若，或是……永远也不会说。”

　　柳木这时猛然间回过神来，自己身边坐的是李世民，是大唐皇帝。

　　柳木的额头上有汗开始渗出。

　　“没让你非说不可。”李世民看出了柳木的紧张。

　　李世民说完之后便不再说话，柳木内心的纠结已经无法用语言来形容。

　　书房内静的可怕，静的让柳木心慌。

　　大约一刻钟后李世民站了起来往外走：“小木，大殿之上还在议事，你再休息片刻还须回到大殿之上，有些事情你的意见他们还是很看重的。”

　　李世民正准备推门离开，柳木突然喊了一句：“二哥。”

　　李世民回过头来，脸上挂着一丝笑意。曾经的秦王，现在的大唐皇帝李世民，他是一个有足够气度的人，他允许别人保留秘密，更何况他相信柳木。

　　但柳木却不能这样想。

　　从某种意义上讲，李世民对他的信任已经几乎是毫无保留，比如自己最初带八百丁往北边去，李世民就没有问过细节，而且给他提供了足够的便利。

　　自己的西港舶司，甚至于初期李世民都没有插手过。

　　到现在，东港舶司如果不是江南的事情引发文臣名士们的反感，李世民也一样不会过问。

　　“二哥，听故事吗？”

　　柳木说完后李世民还是推开了门，正在柳木感觉懊恼，后悔刚才没有开口的时候却听到李世民对门外的人吩咐：“安排准备些酒菜来，没有朕的吩咐不要来打扰，到太极殿上告诉他们，朕明天再听他们意见。”

　　门外的小太监小跑着去传话了。

　　李世民站在窗边没有急着坐下，有小太监进来摆桌子，然后准备下酒菜，摆酒杯等。

　　当小太监都离开之后李世民示意柳木和自己一起坐在桌旁。

　　“你的故事必然很精彩。”

　　“二哥，我的故事不外传。”

　　李世民几乎笑了，他已经吩咐不允许任何人前来打扰，柳木还特别加上了这么一句，真是有趣，不过李世民也意识到这个故事可能不简单。

　　“二哥，有这么三个兄弟。他们进出皇宫均可骑马，可携带刀弓之物，彼此只按家礼，而三兄弟的令、教与他们父亲的诏赦并行。官员们不知以那个为准，只按先后。”

　　李世民的手此时距离酒壶只有不到一寸，却僵在那里。

　　“其中一人，不知讨好妃嫔，所以没落下多少好话。而且数次管教为乱的外戚，那么这样下去的最终结果就是，会有人说这个人目中无人，连父亲的妃嫔家人都受欺凌，何况普通百姓？”

　　话说到这里，李世民的眼神都变了，他知道如果不是柳木出现，那么肯定是这个结果。

　　是独孤兰若劝说长孙无忌去结交嫔妃，然后独孤兰若与长孙无垢在万贵妃那里留下了一个好名声。

　　接下来，柳木重讲了另一个版本的兵甲与庆州造反案。

　　而后是完全不同的仁智宫版本。

　　接下来一幕幕，柳木一直讲到了玄武门之变。

　　李世民一字不落的认真听着，当听完玄武门之变后，征战杀场十年，杀伐果决的他全身上下已经被汗打湿，眼神之中充满着惊恐。

　　柳木讲的这一切，李世民完全的想不明白柳木为什么要编这么一个故事。

　　更可怕的是，这其中没有柳木的存在。

　　李世民反思，若真的没柳木的存在，那么这个故事就不是故事，或就是真实的。

　　柳木在表功吗？

　　答案是否定的，柳木没必要在自己面前宣扬功劳，完全没必要。

　　柳木起身走到书案前，提笔写了几十个字，然后送到了李世民面前：“二哥，我一直人在江南。”

　　李世民接过那页纸，只见上面写着：以十二月各顺其律，旋相为宫，制十二乐，凡三十二曲，八十四调。

　　“这是何物？”

　　“祖孝孙修订大唐雅乐的核心部分，二哥可以去查证，一、我不认识祖孝孙。二、我没有派人去偷看过他的文书。三、我估计父皇下令修订雅乐的时候，我可能都不在长安。但我却知道，他修订雅乐最核心的部分。”

　　李世民甚至不用思考就已经相信了柳木的话。

　　确实，发布修订雅乐的圣旨时，柳木去了岭南。他更相信，柳木若是派人去看祖孝孙的修订结果，秦琼肯定会知道。

　　“那么，你告诉我二哥，你讲的这些，是什么意思？”李世民感觉到一种很恐怖的感觉。

　　之前他或许允许柳木保留自己的一些秘密，但现在，他不能。

　　李世民要知道真相。

　　“二哥，你认为一个小农户，小木匠。凭什么作驸马，凭什么有千里目，凭什么有大将军炮？”

　　“凭什么？”李世民原先就感觉不可思议。

　　柳木只是一个乡野小民。

　　“二哥心中最可怕是什么，或者是二哥最担心的是什么？”柳木没有回答李世民，而是反问了一句。


第602章 千古一帝的气度

　　这个问题让李世民思考了足有一刻钟后才缓缓开口：“你在岭南的时候，我当时安排袁天师查看隆庆坊，那时我知道皇位必是我的，所以我问了袁天师大唐的运势，他说他不知，我问为何，他说天象已不可查。”

　　李世民给自己倒了一杯酒，继续说道：“袁天师告诉我，之前父皇也问过这样的问题。大约是在武德五年的时候，袁天师只告诉父皇大唐可一统天下，有句话他没说。”

　　“什么话？”

　　“听到之后，二哥我数日无眠。他说，唐三代后有女武代王。”

　　柳木并不记得这句预言是发生在什么时候，听完李世民的话之后，柳木说道：“李君羡小名五娘子。”

　　李世民的眼神变了：“那二哥就必须杀了他。”

　　“二哥，预言之中真实存在的人姓武，小名媚娘。不过她已经死了，原工部武尚书的女儿。这个女儿会成为你的才人，而后与原本应该在最近出生你的儿子李治在一起，接下来后宫相当的血腥，最终武氏称帝。”

　　李世民看柳木的眼神都变了。

　　“二哥，我知道未来一千五百年发生的一切大事。”

　　“为什么要讲倭人灭族灭种？”李世民原本是不想问的，这时却开口问道。

　　“一千三年多年之后，倭人用了一千多年的时间不断的学习中原的知识、技术，而后他们灭了半岛，然后中原仅军人就死了四百万，百姓五千万人。十四年，整整十四年才将他们赶回到倭岛上。二哥你永远想像不出来，这一幕有多惨烈。”

　　“最可恨的是，吃我们的，用我们的，学我们的，然后转过头来再与我们开战。”

　　柳木嘴角的一丝冷笑让李世民头一次看到了柳木的恨意。

　　恨到骨子里的那种恨。

　　“可笑。”李世民却是放声大笑：“一千三百年之后，必是一个无能的帝皇。小小倭岛，二哥挥手就可将其打入永不翻身的深渊，可笑，可笑，可笑！”

　　柳木不再说话，他知道李世民说的完全没有错。

　　这可笑的是自己，大唐在这个时代敢傲视这个星球。

　　倭人不配被大唐称为敌人。

　　“那一朝，帝皇是谁？”

　　柳木吓了一跳，李世民竟然问那一朝。

　　看到柳木的惊愕李世民倒是淡然：“二哥没想过大唐可以千年，万年。强汉也不过数百年，始皇想长生，汉武想长生。二哥或许有一天也想长生，但结果必然也是一死，大唐也一样。”

　　“二哥你了不起，你还真的就是死在想长生上，乱吃丹药。”

　　哈哈哈！

　　李世民放声大笑，此时他还年轻，他相信自己老了之后也会糊涂，也会想长生。

　　“告诉二哥，那一朝的帝皇是谁？”

　　“是谁不重要，他有一句话很气人，他说无论倭人杀了多少人，抢了多少东西走，只要还让他当皇帝就行。”

　　李世民笑的很大声，这样的帝皇在，如何可以御敌。

　　“有千年的王朝吗？”

　　柳木摇了摇头，然后补充到：“只是挂个皇帝的名，皇权在臣子手上当傀儡的，倒是有。倭人将来就是一个。”

　　“那么大唐有可能到一千四百年后，依然盛世？”

　　“我不知道，这个问题太难了。我连想都不知道应该往那个方向去想，事实上，我只是一个很普通小人物。真的。”

　　李世民起身拿来纸笔：“陪二哥喝酒，你给二哥讲一讲，一代代的王朝是怎么灭亡的。你既然知道未来一千多年的大事，那么先从大唐如何由盛转衰开始。”

　　“二哥你不问我为什么知道这些？”

　　李世民整理纸笔的手停下了：“等有一天，我们把这个秘密带到地下吧。对了，你先说几件未来三五年会发生的大事，二哥也验证一下。至于神仙弟子，二哥不怎么相信，你的情况二哥查的很细致了，是从你晕倒那天开始变的。”

　　“至于说二哥为什么信你。先是兰若没你就活不了，之后你对兰若确实好，而后你对二哥……有兄弟之情。”

　　李世民没说功勋，也没有说助自己登基，用兄弟之情代替了这两件事。

　　“二哥，明年吐番……”

　　李世民内心升起一种野心，他认为有可能达到不灭的王朝，至于柳木是怎么一回事，李世民不想问，这不重要，重要的是柳木这些年的所作所为，他信得过，一切都是为了他这个二哥好。

　　没有人知道李世民的书房之中李世民与柳木谈了些什么。

　　次日，正式的朝会。

　　李世民在进入太极殿之前脸上写满了愁容，而柳木则是顶着两个黑眼圈，一脸的疲惫。

　　进了太极殿，李世民接受了百官的施礼之后吩咐尚书省六部主官跟自己到偏殿来。

　　所有人施礼依次坐下之后，李世民开口说道：“朕决定，依然要将倭岛灭族灭种。”

　　李世民说完后认为自己可以看到众臣子的惊讶，可谁想萧瑀去淡淡的说了一句：“圣人，不杀不代表不灭，随汉姓、说汉文、居汉屋、以迁居中原之地为荣。还有倭乎？”

　　八位大唐最顶尖的重臣反应几乎是一致的。

　　这次反倒是柳木给惊到了。

　　柳木是打算从肉体上毁灭，可萧瑀却打算将灵魂上消亡。

　　李世民又说了一句：“依长孙无忌的手书，小木的一些评论，朕以为倭人正在神化他们的王。卿等以为如何？”

　　“圣人，汉化倭奴才是贵族，臣以为在大唐拥有天下最强之名将，他们可以解决这个问题。只是臣不解，区区倭岛有何值得我大唐在意之处，他们的海产还不如柳驸马占据的耽罗岛。”

　　萧瑀的疑惑也是所有臣子的疑惑。

　　李世民一指柳木：“昨夜朕倒是忘记问了，木，你给大唐一个理由。”

　　“萧公，杀尽倭岛贵族之时，长安城有多块砖石，我就给大唐国库同样数量的银砖。”

　　柳木在后世查证过无数的资料，也没有找到石见银山的总储量，不过有记载十六世纪时世界流通白银有三分之一是来自石见银山。


第603章 服其民、诛其王

　　十六世纪全世界的银子三分之一来自石见银山。就凭这一句话，柳木就相信那里就是一座超级大的银矿。

　　而且大明的一些记载当中，有称呼倭岛为银群岛的。

　　足证明，倭岛的银矿多的惊人。

　　“以物易物，不利于盛世。大唐眼下钱币不足，其原因还是铜太少。以帛、绢、布为本物，代替钱币对大唐的发展有着巨大的限制，而我大唐金银更少，若是制作一钱银币，那么为一百文的话，确实有利于我大唐。”

　　崔君肃作为户部尚书，他看到这一点不意外。

　　大唐眼下正式流通的钱最大的是五钱，也就是半两的铜币。而后是一钱的标准铜币，以及值五分、二分、一分的钢币。

　　或是有一两银的银币，事实上更好。

　　但这大额的钱币对于普通百姓没什么用处，只能用于大宗商品的结算。

　　“服其民，诛其王，这个顺序不能错，否则引起民变。”

　　杜如晦提出了自己的意见。

　　柳木此时只是在听，并没有插半句嘴。比想中国历代王朝，大唐可以说对外作战数量与质量都是高最的，大唐对外作战有记载的正规战役一百五十次，相比大唐王朝的时间，可以说平均两年就有一次对外作战。

　　初期是保土之战，之后就是扩张之战。

　　“倭有四百万人口，这些人口对大唐有用。在我大唐的支持下，二十年内让倭岛的人口再增加二百万不是问题。从倭岛抽一百万丁也没有问题，西域可以牢牢的掌握在我大唐之手，那么古丝绸之路就可以打通。”

　　杜如晦又提出了对未来的规划。

　　说完后，杜如晦转头看向柳木：“西港舶司再往南，还有什么？”

　　“天下。”柳木只回答了这两个字。

　　众人都是笑了，房玄龄追问：“来点实际的。”

　　“米、糖、香料、麻、染料、木料。仅南洋之地，就可以供给大唐一亿人口的消耗。这还不算……”柳木笑了：“不算可以替换太极宫砖石数量的金子。以及另一处，足可以替换两个长安砖石的银子。”

　　说完之些，柳木又补充了一句：“倭贵族是怎么一回事，反正要死光。倭人却是全地形，可以适应各种作战的良好士兵。”

　　“那么，帮助扶南太子重归王位？”房玄龄看向了四周。

　　众人都是摇头，这个计划太大，一旦实施对于大唐来说就是一场兴举国之力的国战，这一打至少在三至五年。

　　“如果，薛延陀接受我大唐册封呢？”柳木又扔出了一句。

　　“可能吗？”萧瑀不信。

　　柳木却是自信满满：“我写一封信，让马周为主使、崔一叶为副使、薛仁贵与席君买为左右护卫，今年冬天薛延陀就会派人跪在皇兄脚下，估计颉利听到之后，肯定会来请婚，行婿礼，只是很遗憾……皇兄希望他去死。”

　　李世民大笑。指着柳木：“小木，你真的……算了。礼部重新议人选，马周这个人可以考虑，其余的人另选。”

　　屋内的八位重臣也都笑了。

　　柳木看来有十足的把握，否则不会把自己的四妹夫、五妹夫都派过去，这是去捡功劳的。

　　礼部尚书唐俭说道：“主使就用马周，此人倒是有才华有胆识。护军副将可在薛、席二人之中挑一位。护军主将臣请兵部选一将，副使臣推荐六人，各位帮着挑一挑。”

　　“臣以为，请翼郡王入内议事。”

　　秦琼很快就被找了进来，问起漠北的情报，秦琼说道：“有消息称，颉利与各部落相处的很差。”

　　“漠北的消息都是三个月之前的，现在估计这些部落已经在想办法离开颉利，他们有可能会推举俟斤夷男为可汗。”柳木在旁补充道。

　　秦琼查看过所有草原上的情报，听到柳木这么讲也跟着说道：“有这个可能，来自回纥可汗的秘信之中，也认定夷男的声望最高。各部落似有脱离颉利之意，特别是突厥牙帐北逃之后，人心散了，有可能现在他们已经在计划。”

　　秦琼是靠着来自神策隐卫的无数情报作出的有效推断。

　　李世民听完这话吩咐道：“叔宝，可否替朕北上，若是夷男真有心归顺我大唐，你在肃州见他一面，代朕赏赐。”

　　“礼部安排一下，赏赐何物。”

　　“是！”唐俭与秦琼一同施礼。

　　秦琼不可能北上为使，毕竟草原还控制在颉利手中，秦琼这个身份不容有失，这对大唐是一种国威上的严重损害。

　　但秦琼作为眼下大唐最高等级武将，代表大唐皇帝也算是给足了夷男面子。

　　秦琼又问道：“圣人，臣有一问？”

　　“不用你问，你到了那边还有另一个任务，安排你的部下好好的查探伊吾与高昌的情况，朕已经决定在明年对高昌用兵，还有一年时间的准备，不容有失。”

　　“是！”秦琼想问的就是这件事。

　　若仅仅是对夷男，那么长安可派人有很多可选的，但对高昌用兵，就非秦琼亲自去看看。李世民要一战下高昌。

　　这时柳木说道：“圣人，我想回江南去。”

　　“再等几天。就舶司的事情再议一议，你再回不晚。十天！”李世民给了柳木一个时限。

　　柳木又说道：“圣人，就我的大农场试行计划是否可以继续。还有，我想带三千户去江南，然后到倭岛。”

　　“三千太多，两千。依大唐律，佃在倭可为民，这两千户为上民。十下民为一村，上民为村正，五村为里。其余的让六部给你一份详细的律案，你可提出建议，但律案一经尚书省行文，不得有违。”

　　“是。”

　　柳木这一点是能搞清楚的，国家级正式公文那是必须要遵守的。

　　萧瑀说道：“过十天柳驸马就要离开长安，老臣有几个关于舶司的问题要问一问。老臣以为，当从六部各抽一位侍郎，择以一能吏为天使南下岭南，就西港舶司的一些问题作以调整，我大唐当威伏四海。”

　　李世民点点头表示认可：“告诉冯盎，朕允许他可以为扶南计划开始筹备，等候时机。定扶南之时，就是他封王之时。”

　　“臣领旨！”


第604章 南下江南

　　十五天后，柳木坐上了南下的船。

　　柳木疲惫的站在船头等待着开船，码头上连一个送行的人都没有。

　　原本计划的十天离开，结果家里客人不断，硬是又拖了五天才离开，而且还是悄悄的离开。

　　这个十五天，柳木平均每天睡了不足两个时辰，半个月下来柳木感觉自己站在船头都会晕倒，太过于疲惫了。

　　而此时，比柳木睡的还少的李世民依然在伏案整材料。

　　这些材料李世民半个字也不会让其他人看到，就是自己的父亲太上皇李渊，李世民都在犹豫是不是让其知道，其余的更是没可能看到。

　　在李世民自己没有想明白之前，他是不会告诉任何人的。

　　这时，长孙无垢亲自送了一碗参汤过来，小太监挡了驾，同时去给李世民汇报。

　　在书房内的李世民思考再三后起身来到屋外，亲手接过长孙无垢送来的参汤，而后对小太监吩咐道：“将后宫内书房整修，改为内书间与外会客间，派人去华原告诉李弼，朕需要一个保密箱，让他给朕送来一个。”

　　小太监跑着去办事时，李世民才对长孙无垢说道：“书房有些东西很重要，柳木视同生命，我也认同，非是我要瞒你，但此事眼下不想让任何人知道。观音婢你写私信一封给兰若，告诉兰若朕给你讲的话。”

　　“二郎这是要为难柳木？”

　　“正是。”李世民点了点头之后，又摇了摇头：“这也不好，万一引起他们之间的不和，动了胎气那么这就是我的过错，不好，不好。”

　　长孙无垢只是笑笑，她是一个可以控制好奇心的人。

　　李世民如此看重的东西，长孙无垢更会克制自己。

　　长孙无垢扯开话题：“二郎，那保密箱是何物？”

　　说到保密箱李世民显得很兴奋：“木在泾阳到华原修了一条路，这条路修的真正不错。特别是那桥，我相当的吃惊，观音婢那天有空我们一同去看。再说那保密箱，却是两层精钢内有人造石，就是那水泥。大将军炮都不能将其毁掉。”

　　“这么厉害？”

　　“恩。”李世民点点头：“朕上次看到忘记让李弼给朕也制作一只，防火、防水，每一只有数千斤重。而且不用钥匙，靠两个机关转盘，每个转盘控制三个两位数，一共是六组数字全部转对了，门才可打开。”

　　长孙无垢不解：“那制作此物的人，必然知道这六组数字？”

　　“不，这六组数字是保密箱的主人在启用的时候亲手设定，可以无人能知，或是一个个的去试，怕是十年也打不开这个箱子。”

　　李世民滔滔不绝的讲着华原密库的许多宝贝。

　　以前他想不出来柳木凭什么懂这么多，现在他知道了，一个能知道未来一千四百年所有事情的人，这些机巧之物已经不足以吃惊。

　　另一边，那只超大平底官船上，柳木爬在床上已经睡着，背上有十二只火罐。

　　萧灵儿特别训练的四个侍女正分工合作，一人在准备艾草、一人在给柳木用牛角刮脖子，另两人在用数种香精油调制混合精油。

　　等一会火罐去掉，萧灵儿安排这四人准备给柳木艾灸。

　　柳木连续半个月都没有好好休息过，这半个月不知道写了多少字，右手腕连同右肩僵硬无比，最严重的是脖子，长时间保持低头写字的姿势，柳木回到船上的都不愿意转头，因为脖子很疼。

　　另一处船仓之中，抱琴与谢星儿、萧灵儿两人正在整理账册。

　　“抱琴姐，长姐去江南我们要准备些什么吗？”

　　抱琴停下了手中的笔，想了想，然后回答：“不知道。”

　　萧灵儿说的长姐就是柳大娘如烟，现在应该称呼翼王妃。

　　因为知道独孤兰若怀孕，这还是柳家即将出生的嫡长子，再加上秦琼到北上公干，所以柳如烟一定要亲自去照看，这是柳家的大事。

　　等秦琼北上之后，柳如烟就会南下。

　　所以萧灵儿考虑是否要作些什么准备，很有可能柳林的四妹、五妹也会一起到江南来。对于这两位萧灵儿多少有些紧张。

　　紧张是否可以接待的很好。

　　谢星儿也在一旁说道：“我想总来收拾出来两个院落，准备一些新的丝棉被。”

　　“若是这样准备，那就不用了。”抱琴给两个解释道：“家里什么都有，在江南买到的未必比带来的好，所以准备是没用的。若真要准备，江南特色的一些东西准备些就好了，然后安排几处风景秀美的地方，择日带四娘、五娘去转转。”

　　“这合适吗？”谢星儿认为这是怠慢了。

　　抱琴说道：“挺合适的，你们若是真的想动点脑筋，那么我认为金德曼很快会往江南来。这个……”抱琴原本想说妖女的，但话到嘴边改了口：“这个有野心的女人，她每次见郎君都是带着某些目的。”

　　“她，对夫君不利？”萧灵儿语气都变了。

　　抱琴摇了摇头：“未必就是不利，但这个女人野心勃勃，防着点总是没错。”

　　“恩！”两女同时点点头。

　　几天后，长安。

　　秦琼的府中两边出行的队伍都已经准备好，择吉时准备出行。

　　薛仁贵拉着自己的新铠甲往马背上绑，五娘站在一旁不断的交待着：“你这次随大姐夫北上，凡事都要听大姐夫的话，还有你要记得不允许喝太多酒。”

　　“恩，恩！”薛仁贵不断的点头。

　　秦琼与柳家大娘一起过来，秦琼说道：“五娘你放心，他早晚都要来我这里，我会看住他禁止他饮酒。”

　　柳家大娘却把自己的五妹拉到一旁：“男儿出征在既，你若是再这样大姐可不依你，大郎不是说过，男儿功名马上求。”

　　“大姐你不是也一样，刚才我还听到你在交待大姐夫的亲兵，每日用药之事。”

　　“这是两回事。”

　　两姐妹眼看就要吵起来了，四娘却敲着锣：“吉时到了，赶紧走。”

　　秦琼又去和柳家大姐说了几句话，这才翻身上马，带队离开。


第605章 唐人上等民

　　“咱们大郎出门从来就不看日子，也不问时辰。也不知道到了江南大郎给咱们有没有准备住处。”五娘一边抱怨着一边往马车上走。

　　“你这丫头，到了江南会少了你吃用不成。你以为咱家大郎是什么人。”

　　说到什么人，柳家在这里的四个姐妹内心几乎都在感慨。

　　五娘突然说道：“听房公家的娟儿姐姐说，朝里下了公文。这次倭岛的事情若是办的好，就保三姐夫一个从三品下的武官，若是办的特别好，给了一个郡公的爵位，那三姐也快能称夫人了。”

　　柳大娘知道自己几个妹妹与公主，还有朝中重臣家的女儿关系很好，立即问道：“这倭岛的事情是咱家大郎也有功的，没说给大郎有加封吗？可怜大郎眼下一个驸马都尉都没有讨回来。”

　　小的三姐妹都笑了。

　　五娘说道：“大姐，你也是郡王妃了，平日里也不外出走动走动。听一听长安这些贵妇们怎么说咱家大郎的。”

　　“怎么说？”柳大娘很紧张。

　　“大郎是王爵，这是万贵妃无意中说出口的，不封只是大郎才加冠没几年，若是加的太快就会和大姐夫一样，封无可封，赏无可赏，这会让圣人为难的。”

　　“莫胡说，这些话无论外面怎么传，咱们谁也不能乱议。”柳大娘赶紧制止三个妹妹再议论这事。

　　五娘吐了吐舌头不再说话。

　　柳家四个姐妹坐船南下，她们到江南的时候并没有见到柳木，柳木已经身在华亭新港，这里船队靠港，来自长安的第一批二百户，以及来自歙州也就是后世黄山那一带的五百户桑佃户都在码头上等着换大船。

　　这是户，不是人数。

　　所以总量超过四千人了。

　　长安这边带队是白老七，虽然跛了一条脚，但依然神采飞扬，一只手扶着新领着的一把精钢横刀站在码头上，正帮着码头上的管事指挥长安来的那二百户。

　　另一边，谢家一位的老管家谢正，带着五百户谢家的佃户也在整队。

　　“七哥，有劳您过去给讲讲规矩，我这边要去检查各船备水的情况。”码头的管事是秦琼府上出来，当然秦琼府上的秦正就很照顾贫困时的柳木一家。

　　其原因就是袍泽之情。这位管事虽然与白老七不在一个营，但却也是认识的。

　　白老七在胸口一拍：“这事我通透着，我给他们讲。”

　　“成，谢过七哥。”

　　两人一抱拳，分别往两边走开。

　　“谢九叔。”白老七找到了谢家这次带来的老管家谢正，一指那些人说道：“能否给这些佃户说一声，他们带的那些家当，除了细软之后其余的全部扔了。”

　　“扔了？”

　　“就是要扔了，或者咱们打包给卖掉。这里有许多穷苦的人家，有收旧衣旧货的愿意买一些旧东西的。”

　　说完，白老七指了指那些拖家带口搬家的人，这些人，大包小包的，被子肯定是不能少，然后每家至少两口锅，还有带水缸、米桶的。

　　甚至还有连红漆马桶都带着的。

　　谢正知道白老七比他早来一天，对船队的事情知道的比自己多，当下问道：“船上，运不下吗？”

　　“不是，是这些东西，怎么说呢？”白老七还在犹豫着怎么说合适，只见谢星儿的侍女彩云跑了过来：“九爷爷，他们带的这乱七八糟的东西，去了那边不是丢咱大唐的脸，丢姑爷的脸呢。”

　　谢正很是纠结：“可停车场户们，也是需要衣食住行的。”谢正是听明白了，那些东西太破了。

　　“安心，一切姑爷早就准备好了，这些人过去就是人上人，长安来的庄户个个身份更好，他们去了就知道，只会欢喜。”彩云倒是知道一些倭岛那边的情况。

　　谢正应下了，给大伙一说，依然还是有许多人不舍得自己的物件，毕竟这是他们的家当呀。但谢正告诉他们，这是总舶司的要求，他们也没办法拒绝，这里都是佃户，他们可不是自由的平民，一切都是主家说了算。

　　柳木这时带人过来了，也听身边护卫汇报。

　　当下表示：“退一步，每一家发一大一小两个背包，而后给你们发些个衣服，若是背包装不下的东西，必须扔了。”

　　听柳木这么一说，佃户们都乐呵呵的笑了。

　　说衣服，当衣服拉到之后。这些个贫苦出身连自已田地都没有佃户们给吓到了。

　　虽然不是丝绸的，可女人们穿的衣服，身上至少有四种以上的颜色。

　　依大唐妇人们喜欢的样式，全套都有，而且每个人是两套。男子的衣服，小孩子的衣服样式虽然不多，但全是新衣，都是上好的麻布衣。

　　特别是给没嫁人的闺女们还准备一块丝绸，更显少女之美丽。

　　终于，佃户们欢喜的装满了配发的背包，原来那些旧的东西也不用再催，自然都是推在码头的角落上，这些衣服在柳木看来已经可以扔掉了，不过却有人认为这些挑选一下，还可以给倭人送过去穿。

　　当天，船队出发往倭岛熊本码头而去。

　　几天后，熊本码头。

　　刘仁轨来接，柳木先一步下船问刘仁轨：“一切都准备好了吗？”

　　“都准备好了，绝对不会有任何差错。”

　　确认刘仁轨准备好了一切，码头上这才打旗语让船队造港。

　　熊本码头正在扩建，这么巨大的舰队不可能同时停靠，每次只能入港四条大海船。

　　载人的船先靠港，开始下船。

　　距离比较近的一条是载着长安的农户，另三条是来自谢家佃户。

　　从船上下来，两边的人踩着码头的实地上，两边的人有着巨大的区别。

　　不是服装上的区别，而是气势上的。

　　长安来的人，下的船之后每个人都是挺胸抬头，脸上带着轻微的笑意，眼神之中是自信与骄傲。这从长安出发开始，柳木不仅派人给他们讲了来到倭岛应该担负的任务，而且还亲自讲过数次，大唐长安的平民在倭岛会得到的待遇。


第606章 倭岛的唐官

　　船刚靠港，白老七被人扶着下船眼看着一队足有几千人，拉着板车的倭人飞奔着出现在码头上。

　　白老七内心的紧张瞬间即逝，柳木单独与他谈过数次。

　　白老七深吸一口气，伸手指了指其中一辆板车，然后随手点了一个倭人。跟着他背后的就是当初柳木见到的两位老者，在白老七的示意下，这两位也在选板车，然后点倭人。

　　这倭人会让跟着他一起的人随车走，依规矩是村长家里是六丁为仆。

　　船上来自长安的老弱妇孺被扶着坐在板车上，然后开始往码头外面走。

　　从这里出去，码头外面还有数千倭女在等着。

　　被选中的倭人基本上就是一家人，他们会让外面等着的自家的女人跟着马车后面。

　　倭女们在暗中数人数，她们知道从大唐过来的能挑选六个人以上都是贵人，这些人会管理五个村子，这六个人，或是一户，或是两户。

　　见出来的全都是大户，倭女欢天喜地的跟在板车后。

　　一切，都显得那么自然，好象这一切都是应该的。

　　谢正一拍脑袋，他这才想起来船上的时候白老七给自己讲规矩，赶紧把跟着自己来的这些人中的带头的都叫出来。

　　“忘记给你们讲，来到这里，会根据级别不同，里正分配六丁为仆，村长四丁为仆，而后各户都是两丁为仆，而且各佃户在这里领平民牌，你们要听村长，里正的吩咐，每十家一村，每村管一百户倭人户。”

　　谢正讲完，佃户们不是不敢相信，而是他们更紧张没钱发给这些个仆役。

　　他们虽然是佃户也知道主家家里的仆役是按月发钱的。

　　立即就有人问了：“谢管家，这月钱我们付不出。”

　　“笑话，这是什么地方，有舶司在你们身后，有大唐朝廷支持着。在这里家家户户都有仆役，你们谁家没有，就是你们没用心作事，挣不到钱，你们丢脸不？”

　　谢正的话让这些人更加的不安了。

　　“你们听我讲，一个村要管几万亩、十几万亩桑林，自己想留多少在手会变成富户。你们一个个有没有点出息，想作一辈子佃户，还是几辈子佃户。”

　　听谢正训责，这些人非但没有难过，反而一个个都笑了起来。

　　曾经在家乡，有把自己家里的女儿送去给大户人家作丫环的，也有自己给大户人家在农闲时作仆役的，到这里，竟然立即就能有大户人家的待遇，看来是来对了。

　　谢正又说道：“有规矩，这个规矩要记牢了，犯错可是要重罚的。这规矩来头可大了，是长安城里大人物订下的规矩，等同于唐律。”

　　众佃户纷纷喊道：“您说，您说。一定守规矩。”

　　“你们一个村管一百户倭户，这倭户家里有女儿家，来这里的每一户每丁最低都有一个纳倭女为妾的资格，但规矩听好了。”

　　谢正的语气变的严厉起来：“第一，不能用强。用强者罪依咱大唐律，弄不死你也要打断你一条腿。第二，如果真的有什么想法的话，须家中主妇认可，并且有村里的备案，然后也要有一个不算大的仪式，毕竟这些也是清白人家的女儿。”

　　众佃户惊呆了。

　　谁听说过小民小户还能纳妾的。

　　谢正无奈的摇了摇头：“都听好了，到了各村第一件事情就是先去村长那里把规矩都听明白，记下了。而后各家选一人出来，同村长一起组成村会，有什么大事小事，和在咱们那里一样，村子里要商量着来。”

　　众人已经傻了，没一个回话的。

　　谢正也知道让这些人接受这么大的变化需要一个时间，只好吩咐着立即赶路，往分配的各村过去。

　　码头上的一幕都看到柳木眼中。

　　刘仁轨在旁边问道：“隼人那边也按这个规矩来吗？”

　　“你的意见呢？”

　　“我不太懂这个，长孙国舅告诉我隼人那边能依这个规矩更好，若不行也能够理解。毕竟在这里是苏我家给咱们的领民，算是奴隶换了主家。而隼人那边没这么讲过，只说借地借人，人是借来的。”

　　刘仁轨说完看着柳木等回答。

　　柳木摇了摇头：“这事，我找了一个府尹过来，长安那边给他升了一阶，从四品下。这里我倒是想分成三个府，另外两人还正在挑选。”

　　“这感情好，我就是一个武将。”刘仁轨倒是松了一口气。

　　“还有个事，关中今年大旱，差不多四十多个县令替朝廷背了黑锅，这事的定案不是天灾，而是人祸。首先是作工还役的和尚们没把水道修好，而后是这些县令监管不利，他们全部被贬到了倭岛和交趾。”

　　“这冤的！”刘仁轨只差没说，这肯定是柳木你搞的鬼。

　　“圣人亲自和他们谈过了，每个人都立誓要报效圣人，这里作的好了就是扩土之功。我给你说这些，就是这些人过来的时候，你多少照顾一下，至少让他们感觉受到了重视，再然后，礼部会派出一批教书匠过来，你也照顾一二。”

　　刘仁轨痛快的答应：“这是小事，没问题。”

　　“最后一件事，大约在一个月之后我三妹过来，就这事。”

　　刘仁轨脸上出现一丝喜色，毕竟新婚燕尔，他为大唐出征在外是他对大唐的忠诚，但谁能不想念家人。

　　“鹿儿岛我的别院可以借给你们几天，只要别误了正事就行。”

　　“恩。”刘仁轨用力的点点头后又说道：“那我先去忙，把准备好的各种物资先给各村派人送去。”

　　刘仁轨一脸笑意的离开，柳木却依然微皱着眉头看着码头。

　　房玄龄问过柳木，大唐的平民、佃户来到倭岛会有什么变化，柳木想不出，此时看着也看不出什么来。房玄龄提醒柳木，建几座道观，建几座寺庙，这个时候观与寺是有用的，各村还要建一个祠堂，平时可以当学堂用。

　　这样作的好处就是让大唐过去的人不会忘本，不会忘宗，不会忘祖。


第607章 倭岛唐村（上）

　　而后就是房玄龄提到的一些细节，比如在倭人的小孩子一个学习识字的机会。再或者若是可能的话，让柳木送一些燕州的羊奶粉过去，小施恩惠可得人心。

　　柳木记下这些话了。

　　也不用特意交待谁，相信长安那边会有一份正式的文书送到总舶司，而后舶司会将公文转过来，然后将公文直接给长孙无忌，这样的效果会是最好的。

　　崔一叶这时来到柳木近前。

　　柳木侧头看了一眼之后，视线再往看向码头，同时开口问道：“这里感觉如何？”

　　柳木问过之后崔一叶没有回答，反而问道：“听说你推荐我去北边为副使？”

　　“有这事。”柳木心说崔一叶你莫不是和刘仁轨一样吧。

　　事实上，还真是这样。崔一叶没好气地说道：

　　“下次别推荐了，我崔氏也是名门还不需要这样去捡功劳，倒是这里挺不错。我有心去最近的两个村子看看，不知道您这个总舶司使是否有兴趣同去。”

　　崔一叶身为清河崔氏，比刘仁轨的自尊心还强烈数倍。他当然不甘心去混功劳，然后回来升官。

　　倭岛这边对外，是不会有府尹、县令等称呼的，都是以各级管事来称呼，实际上却行使的是相应各级唐制官员的职责。

　　崔一叶有心在这里为官，所以想亲自先去看一眼。

　　柳木没有急着回答，思考片刻之后说道：“好，同去。”

　　这最近的村子也有二十里远，柳木没有带护卫只是带了四位豪侠，有这四人在身旁除非是遇到军队对自己的伏击，在倭岛不可能有任何的危险。

　　半路上，崔一叶又对柳木说道：“我的资历够不够在这里作一任府尹？”

　　“这事，我不想参与。但我帮你推荐，然后你去找长孙国舅，让他来具体安排。但有两句话说在前头，这里可不是长安，这里有这里特殊的规矩。”

　　“没问题。”崔一叶没二话就答应了下来。

　　原本是没有人愿意在倭岛作官的，可最近风向似乎是变了，参与东港投资的各豪门都打算派几个优秀的子弟前来历练一翻。

　　崔一叶想的是，如果柳木直接能给自己一个名额最好。如果柳木不给的话，他就只能占用一个崔氏派这里历练的名额。

　　二十里，有良好道路的情况下骑马最就是两刻钟。

　　倭岛的路让人很头疼，好在还有许多内河可以作运输，而且柳木在这里装备了许多独轮车，作为短途运输是非常好的运输工具。

　　二十里，柳木等人足足走了半个时辰。

　　到了村前将马留在村外，步行入村。

　　崔一叶对柳木说道：“我来之前借阅了东港舶司的卷宗，我知道各村选址都是由第一批从江南东西两道萧家派过来的人绘的图，而是长孙国舅可以说亲自走遍了所有村落的位置。”

　　柳木回头看了一眼崔一叶，他不明白崔一叶为什么这会说这个。

　　崔一叶指着村子继续说道：“这里所有的屋子都采用的是最省钱的土坯屋草顶，这样的屋子建的快，但看起来脏乱差。”

　　“继续！”

　　“北四县的村落规划足以成为大唐之典范。”崔一叶是在柳木控制的四县作过许多工作的，他甚至能默背下柳木的村落规划图，而且是详图，包括水渠、取水点、污水排放、深井，学堂等等详细的布局。

　　柳木反问：“你知道建一个那样的村子要花多少钱？”

　　“钱，不是问题。这不是你的理论吗？”

　　“你不懂。”柳木没再解释。崔一叶却停下脚步：“这里的伙食标准分为三个等级。第一等是咱们的人，无论是平民还是佃民，供应是都是正粮。”

　　“恩，这事卷宗上就有。”

　　“而后，优秀倭民每个月有三成正粮，而普通倭民每个月每户只有三十斤稻米。我认为你会慢慢的让这些倭民都吃上稻米，对吗？”

　　面对崔一叶的问题柳木停下了脚步：“恩，你说的对。再继续。”

　　崔一叶看一眼村子，村子正中的空地上已经点上了火堆，这村子的所有人都围在火堆旁在听村长讲着什么，离得远听不清。

　　护着柳木的豪侠正在不远处和村子巡逻的交谈着什么。

　　崔一叶转回头看着柳木：“让其他地方的倭人羡慕他们，而后这里每个府尹的秘密任务就是不断的蚕食、鲸吞、扩张。”

　　柳木给了崔一叶一个大拇指：“高明。”

　　崔一叶推测的并没有出现在任何的卷宗上，这几乎凭他对倭岛的布局猜测出来的。

　　柳木又说道：“事实上，若不是因为关中大旱，我运来的全是稻米。”

　　“幸好又换了许多下等粮过来，这本就应该有个差别的。倭岛不种粮，或是尽量的少种粮。这样的结果就是他们想作乱，想造反也没有足够的粮食支撑。那么鱼业呢，倭岛这里的海鱼可是相当的巨大的一笔。”

　　“没想过。不过我可以送你一份大礼。”

　　“什么大礼。”崔一叶对柳木的大礼是很有兴趣的。

　　“我有一副地图，你知道倭岛事实上分为四个大岛，许多小岛。咱们所在的这个大岛我大概知道的十个石炭矿区的位置，其中有一个就在熊本这里。但这里不要挖，很容易出矿难，怎么挖你可以考虑一二。”

　　崔一叶来了兴趣：“你的意思是，让我在熊本府？”

　　“当然，熊本这里还有一个大麻烦，你要自己解决。任何的地方不可能没有商人，那么这商号如何管理，如何控制。倭人，特别是来自主岛的倭人商号想来行商，如何办。我不知道，这个问题你解决。”

　　这个问题把崔一叶给难住了。

　　当崔一叶想问柳木建议的时候，柳木已经快到走到村中那块空地处，崔一叶也不好再问。

　　村长正在给倭人讲规矩。

　　这里有一个身份高于其他人的倭人户，这特别的倭人户只有一个特别，那就是略懂汉语，至少可以把大概的意思翻译给这些倭人听。


第608章 倭岛唐村（下）

　　当村长说到，家里每个小孩子都有机会读书，学习写字的时候，倭人们全都跳了起来呜呼的乱叫着。

　　崔一叶在柳木身旁低声说道：“若是这里的识字率越过咱们大唐某个县，那县令不知道还有没有脸再作人。”

　　“识字不代表学问，我个人的意见是州府依然要有大学，供倭人优秀都读书。当然这个计划可以放到几年之后，眼下倭人能认字的都不多。”

　　柳木和崔一叶正说着，却听到村长身旁的一个壮小伙高喊：“都坐下，安静。”

　　倭人们安静下来，然后也都坐下了。

　　崔一叶笑了：“看来他们还是能听懂简单的几个词。”

　　“当然，我给你教一个高招。这事情我和长孙国舅商量过，但没有拿出细节。在倭岛实行汉语考试，考听、说、读、写四项。而后依次分为五等到一等。达到三等以上者可以入大学，大学之后达到二等者可为吏，一等可为官。”

　　柳木说完崔一叶眉头皱了起来：“这个计划不容易，其中细节要从长计议，而且等大学不知道要多少年之后，若想见效果就在今年内就应该分出高下。”

　　“细节是东港舶司考虑了，我的原则是，要学会以倭治倭。将来村长这一级别也可以适当的放给倭人去当，否则我大唐不知道要移过来多少户，要知道倭人眼下有四百万人口，咱们按八十万户来计算，大唐能移过来十万户吗？”

　　崔一叶摇摇头，大唐移过来十万户，这绝对不可能。

　　“以倭之治倭，你果真是高明的，过几天人都到齐了，这应该是一件需要商议的大事。看来不仅仅是把人送倭岛来这么简单的。”

　　崔一叶这会才感觉到担子重，相当的重。

　　柳木笑了：“东港舶司使不可能长驻倭岛，事实上倭岛上的事情最终辛苦的就是三位府尹，加上三位副职。”

　　崔一叶是名门出身，他很清楚大唐的官职。

　　州、府同级。朝廷内已经在计划统一这个分级，并且统一官员的称呼，刺史、太守事实上是同一个职务。而后三位副职是，别驾、长史、司马。

　　以从五品为例。从五品上这个级别，下州的别驾、上州的长史。上州的司马最高也就是从五品下。

　　崔一叶侧过头低声问道：“那么在这里叫什么？”

　　“某区域总管事，第一副管事，第二副管事……然后是区域安全管事、护卫管事……等等。”

　　崔一叶再问：“这里应该有一个大总管事吧？”

　　“暂时是长孙国舅。将来再说，这里暂时依中州定级别，所有俸禄翻倍。但没有职业田，一切都用钱、米来折算。”

　　这时，村长已经给所有人开完会，布置了任务。

　　初期这些村子是几乎没有产出的，他们的任务就是先建村，同时大量的种植桑树。已经从江南各地运来无数的桑枝，各桑佃户都是专业人员，他们会带着倭民们去种植桑树，秋天的时候，会送来第一批蚕纸。

　　真正开始有收益，至少要到明年的春蚕收获。

　　柳木与崔一叶来到了村长的屋，崔一叶首先开口：“从长安不远万里来到这里，吃得不如长安，住的不如长安，可有怨恨？”

　　老村长一抱拳：“说不上什么怨，关中大旱颗粒无收，家中已经没有存粮度日，这里虽然屋子不好，但想来两年三年之后可以建新屋，或是还可建砖屋。这个村子周边看了看，三年时间陆续种上十万亩桑林能行。”

　　“恩！”崔一叶并没有表明身份，继续问道：“这十万亩，管得过来吗？”

　　“我和两位老桑户议过，之前差不多一百户能精管一万五千亩至一万七千亩桑林，这里要想精管，至少需要再增加三百户。但这里水土不错，这一村的收益也不会差。”

　　老村长已经知道，这村子的收益如何分配。

　　也确实是，他们从平民变成了富户，佃农说是变成平民，但好好经营上数年也小富之家。

　　三个字，有盼头！

　　崔一叶再问：“倭人好管吗？”

　　“好管，他们一认粮，有粮就听话。有几个刺头也好收拾，我家小儿子从军中给派了回来，还给了一把好刀，就凭他手上一把刀，那几个刺头反倒成了最听话的。”

　　“恩，就这办，听话的给吃，不听话的打到听话。若是遇到打不动的，有人替你们去打，管教个个都要听话。眼下还没有开始作工，也别太和气了。这作工不下劲的轻则减粮，重则受罚，这规矩要定严了。”

　　听着崔一叶的交待，老村长不断的点头。

　　柳木只问了一句话：“粮仓建好了吗？还有，差别供粮可有人不服气。”

　　“没，这些倭人那里见过白花花的精米，他们之前吃的还不如猪食。小老儿见了配发的粮食，莫说那些阵年旧粮，还有饴糖残粮，怕就是酒糟都比他们之前吃的好。小老儿与几位村老商量过，多干多吃，少干少吃。”

　　柳木点点头不再问话。

　　因为接下来，具体管理这里的是崔一叶，柳府尹这些人。

　　崔一叶知道柳木的想法，所以这些事情还是要他来讲：“来之前，所有的规矩老丈应该都知道，可之前在长安咱们是关起门来想事，到了这里之后肯定会有些变化。”

　　“官人说的是。”

　　“老丈识字吗？”崔一叶再问。

　　老村长摇了摇头：“我不认识字，但二娃子的媳妇去年开始常陪着孙子去听先生教书，倒是能写千八百个字。孙子眼下会背三字经。”

　　“有识字的就好，有什么想法或是写出来，每十天会有人到各村去收。不会写也没事，到时候说就行，让来收信的人写出来。还有就是，每个月各村都要派人去听一听新规矩，新变化。”

　　“是，是，官人说的老朽都记下了。”老村长连声应下。

　　崔一叶想了想又补充道：“还有，对倭民之中老弱病，怀孕的妇人手宽些。”


第609章 唐朝女子的生活费

　　崔一叶的话老村长听懂了，当下表示：“老朽懂得，这里咱们人手，让他们也是感念咱们的好，之后也好管些。”

　　“就是这个理。”

　　崔一叶确定村长理解了派他们过来的目的之后，心满意足的离开。

　　离开这个村子，柳木问：“回去？”

　　“天还没有完全黑下来，再走一个村子。”

　　柳木倒是想回去了，但崔一叶既然这么尽责自己也不好拒绝。

　　等柳木回到熊本的临时住所已经是三更天了。

　　萧灵儿与谢星儿都没有睡，硬撑着等到柳木回来，一见柳木进门赶紧命人准备洗脚水。

　　柳木靠在软椅上抱怨着：“要说这崔一叶也没错，长安的各户到这里，他既然想成为这里的官，亲自去各村看看也是对的。可他给我说再去一个村，这话却是说了三次，这晚上跑了五个村子，我的腰呀！”

　　萧灵儿赶紧过来要给柳木揉一揉腰，柳木笑着拒绝了：“我也就是抱怨几句。”

　　“崔一叶的妹子派人给我送了一封信。亲妹子。”

　　“有事？”

　　“她想买一个份子，不是东港舶司的份子。而是明年生丝的采购份额，她要的也不多，只要明年一千担，够她的嫁妆丝坊用就足够了。”萧灵儿一边说着一边弯下腰准备亲自给柳木洗脚。

　　柳木从来都是自己洗脚的，正准备去挡，谢星儿已经将热面巾盖在柳木脸上。

　　这一下，柳木也不会再拒绝，躺着享受萧灵儿的照顾。

　　事实上萧灵儿那里作过这样的事，手伸到水里却不知道应该怎么办，倒是谢星儿给了萧灵儿一个台阶：“还是让彩云叫人过来，正好可以按按脚。”

　　萧灵儿也借这话把手从水里拿了出来。

　　柳木这时问道：“这崔一叶的妹妹怎么会找到你。”

　　“原本就关系很好，她每次到江南来都住在我这里。她信中说，她最初问过自己的兄长，结果被告之规矩还没有定下来，所以要等，等总舶司那边行文。可她却等不急，因为马上就要出嫁。”

　　柳木倒是不懂了：“这个有区别吗？”

　　“夫君当真不知？”萧灵儿有些意外。

　　“这个，我真的不懂。”

　　萧灵儿再问：“那当时，我与星儿的那份契约夫君就没看？”

　　“真没看。反正我又不会赶你们走，所以不会有契约上赔偿的内容在。”

　　萧灵儿与谢星儿同时笑了，谢星儿说道：“那郎君也不知道当初与公主大婚时三书六礼的内容了？”

　　“这个还有内容？”柳木当真不知道。

　　萧灵儿解释道：“这三书，就是聘书、礼书、迎书。特别是礼书之中，会有女方嫁妆的一应细节。依崔家妹子来说，这嫁妆之中如果事先写明，她有一份生丝供应的合约，那么这就是她的。若没写，等嫁之后再拿到这个份子，就是夫家的。”

　　“区别有多大？”

　　“区别就是，她陪嫁的丝坊收益全是她的，或是还要分夫家一份。”

　　柳木感觉很复杂。

　　萧灵儿却是讲的很细致，柳木算是懂了，大唐人结婚是有一个严格的婚前协议的。详细的注明了夫妻双方属于自己的财产，以及属于两人共有的财产。

　　若是妻意外身亡，那么有子或有女，这份东西会全部归她的子女所有。男方家族是一文钱也不能粘手的。若无子女，那么这一份娘家有权力全部拿回去。

　　这些与夫家补偿礼物等等完全无关。

　　听完萧灵儿的讲解，柳木问道：“那你的意见是什么？”

　　“若是不伤大雅，倒是可以。二千担生丝并不多，桑林成形之后一个村子的就远超两千担。但眼下，就是怕坏了规矩，妾是知道盯着这些生丝的人不少。就是妾自身，都想在明年拿到一万担生丝。”

　　一万担生丝听起来很多，生丝变成熟丝也会损失一些。

　　大唐一匹丝绸最轻薄的两斤，最厚重的要差不多二十斤。按取中计算，一万担生丝最终成为丝绸也就是八万至九万匹。中等丝绸每匹在长安眼下的市价是一千四百文钱左右。

　　减去生丝成本、人工成本、运输成本、税等，也就是几千贯的纯利。

　　织八万匹丝绸的工坊可不是小工坊，至少需要五百人的大工坊，这么大规模的一个工坊一年才几千贯的利，在柳木眼中相当的少。

　　柳木思考之后对萧灵儿说道：“这样吧，你写封信给你的姑母，也就是长孙无忌的夫人。让她私下与长孙无忌商量一下，就说许多人想预订明年倭岛春丝，看长孙无忌是什么一个态度。”

　　“是，夫君。”萧灵儿倒没想到是这样的结果。

　　柳木特意解释道：“眼下东港舶司是长孙国舅在管，我若是什么事都插手会招人骂的。不过我也能猜到他会如何处理，必然会拿一部分作人情，绝大多数依然还是走招标的路子。”

　　“夫君，妾想问若是市面上丝绸多少，会不会丝贱。”

　　“不会，多少也不会够。大唐富了，百姓们要穿要用，而且古丝绸之路一定会再次打通，一年运上数百万匹丝绸往西域也满足不了西域对丝绸的渴求。这样说吧，没有上千万担的生丝产量，是填不满的。”

　　萧灵儿闻言大喜：“夫君，那我可以扩建我的丝坊吗？”

　　柳木听到这话之后笑了。

　　这笑容萧灵儿看懂了，柳木是在笑她，笑她对丝坊的过度重视。

　　萧灵儿原本的想法与大唐其他嫁人的女子一样，嫁妆就是她们的生活费，是她们生活的一个保障。那怕夫家给的再多，这嫁妆富足了才能让人内心安稳。

　　可此时，萧灵儿的心思也在变。

　　因为柳木挣钱的本事太逆天了，所以萧灵儿很想知道柳木会给自己一个什么样建议。

　　不过萧灵儿没有再追问，一直追着问她担心会引起柳木的不快。而且这会已经很晚了，早就过了三更天，萧灵儿吩咐整理床铺，然后让柳木早点休息。

　　柳木躺在床上脑袋里想的却是萧灵儿给自己讲过的话。


第610章 意外的客人

　　萧灵儿说到的是嫁妆，柳木却在想独孤兰若与抱琴。

　　独孤兰若的嫁妆有什么柳木真不知道，这个不重要，重要的是抱琴现在似乎一无所有，手上没有半点资产。

　　至少柳木不知道抱琴有什么。

　　想着抱琴的事，再加上跑了一天已经很累了，柳木不一会也就睡着了。

　　次日天还没有亮，萧灵儿就摇醒了柳木：“夫君，有来自西港舶司的快船急行至熊本港，他们先是到了华亭港之后赶到了这里。”

　　“恩？有急事。”柳木睁开还有一点迷糊的双眼。

　　“不知。”萧灵儿肯定不会知道，西港舶司有急事来找柳木，肯定不会把事情告诉萧灵儿。

　　柳木翻身起床，萧灵儿立即安排侍女前来为柳木更衣。

　　很快，就在柳木临时这宅子前院已经准备好的一处会客厅，西港舶司来的竟然是冯暄。这是冯盎的亲哥哥，见到冯暄柳木就感觉事情不会小。

　　冯暄上前：“木兄弟，来了一位很特别的客人，他讲的话咱们的人一句也听不懂，不过他会说波斯话，咱们的人差不多能听明白。他说，他来自新鲜的若玛，是什么丁的座下总督。看打扮象是一个乡下土财主，但气势上却象是一个大人物。”

　　“人在那里？”

　　“在我船上。我弟弟告诉我，虽然交流有些困难，但感觉这可能是一个机缘，他说他认为这是一个很大的大人物，至少能和他平起平座的大人物，所以想送到长安去，知道你在熊本，我就把人带来了。”

　　柳木没急着回答，若玛是什么柳木这会也没反应过来，还是新鲜的若玛。

　　“这样，我们去……杭州。”

　　“好。”冯暄没问原因，他相信柳木肯定已经有了决断。

　　柳木上了冯暄的船立即往杭州去，萧灵儿随便带着柳木的行李这些再晚一点往杭州去。

　　那怕是同在一条船上，柳木也没有急着见那位客人。

　　船上的几天时间里，柳木把那位客人详细的情况和冯暄交流了几天，心中大概已经猜出对方可能是谁。

　　而后柳木作了一些简单的安排。

　　杭州湾，这里是大唐最重要的海港码头之一，柳木到的时候李神通亲自过来迎接，摆足了排场。

　　那位客人后一步下船，他瞪圆了眼睛看着四周。

　　在岭南的时候他没机会到广州港，他还没有见识到大唐的繁荣，杭州湾这里是江南东道各州县对外交易的重要码头，每天有上千条大小船只在进出码头。

　　放眼望去，海面上星罗棋布着无数的船只。

　　再看码头上，一面面可价比黄金的丝绸旗帜一眼都望不到边，那无数穿着丝绸的人正在码头上不断的拥挤着。

　　“这就是丝绸之路的源头！”这位客人用自己的语言自言自语的说着，他的语言这里没有人能够听得懂。

　　柳木与李神通在码头上见面后，李神通问柳木：“船头那些个满头金毛红毛的是什么鬼。”

　　“还不知道，不过估计咱们要发财了，发大财。”

　　“老叔喜欢这话。”

　　“吩咐人摆宴，我会一会这些人，华丽一些让这些野蛮人见识一下咱们的大唐。”

　　李神通大笑：“这事没问题，小事。”

　　傍晚，就在李神通借给柳木的园子外园小会客厅，柳木带着一位精通波斯语的官吏会见了这位不知道身份的人。

　　“哈罗！”柳木先开口，对方一脸的茫然。

　　柳木心说，后世的现代英语果真没鸟用，当下用自己在旅游的时候学到的两个词又说道：“呀索。”看对方依然没反应，柳木继续：“赛啊嘎迫。”

　　“赛啊嘎迫！”对方显得很兴奋，这一句他完全听懂了。

　　柳木拿过一张白纸，飞快的画出了地中海的简图，然后在希腊、罗马、埃及、君士坦丁堡四个位置画了四个圈。

　　客人仔细看过之后，指在君士坦丁的位置。

　　柳木又画了一个东正教的一个双头鹰图样。

　　客人神情虔诚的对着柳木的图画扶胸一礼。

　　只见柳木在那双头鹰之下画着头冠，然后分支，依次往下不断的分支。

　　客人似乎是明白柳木的意思，这是在问他的身份，立即就在第一级头冠旁画了一个小头冠。然后又再次指向君士坦丁。

　　柳木对翻译说道：“用波斯语问他，他是不是君士坦丁大牧首座下监督，或者叫总督什么的。大牧首还能叫什么？”

　　翻译对构想说道：“驸马，拉丁文中有牧首一词，似乎是就他们教的首领之意。”

　　艰苦的沟通之后，柳木终于明白对方是东罗马帝国君士坦丁大牧首座下的首席监督，同时也代表东罗马皇帝前来东方大国献上友谊。

　　根据历史记载，确实是在初唐的时候景教传入中原，而后依然被汉化。

　　景教就是拜占庭的东正教。

　　柳木叫人拿出一匹紫色的丝绸，亲手为客人披上，客人赶紧推辞。

　　翻译告诉柳木，客人表示自己没有资格使用这样的丝绸。

　　“紫色幔帐下的贵族，看来没有错，他确实是拜占庭人，因为在拜占庭只有皇族才有资格使用紫色，同时也被称为紫色幔帐下的贵族，意为最尊贵的贵族。”

　　柳木的话让翻译都很吃惊，在与客人交流之后，让翻译也确认了柳木刚才的说法。

　　“你告诉我，这是我赠送给他的礼物，而且我资格让他使用这样的丝绸。我的妻子是唐帝国第一公主。”说完后柳木补充道：“你在用词之中，一定要说明，是唐帝国，然后第一公主。”

　　翻译尽责的完成了柳木的翻译，客人才接受了这一匹丝绸。

　　柳木又问道：“是不是波斯人打的你们皇帝压力巨大？”

　　翻译尽可能的把意思表达清楚的情况下原话翻译，交流了片刻之后，翻译对柳木说道：“柳驸马，他们与波斯人的战争到今年已经整整打了一百年。”

　　“问他，他们双方是不是国力打到空虚，皇帝的国库里也没有几枚金币了。他来这次，是不是有什么军事目的。”


第611章 油棕有着落了

　　翻译问过之后告诉柳木，他们的国情确实是这样，他是作为使节而来。

　　但说到军事目的，初来大唐只是听闻这里有大国，希望结交，没有军事目的想法。

　　柳木干笑两声：

　　“告诉他，无论他在想什么，对于波斯人我大唐没兴趣发起战争。他若是为了恢复经济而来，那么我会给他一个机会，罗马城在四百年以前，每年有一亿塞斯的贸易，那么我会给他十亿的贸易量，前提是，塞得、吉布提、象牙海岸在他们的控制之下。”

　　翻译这次的交流用了足足一刻钟。

　　而后翻译对柳木说道：“他听不懂这三个地名。”

　　“我画图给他。”

　　柳木飞快的画了地中海区域，以及非洲的一部分地图。

　　很快柳木就得到了答案，红海眼下确实完全在埃及势力圈的控制下，而埃及又是拜占庭王国的土地。但象牙海岸不在。

　　“驸马，根据奥斯卡巴迪的形容，这一大片区域是神之末日，到处都在经历的贫穷、死亡，与无知。但拜占庭皇帝的力量依然可以控制象牙海岸，无论是从陆上，还是海上都可以，但需要外来的帮助，他们已经没有足够的金钱给士兵发钱，造船，打造武器了。”

　　柳木又飞快的画了一个植物的图：“这东西问他见过没有，我这种植物的果实，有多少要多少。”

　　“他见过，而且在雅典城与底比斯城中有贵族有花园也有种植。但品种繁多，不知道咱们要的是那一种。”

　　“每种都要，每种都验证过之后，我才知道我要那一种。”

　　“然后，摆宴。”

　　具体的合作没有谈下来，也不可能一次就谈成。

　　说到华丽，李神通下令让整个杭州所有出名的花魁全部到柳木的庄园来，穿上她们最华丽的衣服，光是伴舞与伴乐的就有五百人。

　　食物，正面的大桌上搬有上百样美食。

　　奥斯卡巴迪的眼睛已经花了，这要有多少黄金穿在身上，拜占庭的上等丝绸价格已经是黄金的两倍，这里有多少丝绸，眼睛里全是丝绸，全是黄金。

　　当然，柳木也得到来自奥斯卡巴迪的一份礼物。

　　这份东西算是一份极重礼了。

　　在大唐人眼中，这也是一件宝物。

　　在酒量完全不值一提的奥斯卡巴迪给抬下去之后，李神通的部下在主菜还没有上的时候就已经放倒了奥斯卡巴迪所有的随从，拼酒量他们与李神通手下的武将还是有差距的。

　　后园，柳木坐在独孤兰若的房间内。

　　桌上摆着一把来自奥斯卡巴迪送的那件礼物，波斯弯刀。

　　“这东西听说是他们杀死了一位敌军的大贵族而得到，光看上面的宝石就有上百颗，而且刀鞘还包了一层黄金，放在长安能值上千贯钱。”抱琴拿着刀在试着刀的锋利：“好钢。”

　　“恩，这是好刀。送你了。”柳木对这东西没太多兴趣。

　　抱琴将刀放下：“我不要，这东西不能吃不能喝，光是好看。”

　　相比弯刀，大唐人更喜欢他们自己的横刀，无论轻重还是长短都早已经习惯。

　　“那就包起来送到宫里去。”独孤兰若在一旁说道。

　　柳木并不关心那把黄金弯刀，再贵重也不过就是一把刀罢了，说的更直白一点，这就是一个贵重点的装饰品。

　　柳木倒是想趁着正好只有她们三人在的时候，问一些个问题。

　　“兰若，当年我也没看文书，你的嫁妆有多少？”

　　好古怪的问题，独孤兰若没想明白柳木为什么突然问这个，想了想后摇了摇头：“我也不知道。”

　　“好吧。”柳木对于这个回答没感觉到意外。

　　倒是抱琴说道：“到现在为止，一千三百户的封邑就是嫁妆。其余的也还有些，但比起这个就不算什么了。”

　　封邑！

　　柳木倒真没想到，不过也确实这真的是一个大头。

　　抱琴替柳木问道：“郎君问这个作什么？”

　　“正好想问问，抱琴你有多少嫁妆？”

　　抱琴听到这个问题后坐到了独孤兰若的身旁后才回答：“公主给我一百户封邑的产出，这些足够养活我。”

　　“我给你一个金饭碗如何？”柳木也乐呵呵的坐在独孤兰若的另一边。

　　独孤兰若拉了一下抱琴，示意让抱琴坐到柳木身旁去。而后才问道：“是什么样的金饭碗，怎么也不能比两百户封邑的收入更少。”

　　“安心，我怎么会亏待抱琴呢。这是前几天听到萧灵儿说她的嫁妆，我才简单的了解了一下，她们嫁过来的时候带的嫁妆真的是很惊人的。萧灵儿竟然有一个差不多四五百人的丝坊，这要是原料保障、销路保障的话一年收益很惊人。”

　　抱琴听到这话竟然笑了：“郎君你看来真不懂。”

　　柳木很是疑惑：“我又不懂了？”

　　抱琴解释道：“子妇无私财，这是早有就有定论，唐律也有严格的规定，萧灵儿的丝坊真的按唐律来算，她拥有的权力并不多，只是郎君不想去占她那一点小钱罢了。”

　　柳木大吃一惊：“啊！”

　　抱琴很懂这些，立即给了柳木一个解释。

　　若是柳木的父亲还在世，别说是儿媳，就是柳木自己在唐律的规定上都没有绝对财产权。所以说嫁妆这东西只是有限的财产权、处置权、使用权。

　　抱琴挽着柳木的手臂笑着：“要不然，进门前还用花一个月时间去写契约，萧灵儿别看年龄小，可对自己的嫁妆非常的在意呢，就怕那些完全的并入夫家。所以她要争取一些自己拥有的权力以及保证对这个家的义务等。”

　　“她……不是只是妾吗？还有义务。”柳木很是吃惊的问道。

　　抱琴很是淡漠的回答：“若是郎君找个舞姬为下等妾，那么这个妾根本就不管付出的义务，萧灵儿是有野心的，她也想有一个更高的身份。”

　　当初签订契约的时候，就是抱琴代表独孤兰若和萧灵儿、谢星儿的家人谈判的。

　　所以抱琴下功夫研究过相当的律条。


第612章 抱琴的私房钱

　　抱琴解释道：“依唐律，是允许十五岁以上女子私婚的，这受官府保护，属于合法婚约，但年龄不够就是罪。只是私婚多在贫家，富家私婚很可能得不到嫁妆，这就很惨了。”

　　“然后，嫁妆实际上算是夫家的一部分，但夫家非家中大难大落而不能随意处置，大唐贵族谁家若是强占嫁妆会被其他人看不起，这与唐律无关。而后，还有和、义、出三律。”

　　“和离，女子带走嫁妆夫家不可强留。义绝，看犯错的是那一方，犯错者肯定会有很多的钱帛的损失，最后是出妻，这嫁妆非但一点也带不走，娘家还要赔偿呢。”

　　“萧灵儿根本就不知道咱家中有多少钱币，进门之前我和她签订契约之时，她咬着牙愿意拿出丝坊七成的收益补贴家用的那表情，到现在我每想到都会笑。还有就是，她提出要拥有丝坊全部的处置权的时候，那小脸紧张的。”

　　抱琴一口气说的很多，也是笑个不停。

　　柳木侧头一看独孤兰若：“咱家有多少钱？”

　　“不知道。”独孤兰若给了一个非常肯定的回答。

　　柳木再看抱琴，抱琴也摇了摇头：“我也不知道，这个要去查大账，再说咱家的钱币是家产中最小的一部分。”

　　“好吧，咱们再说正事，我打算给抱琴一个嫁妆。”

　　“给不了。”抱琴制止了柳木：“就算公主答应，这事也不能瞒着萧灵儿与谢星儿，把家中的财产给我，她们会有意见，就算到官府打官司郎君也是必输的。”

　　抱琴讲的就是唐律，她作为妾不可能分走一块家产。

　　“那我帮你挣一大笔钱？”柳木再问。

　　抱琴依然是摇头：“也是不行的，依大唐律郎君要公道，就是过年节的时候给予年红，也必须是按身份公平分配。唐律有保护女子的数种条例，那怕是妾，也受唐律保护，就算曾经是奴，为妾之后依然受唐律保护。”

　　柳木倒真的没想到，大唐竟然有了妇女保护条例这种东西，而且有私有财产保护的条例。

　　抱琴又说道：“郎君可知为何江南富商对于倭女为妾的事情很疯狂？”

　　“为何？”

　　“唐律之中有三不出铁律，任何三不出铁律的妇人，七出之中不顾父母、淫、盗三条之外，其余的都可回避，但事实上，唐律仅保护不顾父母与盗这两项。三不出，曾为舅姑服丧三年者、娶时贫贱后来富贵者、离去无家可归者。”

　　柳木摸着下巴，靠在软椅上，慢吞吞地说道：“我有一个大生意，原本只是一个念头，但今天却是有人送机会过来，这生意只有抱琴能作。正好之前萧灵儿提及她的嫁妆，我倒是想着抱琴也没有属于自己的来钱路子。”

　　柳木的心情让抱琴很感动，但规矩就是规矩。

　　“夫君说说，这个来钱的路子能有多大，若是足够大的话我可以作主偏向抱琴一些，而后她们两人也不会有意见，正如夫君所说这事只能抱琴才能作，所以偏一些不算不公正，但也不能回避她们二人，想来她们二人也不是那种不识趣的。”

　　独孤兰若也想为抱琴谋一些好处，毕竟抱琴才是她除柳木之外最亲近的人。

　　柳木给抱琴打了一个眼色。

　　看到柳木这神情抱琴捂着嘴只是笑：“郎君安心，在咱们的地方比兔子大点的东西没咱们允许都不能乱动。”

　　柳木这才拿出一张纸，作铅笔飞快的画了一张图。

　　这是一副简单版的赤道沿线地图。

　　“这里是广州码头，这里是我称呼其为麻六甲海峡，我会给你一千倭人占了这海峡的一端，这里可以建港，淡马锡港。而后从穿过这个海峡，第一个交易的地点是狮子国（锡兰），然后继续往西就是天竺，我们的目标不是天竺。要再往西。”

　　抱琴听懂了：“那么和狮子国的交易只是为了友好，这里是一个补给港。”

　　“聪明。”

　　“然后再往西，这里有两个海峡，一个是波斯湾，另一个这里……”柳木在图上一指：“我会和奥斯卡巴迪谈好，他会派在这里和我们交易，这里有龙涎香，龙血树，以及无数我们根本没见过的药材。”

　　抱琴猛点头，仅龙涎香一样，抱琴就知道这是一笔大生意。

　　那东西是十倍黄金的价值。

　　“记住，一定要绕过波斯湾，因为我们是唐船，波斯人不敢对我们怎么样。绿林之中有许多人武艺不够进入隐卫，还有一些年龄大了，咱们的人也有受伤不能再执行任务的。这条海路的搞的好，五条船一年就是过万贯的纯利。”

　　“比抢钱还快？”

　　“就是这话，这还是初期，当你们敢再往西南方向走的时候，这里还有一个岛，这岛叫香料岛，整个岛长满了无数的花草，你就是派上几十万人每天不断的去挖，岛上还在不断的生长。”

　　柳木说的是香料岛就是马达加斯加，那里的天然香草在后世都是世界第一的出口量。

　　“这事，麻烦。”抱琴爬在柳木的背上不紧不慢地说道：“虽然说苏我凌只是一个贱姬，但咱们若是用倭人去作事，还不能不分给她一份。”

　　独孤兰若说道：“不用倭人作事也应该有她一份，她也是妾之一，虽然级别低了些。”

　　“这幅图不可外传。”

　　“恩！”抱琴一边答应下来，一边将图卷起来收好。

　　“远洋三宝，事实上你都见过，一个是指南针，一个是六分仪，一个就是罐头。当然，可以再带上几只猫，小心船上有老鼠。”

　　柳木细心的交待着。

　　六分仪这样东西事实上除华原工坊之外，还没有外人见过。

　　“夫君和那位客人谈的是什么生意？”独孤兰若问道。

　　柳木没打算隐瞒：“这生意只能让舶司去作，我要找一种油果。但长的很象的树有几百上千种，所以让他把果子都运一些过来，而后我们再从其中挑选。那油果的产量是咱们种植油菜籽的十倍以上。”


第613章 关于天上掉下来的石头

　　听到柳木说是油菜籽的十倍，抱琴立即问道：

　　“能吃？”

　　“能，好的给人吃，差的可以作灯油。我要找到合适的之后，会在琼州岛想办法试种，但那东西没有十年生长不结果，所以前期还是要大量的买回来。事实上，那些果子都有用，还有一种象红枣的，味道好，也有大用处。”

　　柳木说的就是椰枣，确实是某种棕榈树结出的果子。

　　事实上，柳木并不知道的是，欧洲的橄榄与亚洲的不同，完全是两个品种，这边是水果，那边是用来榨油的。

　　没办法，柳木并不是植物学家，所以他需要尽可能多的买回来许多品种的果子，而后再分辨是那一种。

　　到时候大唐的工匠试过榨油的效果之后，肯定是会知道的。

　　“夫君如何知道这些？”独孤兰若问后又补充了一句：“事实上，我早就在想，你为何懂这么多，之前我就知道你只是一个小农户，会一些不入流的木匠活。”

　　柳木起身回到软椅上靠着，并没有急着回答。

　　独孤兰若坐着没动，只是安静的等着柳木开口，抱琴看了独孤兰若一眼之后，轻身一跳就靠在柳木身旁，而后抱琴对独孤兰若说道：“在长安的时候，郎君在宫里待了足有半个月，圣人书房回周都被禁止任何人靠近。”

　　柳木这时开口说道：“兰若，还记得我以前给你讲过那个茶里加盐的故事吗？”

　　“记得！”

　　独孤兰若当年就感觉很可笑，茶里本身就要加盐的。

　　柳木当时只是把咖啡加盐改成了茶加盐，却是忘记大唐贵族煮茶是要加盐，葱，甚至是羊油等物的。

　　但其意思独孤兰若却是明白了，瞒一辈子不算骗。

　　当时独孤兰若就知道柳木肯定有什么事情瞒着自己，而且打算瞒一辈子。

　　柳木此时依然在思考，如何开口。

　　突然，独孤兰若开口说道：“你的神情告诉我，你正在编假话，只是一个更容易让我相信的假话，若是这样你就别开口了，等有一天我们都老了，快要死了的时候你再说吧。”

　　柳木与独孤兰若放在后世的现代也是恩爱的，可以从对方的一个小小的神情就能知道对方在想什么，只有真爱才会有这样的观察力。

　　而且两人之间不仅非常了解，而且有着相当深的默契。

　　柳木思考再三后开口说道：“柳木已经死了，无论是那一个都死了。”

　　柳木说的是大唐的小农户小木匠柳木，以及自己这个后世的码农，这话完全没有错，两人确实都死了。

　　这话吓了独孤兰若一跳，抱琴的一只手已经按在柳木的脖子上，另一只手在试探着鼻息。

　　抱琴不解：“这脉相没问题，依然有热气。”

　　“不，你不懂。”独孤兰若这话让柳木也吃了一惊。

　　独孤兰若说道：“夫君的意思是，曾经柳家那穷苦小农户柳木死了，那么另一个柳木是谁？”

　　“是我，我也死了，我感觉自己应该是死于天降陨石，正好连我的屋子也一并砸坏，天上掉下的石头，那怕只有一个寒瓜大小，也能让方园百步被毁。”

　　“陨石？”

　　“就是天下掉下来的一块大石头，速度很快，然后在天空还有火光，但却就是一块石头。”柳木没解释什么大气层摩擦之类的话，讲了也给独孤兰若解释不了。

　　独孤兰若听完后说道：“那就是陨星，自古相传星辰陨。山海经有记载：地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道。”

　　“那是圣物。”抱琴接口说道：“我见过，汉淮南国就有一枚，后战乱多次易手，现存在宫中密库，用千斤铁箱封存着。”

　　“扯远了，我被陨星砸中之后，醒来第一眼看到的……就是你。我的夫人。”

　　柳木说话的时候独孤兰若一直盯着柳木，此时她凭这些年与柳木朝夕相处，她相信柳木说的是实情。

　　可独孤兰若还是再问道：“你的梦蝶之说呢？”

　　“一半真一半假，事实上，未来一千四百年发生的大事，我确实在书中读过。我读过许多书，我现在知道的一切都在书中，也亲自经历了一些。说是梦蝶……”柳木这会也糊涂了，是自己穿越，还是唐朝的柳木穿越到后世，然后再回来呢？

　　所以说梦蝶之说也不算是假的。

　　独孤兰若看得出柳木也有些糊涂，本来她就没打算刨根问底，当下说道：“别想了，眼下倒是挺好的。这或是神明的安排，想那一个小农户不入流的木匠如何入得我的眼，倒是夫君你，初见我你的眼中就……”

　　独孤兰若脸红了，没再说下去。

　　毕竟当年柳木看她的眼神若是换个人，估计就打死柳木了。

　　可偏偏独孤兰若的性格偏冷，而且不愿意随意迁怒于人，这才让柳木有了机会。有时候主动与被动就在那一线间，正因为柳木的主动才让独孤兰若冰冷的内心感觉到一丝暖意，否则也不会甘愿下嫁一个平民。

　　当然，也包括独孤兰若看重柳木的才华。

　　唐朝的小农户小木匠是不可能拥有这种才华的。

　　独孤兰若因为怀孕，身上比较懒，柳木也庆幸她们没有再追问下去，再问下去也不知道自己应该说点什么。

　　至于说奥斯卡巴迪，柳木根本就没打算让他去长安。

　　仅仅三天时间，柳木就让奥斯卡巴迪交出他的一切，他的船，他的船员，他的随从，他身上的衣服，他的双头鹰徽章，他的权杖。

　　将一切的一切都拿到手之后，柳木陪着奥斯卡巴迪来到了杭州的街市。

　　来到了江南东道茶商总会。

　　“老奥，你认为你所有的这一切，值多少？”柳木笑呵呵的请奥斯卡巴迪进入了江南东道茶商总会。

　　翻译肯定不会用老奥这个词。

　　奥斯卡巴迪一脸的苦涩，他知道自己所有的一切值不了多少，但还是希望可以得到更多：“我认为，至少值二十匹紫色的上等丝绸。”


第614章 品茶

　　“不，不，连中等你都买不起，你还不知道什么叫上等。不过以朋友的角度，我个人送你二十匹紫色的丝绸，这些根本就不算什么。”

　　柳木很大方，大方到让奥斯卡巴迪有点心惊，总感觉有种阴谋在其中。

　　无故的得到这么贵重的礼物，让他害怕。

　　柳木对翻译说道：“我告诉你，他们的紫色染料用的是深海的贝壳，你别给我说差了。你告诉他，我来请他享受真正贵族的品味。然后再告诉他，让他的学生在这里给我学汉语。”

　　翻译准确的翻译了柳木的话，只字没提什么染料之类。

　　大唐这边的紫色用的是草为原料的染料，成本比贝壳的低几千倍不止。

　　江南东道茶商总会提前一天就作足了准备，光是顶点的镇窑名茶具就借了两套过来，这些是各名窑的非卖品。

　　“珍宝杯！”奥斯卡巴迪一见到桌上摆的那套茶具就惊呼出声。

　　第一只到欧洲的杯子是西汉的时候传到西罗马帝国的。

　　欧洲在十九世纪前是烧不出瓷器的，原因是瓷石似乎只有中国南方有，而另一种材料高岭土，是需要二次配方的，加上长石、石英等物。

　　另一个原因是，炼制瓷器需要一千三百度以上的炉温，在中世纪的欧洲这是根本不可能的事情。

　　柳木笑着坐下，给了江南茶商总会的会长打了一眼色，立即就有一套茶具连同盒子送到奥斯卡巴迪的手中，柳木开口说道：“你眼睛看到的这一套是绝对不能作为礼物的，这样等级的顶尖瓷器我大唐也不足十套。”

　　奥斯卡巴迪这种外行都能够看出来两套的区别。

　　不过柳木也不会用最顶尖的瓷器给他泡茶喝，这东西万一这老奥不小心失手打碎一只，柳木也赔不起，这都是镇窑之宝。

　　第一泡，不是明前龙井，而是蜂蜜柚子绿茶煮出来再放凉的。

　　“这，这是我生平喝过最美妙的水。”

　　柳木打了一个响指，一位茶女立即开始煮茶，第二泡是后世福建区域内的红茶，然后加上牛奶，以及冰糖。

　　奥斯卡巴迪尖叫着，他甚至无法形容面前这一杯如宝石一般颜色的液体是什么。

　　“没有最美妙，只有更美妙。”柳木示意翻译把自己的话传给对方，而后柳木侧头看了一眼江南东道茶商总会的会长，会长给了柳木一个安心的眼神。

　　很快，江南东道茶商总会的会长亲自捧上了一只精心雕琢的小木盒。

　　茶女再泡了一杯，却是什么也没有添加，双手放在奥斯卡巴迪面前。

　　奥斯卡巴迪侧头看着柳木，他虽然语言不通，但毕竟也是大牧首身边第一人，见识不浅，他可以感觉到刚才那位拿茶之时的神情，那是一种似他在作祈福之时的虔诚。

　　双手捧起那只小杯，将茶水缓缓的倒进嘴里。

　　柳木深吸一口气，三年了，足足花了三年的时候，无数的茶师、茶农历经辛苦，终于重现了天下第一红的风采。

　　那怕这茶不属于江南东道茶商总会，可依然是让每一位茶人都心怀敬意。

　　“天下第一红，无论你懂或者是不懂我的话，这一杯茶代表着茶中皇后，已经无法用钱币去衡量，这是我大唐茶文化的瑰宝。”

　　礼部的波斯文翻译与后世的翻译不同，可不是仅仅懂外语的人。

　　他本身就是一位拥有极深厚学识的人。

　　柳木的话他听懂了，他用波斯语尽可能的展示出华夏的茶文化，以及这一杯茶所代表的意义。

　　奥斯卡巴迪听的如痴如醉，他已经见识到东方神奇国度的繁华。这样伟大的国度必然有着深厚的文明，他带着一颗虔诚的心去倾听着每个单词。

　　天下第一红绝对不是浪得虚名。

　　在公元十九世纪的时候是英国人偷走了一些茶树、茶枝。然后才有锡兰红、大吉岭红。

　　论红茶，祁门红当之无愧是天下第一红。

　　奥斯卡巴迪足足与礼部的翻译聊了两刻钟，在这个时间里，十八样茶点让这一杯茶达到全新高度，柳木就是按照欧洲人的喜好选的茶点，特别是奶油小松饼让奥斯卡巴迪感觉自己是来自贫苦地区的乡下人。

　　在拜占庭皇宫也没有如此美味的点心。

　　终于，翻译与奥斯卡巴迪停下了关于茶的讨论，翻译告诉柳木：“驸马，他表示灵魂得到了升华，只是有些不解，既然这一杯是茶中皇后，那后茶中帝皇有吗？”

　　“告诉他，他或许品不了，但我还是打算让他尝尝。”

　　翻译应下之后，柳木又说道：“你给他讲一讲，什么叫苦尽甘来，要讲出道的意味。这是一种修行，也是一种领悟。”

　　“下官非常喜爱绿茶，虽然不敢说深有研究，但也有些体会。”

　　柳木冲着江南东道茶商总会的会长点点头：“到你了，茶中帝皇。”

　　这一杯茶商总会会长都没有让茶女来，他要亲自出手，他要把雪前龙井的极限展示出来，就总着柳木给他狮峰龙井这茶中帝皇的名号，他那怕立即死了也会含笑九泉。

　　柳木低声说道：“无论是祁门红、还是龙井，都没有达到极致，别骄傲。”

　　茶商总会的会长没有接话，此时他正在静心。

　　茶，已经是道的一部分。

　　茶，已经有数位道门名士书写茶经，并且以华夏文明为基础，写出内心的领悟。

　　静心，是泡茶前最重要的一环。

　　茶好，礼部的翻译讲的更好，那怕绿茶完全不适合奥斯卡巴迪的饮食习惯，但也一样认真的品味着，体会着那苦涩之后齿颊留香的回味。

　　很快，柳木在杭州的园子旁又借用别人的一部分。

　　奥斯卡巴迪以及他的学生们住在这里，开始系列的学习汉语。李神通也找了近百个文才出众的年轻人在这里学习古希腊语。

　　在拜占庭，希腊语有三种。

　　第一种被称为幼稚与退化希腊语，主要是穷人使用。连文字都不全。第二种是经过发展更灵活一些的希腊语，是富人与普通贵族使用。最后一种，就是真正的顶尖贵族，使用的是古典希腊语。


第615章 果真狂妄

　　柳木园子旁边临时借来的半个园子变的热闹起来。

　　在这里，大唐的优秀才子首先学习最容易学习的富人用，简化灵活希腊语。

　　然后优秀者学习古典希腊语。

　　奥斯卡巴迪以及他的学生，从三字经开始学习，然后学习使用毛笔。

　　这时，苏我虾夷来到了杭州。

　　柳木已经有三次因为意外事件而没办法与他见面，苏我虾夷已经等不及了，他需要一个非常肯定的答案。那怕让他再多付出一些什么，也是值得的。

　　因为推古女王病了，而且病的不轻，医官认定短则半年，长则一年。推古女王就会死掉。

　　和比苏我虾夷一起回杭州的则是萧灵儿与谢星儿两人，她们耽误了几天时间就是长孙无忌希望她们将一份情报带给柳木。

　　柳木还没有看到情报，但他需要时间去消化情报并思考。

　　柳木找到了李神通。

　　“皇叔，眼下需要找一个借口让苏我虾夷暂时见不到我，一天就足够了。”柳木开门见山的提出了自己的要求。

　　李神通没急着回答，他问柳木：“这个虾夷，是不是在倭岛有点象霍光？”

　　“他不配，霍光虽然是权臣却是中兴汉室的名臣。他最多算董卓，最多。当然眼下他似乎还没有达到权力的顶峰。”

　　象谁不重要，配不配也不重要，重要的是李神通要知道这是一个什么样的人物。

　　问过之后，李神通说道：“这事有几种办法，一种是你因为家内之事，今天不见客。第二种是你有更重要的客人，比如那个金发的客人，他的名字太古怪我总是叫不上来。还有就是，不说理由，就是今天不见。”

　　“以皇叔的意见呢？”

　　“无须解释，就是不见。我安排几个也算有身份的人宴请一下他，然后告诉他明天下午的时候，你会在某地单独见他。”李神通给了柳木一个建议。

　　没等柳木提问，李神通说道：“山清水秀之地见面，讲的是排场与气度。军营之中想见讲的是威仪与权势。当然，还可以有第三次选择，山清水秀之地远观校场操军，两者兼备。至于为什么，很简单。”

　　柳木也跟着笑了：“以我的仗剑行商论？”

　　“对，就是这个意思。我大唐不愿动刀兵，但大唐的商路却是不容人染指。眼下你可以借这个机会拉高句丽下水。”

　　“皇叔有何良策？”

　　李神通很是自信的一笑：“倭人不是与百济交好，那么继续交好。让百济给高句丽施压，而后就是翼郡王的事情了。”

　　“用间？”

　　“就是用间，绿林之中可是有许多奇才，这些人可以潜入高句丽，慢慢得到高句丽上层贵族的信任，再加上百济被倭人挑起一点点野心，当高句丽感觉到压力的时候，这个间就会有所作为。至于能作到什么程度，老叔不行，翼郡王也差点，要房、杜二位定策。”

　　说完李神通哈哈大笑。

　　柳木也一起笑了。

　　高智商的活自然要交给高智慧的人，柳木也不相信自己能动了得这么深的脑筋。李神通很有自知之明，他能想到用间已经是极致。

　　李神通说道：“事实上，我这一招也是跟你学的，金德曼身边不是有霸刀吗？”

　　“霸刀是深层潜伏，让他冒险送出新罗的情报根本就没有意义。从他的家书当中已经得到消息，新罗贵族在想办法拉拢他，在没有拉拢成功之时新罗贵族与新罗王室暂时还是一种平衡的状态。”

　　“不急。”

　　柳木也点点头：“就是不急，急就会坏事。”

　　和李神通沟通之后，李神通帮着柳木派人迎接苏我虾夷，随便有个人加一个听起来很大气的名号就给足了苏我虾夷的面子。

　　至于柳木在那里，派去的人会回答的很出色。

　　柳木回到园子，找到抱琴：“抱琴，来自倭岛的情报在那里？”

　　抱琴推着柳木往外走：“你已经冷落了谢星儿多日，今晚上你到她房中过夜，情报在她那里。”

　　“我关心的是情报？”

　　“公主关心的是后院的安宁与公平，这都是很重要的。”

　　柳木无奈，被抱琴推到了谢星儿所在的小院内，谢星儿已经准备好了酒菜，看来真如抱琴所说，后院有后院的规矩与公平。

　　谢星儿倒也知道轻重，酒菜都很简单，米饭是来自辽东的米。

　　陪着柳木吃过饭，谢星儿的贴身侍女将门上后，坐在门旁守着，谢星儿这才将出长孙无忌写的书信。

　　书信没有封上，在把信递给柳木的时候谢星儿说道：“长孙国舅写信的时候，口述了一些，担心只是信件不够明了。”

　　柳木没接话，只是在读着信中的内容。

　　文字古雅，语气优美，不愧是名门。

　　“八佾舞？”柳木读到这里停下了，对这个词柳木相当的陌生。

　　谢星儿在旁说道：“春秋之时，乐舞的行列称为：佾。”

　　“你的意思是，这其中有很特别的意义？”柳木知道不少历史，却未必知道这些大礼上的东西。

　　谢星儿是真的懂，当下给柳木说道：“佾舞的规格是由地位而定的，高句丽也传自我中原文化，倭人不知道从何时学习中原文化，但这规矩却是相同的。八佾，是就八行六十四人，为天子规格。”

　　“那么这情报的意思就是，苏我虾夷有僭越之嫌？”

　　“郎君，不止是他，依礼天子为八佾、诸侯为六、士大夫为四、寻常大夫为二。倭岛之王最多也只能是六，他们有何资格称为天子。”

　　柳木没让谢星儿再说下去：“这个扯远了，他们怎么样回头再说。眼下这情报的意思就是，这苏我虾夷的野心已经很巨大了。”

　　柳木说完继续再看下，然后却是苏我摩理势打了苏我入鹿。

　　“郎君，这是摩理势是苏我虾夷的亲叔叔，可以说此人掌握着苏我氏至少三成的力量。我从苏我凌那里打听到，在苏我虾夷的父亲苏我马子活着的时候，苏我马子与苏我摩理势就相处的非常不好，两人各有支持者，支持者有过几十次械斗。”


第616章 一句戏言

　　听完谢星儿的话之后，柳木笑了：“有意思。”

　　柳木将长孙无忌的信放在烛火上烧了，在柳木看来长孙无忌的信中只需要出现三句话就行了。

　　一句话一条情报，最后一条情报柳木从历史文献上看过。

　　推古女王立下的继承人就是山背大兄王。

　　这山背大兄王还是苏我虾夷的亲外甥，可偏偏这位山背大兄王非常讨厌苏我虾夷，反而与苏我摩理势走的更近一些。

　　接下来，谢星儿将长孙无忌对自己讲过的所有的话，尽可能详细的给柳木重复了一遍。

　　很显然，长孙无忌的想的比柳木更加的周详。

　　“他就只讲了这么多吗？”柳木追问。

　　谢星儿想了想后说道：“国舅有句戏言，但之事他也表示那句话当不得真。”

　　“什么戏言？”

　　“国舅说，若是苏我虾夷杀死了他的亲叔叔，往后的一切发展会对咱们更有利。但很快他就表示这种事情不可能，也无须动这个脑筋。同宗同族厮杀，在咱们大唐是几乎不可想像的，那怕是极大的不满与冲突，同宗同族在对外也绝对是一条心。”

　　柳木详细的追问下，谢星儿表示长孙无忌当时也表示这只是一种戏言。

　　当时萧灵儿、裴世清都在场。

　　“不，不，我不是怀疑你说了假话，而是我只是想问清楚当时的情况。我想想。”

　　柳木说想想，起身就准备离开去书房。

　　谢星儿一下就站了起来，柳木再看谢星儿却是一副楚楚可怜的神情。

　　柳木知道这是自己冷落了谢星儿，因为从谢星儿进门到现在差不多快半年了，也没有圆房，不是柳木不喜欢谢星儿，而是谢星儿年龄还小。

　　倒是独孤兰若帮着解释过，否则谢星儿还不哭死。

　　柳木在屋内转了一圈后坐到床边，谢星儿眼神之中立即流露出喜色。可紧接让柳木很惊讶的一幕就发生了。

　　谢星儿的侍女彩云飞快的插上门，然后脱了衣服钻进了被子里。

　　谢星儿坐在柳木的身旁正打算开口却被柳木用一根手指挡在嘴唇上：“我知道你的意思，让我先想一想倭岛的事情，长孙国舅的建议似乎有机会，也有可能。”

　　“郎君，这，这是借口。”这是谢星儿头一次正面反驳柳木的话。

　　“这个，好吧。”

　　次日清晨，谢星儿喜气洋洋的坐在镜子前盘头，柳木则坐在马车上，抱琴在背后给柳木按着腰，一边还在调笑着柳木：“郎君这是多大的运作，竟然还闪到了腰。”

　　“这是掉下床摔的。”

　　“郎君以为我信吗？”抱琴咯咯的笑个不停。

　　柳木却很严肃，将抱琴拉到近前：“我告诉你，我记得苏我虾夷开了杀族人的先例，我只是记不清他杀的是谁？你赶紧把你的人叫回来，在我见苏我虾夷之前，他们监视的过程中听到过什么，我要一切细节。”

　　“恩。”说到正事抱琴绝对不含糊，一声长哨就叫了一人到马车前。

　　吩咐之后，那位离开。

　　抱琴对柳木说道：“半个时辰内，昨夜他们听到的内容就会整理好送过来。”

　　“恩。”柳木正准备换个姿势靠在马车上，抱琴突然用双膝顶着柳木的腰，然后将柳木几乎撑了起来，卡嚓一声，柳木感觉自己的腰完全断掉了，差一点惨叫。

　　可当抱琴将柳木放下之后，柳木活动一下腰，完全没事了。

　　“我现在相信郎君是掉下床去了，这不是腰疼，而是错筋，所以一动就疼。”

　　“真神奇。”柳木随口说了一句。

　　抱琴拉着柳木的手臂，在手臂关节那里轻轻的活动了几下，柳木的手臂立即就不能伸直，只要试图伸直手臂就感觉筋扯着疼。

　　抱琴又揉了几下，柳木的手臂立即恢复了正常。

　　“郎君要学的话，我可以教你。其实也很简单，你若是一只手臂撑着靠在床上，不一会手臂也就无法伸直了。当然，也可以象我刚才那样。”

　　“我学这个没用，有你就行了。”

　　这时，柳木突然反应过来：“抱琴，你刚才是故意的。”

　　抱琴吐了下舌头，没解释。她就是故意了，柳木的腰事实上她确实不需要那么大运作，只要在几个穴位上轻轻揉一揉就会好。

　　“笨，画蛇添足。你不动我的胳膊我就猜不出来。”

　　抱琴也没再解释，只是安静的坐在柳木身旁，柳木一揽抱琴的腰：“前几天说的事情，你有召集人手吗？”

　　“这事，我虽然已经召集了人手，但公主那边还在犹豫。按我说，对那两个丫头也太好了点，公主的意思是均分，但我不愿意。”

　　“均分？”柳木也感觉不合适，这本就是他打算给抱琴的一份产业。

　　抱琴又说道：“萧灵儿就象是一个掉进钱眼里的人，也不知道以前萧家给她多少月钱。还有那谢星儿，别看年龄小，柔弱可人的样子，也挺有心机的。认为你嫌她年龄小，结果就安排她的侍女彩云替她，今早上彩云有意在红雀那里显摆。”

　　“怪不得你不高兴了。”

　　“当然，她们这样下去会坏了规矩，后院这样争来争去，那里还有点安宁。偏偏公主却认为挺好，也算不上过份，而且还打算给她们多分一点。”

　　这话匣子打开了，抱琴开始不断的说着些自己的不满。

　　抱琴不是一个多事的人，很讨厌有人多生事非。扰乱了原本有的平静。

　　没多大功夫，柳木的马车就到了李神通安排好的地方。

　　这里不仅仅茶点已经准备好，甚至还准备了一系列的礼物，有位文官将李神通的一份手书交在柳木手上之后介绍道。

　　“驸马，这些礼物之中，有几样比较特别。”

　　特别的礼物，第一样是一只三条腿的蛤蟆上有一个背着葫芦的人。第二样是一副青铜酒具。第三样却是一只青铜鼓。

　　“驸马，这不是真品，而是仿制品。这是周王室礼器，最后一样本应该是鼎，但倭人若是得到鼎的话，礼部一定会找麻烦，所以取掉了鼎。”


第617章 让戏言成真

　　柳木明白，鼎已经一仅仅是一件礼器，而是属于神器范围。

　　介绍了这些礼物之后，李神通的人全数离开，留下的只有柳木身边的人。

　　约在半个时辰之后，约在五里远的山下平原操练的军阵开始的时候，苏我虾夷到了。

　　柳木坐在草亭内，远观着操练的军阵。

　　苏我虾夷与柳木相互施礼之后坐在亭子内，苏我虾夷开口说道：“向往中原，这第一站就是先祖之地，让我倍感亲切。”

　　“噢？”柳木虽然大吃一惊，但依然不动声色。

　　柳木完全不明白，苏我虾夷为什么会说杭州是先祖之地，真要与中原扯上关系，这苏我虾夷也应该说徐福才对。

　　苏我虾夷继续说道：“苏我氏自古相传，是吴太伯的后人。”

　　一句话让柳木完全明白了李神通选择那些礼物的用意。

　　吴太伯，姬姓。

　　历史记载吴太伯的父亲将王位在他主动退让之后传给了他的侄子，也就是姬昌。

　　周文王姬昌。

　　而吴太伯南下，建立了勾吴，也就是后世吴国的前身。所以称为吴太伯。

　　柳木依稀记得在晋的时候，倭贵族为了提升他们的地位，显示他们的文化，以及血统。开始自称是中原后人。

　　柳木一直认为这个中原应该是徐福。

　　很显然，徐福只是始皇身旁的一个侍从，而吴太伯则不同，真正的中原上古王族。

　　柳木不动声色的反问了一句：“看过一本杂书，记载着曾经巫女卑弥呼，在派人出使魏晋之时，似乎声称她是徐福的后人？”

　　这话出口之后，连柳木自己都感觉自己在胡扯。

　　但偏偏苏我虾夷喜欢听，苏我虾夷要的只是一个更高贵的身份罢了。苏我虾夷说道：“徐褔有两座墓，假墓在和歌山，真墓在古邪马台王宫后。”

　　“有这事？”柳木心说是真的，还是似的。

　　苏我虾夷很肯定的告诉柳木：“我亲眼看到过，而且还派人暗中去检查过，假墓之中没有尸体，也没有珍贵的陪葬品。”

　　有意思，柳木越发的对苏我虾夷感兴趣了。

　　这果真是一个可怕的家伙。

　　“前段时间凌和我聊了些话题，她感激你对她家中的照顾。前些天一直很遗憾，在倭岛的时候一起想与你好好的喝一杯，聊一聊。可惜数次都因为各种原因而错过，今天在这里以茶来酒，我敬你。”

　　苏我虾夷弯下身体双手接过了柳木递过来的茶杯。

　　柳木又说道：“正好，我收集一些很不错的物件，相必你一定会喜欢。”

　　李神通准备的礼物送了上来。

　　苏我虾夷只看到那只三条蛤蟆身上有人背着葫芦的青铜器，就伏倒在柳木的面前，柳木没有说话，却已经给予了他承诺。

　　这件东西代表最高相位，相传是周文王给姜子牙的一件礼器。

　　苏我虾夷肯定不敢说自己想成为倭岛最有权势的人，那就是倭王，不过第一步先成为最高权相这已经让他心满意足。

　　事实上，柳木都不知道那东西代表什么。

　　上古的历史那是真正的知识，不是码农级的写手会去研究的。

　　抬起头后，苏我虾夷说道：“贵人，我拜读过您的大作，三国演义。”

　　“非常的荣幸。”

　　“贵人最喜欢那个人物？”苏我虾夷试探着问道。

　　柳木哈哈一笑：“赤胆忠心赵子龙，你也一定看过三国志，我笔下的赵子龙是受到我大姐夫的启发。你喜欢谁呢？”

　　“曹丕。”

　　柳木心头一紧，竟然是曹丕？

　　柳木笑问：“曹丕确实是一个非常了不起的人物，只是当断不断，怕曹丕也能成事。”

　　“贵人可否助我？”

　　“我若出面，无法给大唐皇帝交待，但你若是需要什么帮助，苏我凌助你是自家的事情，倒也合情合理。”柳木一边回绝，一边答应相助。

　　苏我虾夷说道：“推古女王就要死了。”

　　“那么你的意见呢？”

　　柳木那怕很清楚的知道倭岛现在的情况，也不会说一个字。

　　苏我虾夷倒是丝毫也没有隐瞒的将眼下倭岛的情况，推古女王选择的继承人的情况都详细的讲了，也讲了自己希望选择田村皇子为新一任的倭王。

　　柳木按着额头思考着，苏我虾夷安静的坐在一旁等着答案。

　　良久，柳木开口说道：“冒昧的问一句，苏我家到底谁说了算？”

　　柳木这个问题可以说深深的刺痛了苏我虾夷的心。

　　苏我家谁说了算。

　　苏我虾夷希望是自己，但却不是。

　　他拥有力量，拥有势力，他是家主。但家老之中都是偏向于苏我摩理势的老家伙们，这些人太过于保守。

　　“辛苦良久，冒天下之大不违，却为他人作嫁衣？”柳木笑着给苏我虾夷倒了一杯酒。

　　听到这话之后，苏我虾夷脑袋里飞快的转动着。

　　他知道一些秘辛，也以自己的想法猜测过一些，就拿面前的柳木来说，原本只是一个很普通的平民，可以说这样的身份在他苏我虾夷眼上就是蝼蚁。

　　短短几年时间，就是这个蝼蚁一样的平民却变的高贵无比。

　　因为娶了公主吗？

　　不！

　　没一点身份的人怎么可能娶到公主，没有手段怎么可能拥有身份。

　　还有就是，大唐原本的皇位继承人死了，怎么死的不重要，重要的是胜利者在史书上书写了华丽的一笔，而失败者的儿子也全部被处死。

　　想到这里苏我虾夷离座伏在柳木面前：“请贵人借我力量。”

　　“我说过了，我不会帮你。”

　　柳木已经明确的说了不会帮，苏我虾夷依然还是完成了大礼，说了感谢的话。因为他想起来之前柳木就讲过，让他去找苏我凌，苏我凌作为他的族人帮助他无可厚非，至于苏我凌可以在柳木这里借到什么样的力量，可以猜测。

　　苏我虾夷低声说道：“苏我家将清除叛乱者，叛乱者的所有财产将归于首功者。”

　　“首功者有一半就足够了。”

　　“福冈城是一处好地方，希望贵人有空的时候可以去欣赏那里的美景。”

　　“恩！”柳木只是微微点点头。


第618章 谁更贪心

　　苏我虾夷告辞离开，他要去见苏我凌，谈什么不重要，只要见一面就可以了。

　　苏我虾夷离开之后，抱琴来到柳木身旁。

　　“吞下整个筑紫岛是不是有点太贪心了？”柳木自言自语的说着。

　　柳木说的筑紫岛就是后世的倭九州岛，这个时代因为还没有出现令制九国，所以九州岛的名字还没有出现。

　　抱琴在旁说道：“那岛有一半是隼人的，十分之一是我们租来的，其余的五分之二算是苏我凌的私产，只是受我们管理罢了。更何况苏我凌说过，除了本岛之外，其余的地方在倭大和国眼中都有偏远的乡下地方。”

　　“派人告诉慕云，请他帮我出手。将苏我虾夷的对头杀死，其家产他和他的人看中什么，随使取用。我给他们的谢礼，等他们回来之后依规矩在隐卫领取，送书信去长安神策卫报备，而后，告之长孙国舅。”

　　当天傍晚，柳木回到园子。

　　苏我凌已经盛装出迎，将自己最体现的衣服都穿上，光是沐浴、化妆与整理头发就用了近一个时辰的时间。

　　柳木之所以没有和苏我凌提前沟通，就是担心这个野心十足的丫头让苏我虾夷产生出与自己联手算计他的感觉。

　　苏我凌与苏我虾夷见面之后，那种惊愕的反应才是正常的。

　　至于柳木能够提供什么样的帮助，苏我凌连猜也猜不出。

　　屋内，苏我凌将自己与苏我虾夷谈话的内容一字不差的都告诉了柳木，柳木安静的听着，听完之后不经意的看了抱琴一眼，抱琴眨了两下眼睛，表示与自己派人听到的完全一致。

　　柳木开口说道：“你是苏我家的一员，也是倭岛的贵族。过几天我会说服公主殿下给你一个身份，你叔父给你的一切我都不要，那些可以作为你的嫁妆，若是你不会管理与经营，我会安排人帮你去经营，收益会依比例给你。”

　　“谢贵人……”苏我凌跪伏于地。

　　“还叫贵人？”柳木笑道。

　　苏我凌满眼的惊喜：“谢过夫君。”

　　“还有，我个人的意见是，你既然还是苏我家的一员，那么那块地的收益你应该分一份给家族，你只求一个苏我家家老的名义，不参与不管事不出席，仅仅只要一个家老的名义，这样你才好名正言须顺的拥有那块土地。”

　　“谢夫君为妾想的周全。”

　　“随意参与异邦政务，这是我大唐朝廷所不允许的。这件事情你只是在帮自己的家人，与我无关。”

　　苏我凌有野心，而且心狠手辣，毕竟受教育不高，而且也没有城府，当下就有些急了：“夫君，可是我并没有帮助家人的力量。”

　　“你想要什么样的力量呢？”

　　“那位剑豪请夫君让他助我。”

　　“恩，我会请他帮助你，事成之后你会有一份谢仪。”

　　苏我凌立即说道：“我的叔父已经答应我，在叛乱者主府内的一切都将归我，我相信我可以拿出足够多，足够好的谢仪。”

　　柳木点点头：“我也帮你一些，但切记不可外传。不可让人知道我在暗中助你，这些人只是私下在帮你对付家中叛乱者。”柳木说完，抱琴示意自己的婢女上前。

　　抱琴的婢女将一只托盘放在苏我凌面前，而后拿掉了上面的锦绸。

　　一盘子亮晶晶的小金币，每个金币都是两钱重，制作的极为精美，一共一百枚。

　　“三天内，我安排人给你，这一次你要亲自回去，毕竟这是你家中的事情，你既然表示支持此事，那么如果你人不在，那说服力就会下降许多。你的安全不用担心，我会安排得力的人手保护你。”

　　柳木说完，抱琴拍了拍手，两位女刺客，六位女骑军出现在屋内。

　　使唤这些人，苏我凌可不敢。

　　苏我凌虽然受教育不多，但也是一个有聪明的人，向八人欠身一礼：“感谢你们保护我。”说罢，竟然在那盘金币中取出四十枚，给了每人五枚。

　　在抱琴暗中默许这下，八人接过了金币并道谢。

　　当晚，柳木留在苏我凌这里过夜。

　　园子正堂，独孤兰若高坐首席，一刀、慕云等人坐在右侧下首的位置，李神通以及正好有事回杭州的李孝恭坐在左侧下首。

　　坐在独孤兰若身旁的抱琴将详细的讲述了一遍。

　　“杀人是件辛苦的事，更何况要不远万里到倭岛去杀人，本宫代夫君谢过几位辛劳。”

　　慕云等人赶紧回礼：“我等没别的本事，只有刀上这点武艺，能作点有用的事是我等的荣幸。”

　　客气话说过，李神通开口说道：“要说这事到现在还有些没想明白，这倭人倒是真狠辣。”

　　“皇叔，眼下紧要的事情有两个。”独孤兰若打断了李神通的感慨。

　　柳木晚上要陪苏我凌，是有些事情要有闲聊之中看似无意的传到苏我凌耳朵里，刻意的去教并不是一个好的选择，柳木不想让人察觉到自己对倭岛的野心。但事实还依然要计划，所以独孤兰若才代替柳木把李神通请了过来。

　　李神通才是老狐狸，而且他手上有一群谋士可以帮着将计划作的更完美。

　　被独孤兰若打断，李神通哈哈一笑：“没错，侄女说的没错。说正事，说正事。”

　　“第一件事情，咱们表面上是帮着苏我虾夷当刀客，但要杀谁，以及需要‘误杀’谁。还有必须保证苏我虾夷成功等，这事怎么也要合计一下。”

　　听独孤兰若说完，李神通接口说道：“让孝恭跟着一起去，有些事情需要临机计划。他带兵征战也有些年头，这点事情他应该能作好。”

　　“他身为大唐皇族宗室，万一让倭人知道，岂不是麻烦？”独孤兰若很担心李孝恭的身份，所以赶紧开口询问。

　　李孝恭立即表态：“我可以化妆，化名，以慕先生弟子的身份前往倭岛，只希望我的刀术不会辱没慕先生之名。”

　　“不敢，郡王身经百战，岂是我等武夫可比。”慕云很是客气回了一礼。


第619章 算计

　　李神通又提出另一个想法：“那就这么定了，这事还要让长孙无忌与裴世清再一起议一议，所以让孝恭跟着一起过去也是为了这个。我在想，要不要顺便弄死他们那个什么女王？”

　　独孤兰若摇了摇头：“我不知道，木也不知道。这事有些突然，来不及细想。有劳皇叔帮着参谋一二。”

　　李神通也拿不定主意，可眼下最多十天就要离开杭州往倭岛去，也没办法送信去长安。

　　这时，抱琴拿出一枚金币：“正面活，反面死。这主意怎么样？”

　　李神通大笑：“这丫头有趣，不过话也在理。死有死的好处，活有活的好处。这样吧，老叔我亲自去一次倭岛，但不和能这事有关系。下一批送桑农过去正好在六天后，我带几个得利的参谋去一次，和长孙无忌商量一下。”

　　“看来，这是眼下最好的办法。”

　　独孤兰若继续说道：“第二件事，熊本以南是贫瘠之地，隼人这边按咱们的大桑林规划人口已经过剩。多余的人如何安排。而后，熊本以北，原本占据的地方人口不多，但若是加上福冈那里，人很多。”

　　抱琴将一份柳木的简单计划书送到了李神通手边，也给了一刀与慕云共一份。

　　慕云表示感谢，但却没有翻看。

　　他很清楚自己的身份，给自己是看得起自己，但自己未必懂这个，而且也帮不上忙。

　　李神通倒是打开细细读了。

　　“这一个福冈就占了筑紫岛超过六成的人口，而且有小几千户的商人。这事，老叔以为赶紧送信到长安去，不是咱们想不出最合适的办法来，而是这事不是很急，等地盘到手再整治也不晚，更何况没宫里的态度，这事不能私办。”

　　李神通一看仅福冈就近八万户人口，这个数字吓了他一跳。

　　而且这其中，商人小几千户，手工业者一万多户。

　　“这一个小小的福冈，怕也没有杭州大，却顶上了大半个杭州的人口，少半个扬州的人口。不知这个福冈城有多大？”李神通翻了翻，没找到福冈城的介绍。

　　一刀开口说道：“我手下有人去看过，也就是华亭那样子，每户一个巴掌大的小木屋，几口人挤在一起住，码头倒是修的不错，但咱们也用不上了。那码头只能停小船，五百料的海船没办法靠港。”

　　“巴掌大？”

　　“最大也就是五步见方的木屋，街市也不过三步宽。最让人费解的是，城中上下水似乎是同一个水渠。”

　　一刀的话所有人都不信，上下水同一个水渠，那不是污水与喝的水在一个水渠流着，那还能喝吗？

　　李神通皱着眉头说道：

　　“这事怕当真要花些脑筋，咱们不需要那么多人在筑紫岛，小作坊这种东西已经跟不上世态，就象纱来说，一个小作坊一年纺的纱怕顶不上大侄女家里那工坊几个时辰的数量，算价格，这边卖到市面上的价都比作坊的成本还低，小作坊没活路。”

　　大侄女当然是指独孤兰若，独孤兰若接口说道：“皇叔说的是。只是长安的水利远不如江南，江南这边的水车纱坊建成，怕是我泾阳纱坊的十倍，百倍产量。细麻布的价格降了一半，这是百姓之富。”

　　此时，柳木在苏我凌的屋内刚刚完成一项重体力运动，靠在床边正和苏我凌聊天。

　　说是聊天，柳木却是在作着一些个暗示。

　　“这推古女王是个人才，她让圣德太子撰写《天皇记》《国记》等书，怕就是为了提高王室的尊严与地位，甚至于神化王族。”

　　“推古女王这一生，推行佛教，利用佛教的众生平等，因果报应，生死轮回、涅盘等教义，要求民众安于现状，追求来世。从来消弱象你们苏我氏这样大贵族的影响力与势力，达到王族高于一切的目标。”

　　苏我凌马上就意识到这些东西会影响自己将来的地位。

　　苏我家家老这个身份，已经让苏我凌就象是沙漠之中遇一瓶水的那样渴求，一直以来她都是低层贵族，她要往上爬，她要身份，她要地位。

　　苏我凌问道：“夫君，那咱们大唐灭佛之事，是怎么个原因？”

　　“我问你，我之前只是一个平民，你说我是否应该安于现状，然后等来世投胎到富贵人家，还是今世就平步青云，为人上人？”

　　柳木一句话就让苏我凌内心明亮了起来。

　　没错，自己的男人就是从低层走上来的大贵族，为什么要等来世，今世就要富贵。

　　“秃驴们要听话，愚弄一下无知的佃、役、婢、奴就行了。他们的手伸的太长了，朝堂不是他们有资格触及的地方，没有杀尽秃驴已经是仁慈。听话的，可是被捧上去叫高僧，大师。不听话的，你说要怎么办？”

　　柳木笑看着苏我凌。

　　苏我凌也在笑：“那就一刀一刀的刮了他们。”

　　柳木笑着摇了摇头：“身为贵人，双手不要粘血。”

　　“那就安排人，一刀刀的刮了他们。”苏我凌立即作了补充后，柳木这才笑着点点头。

　　柳木又说道：“圣德太子撰写的那些书，对你不利，有机会就毁掉。”

　　苏我凌重重的点点头，可惜她不认识多少字，就算书放在她面前她也未必分得清那本是应该毁掉的。

　　不过苏我凌却记下了柳木的这个提醒。

　　次日清晨，天还没有亮柳木就来到了独孤兰若的屋，独孤兰若还在睡，柳木坐在外间捧着一本礼记在读。

　　没一会功夫，知道柳木过来的抱琴就穿戴整齐到了这里。

　　“郎君，昨夜没有休息好？”

　　柳木点点头：“我有一种感觉，苏我凌可能想杀了推古女王，我不知道是不是应该阻止她，这个女人……是疯的。”

　　“她是一条听话的疯狗，没有郎君她就是一条野狗，她再疯也会非常听话。”

　　抱琴倒是相当的了解苏我凌。

　　柳木也认可这话，不过还是提醒道：“绝对可不放松对她的监视。”


第620章 大姐到江南

　　听柳木说不放松对苏我凌的监视后。

　　抱琴捂着嘴笑了：“昨晚上月明就是她屋内的房梁上，我本来打算亲自去的，公主没让我去。不过，她有什么让人不安心的举动，弄死她就是动动手指的事。”

　　柳木白了抱琴一眼，没等柳木开口说什么抱琴就拉着柳木：“走，找地方去吃早餐。公主有身孕，所以身子懒起的晚。”

　　抱琴把柳木带到了谢星儿这里。

　　似乎是早有准备，这里的早饭已经作好，而且别有一番风味。

　　谢家曾经是南北朝时顶尖的大族，族中肯定有极优秀的厨娘。到长安后又在柳木那边的厨房吸收了一些新的技艺，结合原本的才能，这看似简单的早餐却展示着高超的厨艺。

　　柳木坐下之后，谢星儿亲手帮柳木把碗筷子摆好。

　　“你早知道我会过来？”

　　“夫君总不会早上起来就抓着冷饭团吃吧。”谢星儿说的是实情，但语气之中确实看不起苏我凌。

　　苏我凌对白米团饭有一种说不出的喜爱，或许是因为她之前能吃到一个纯白米的饭团就已经是奢望，所以才会变成这样。

　　事实上，柳木很不喜欢饭团，冷食偶尔吃一吃还行，真正当饭吃让柳木很不习惯。

　　抱琴这才开口说道：“那贱倭似乎有心杀死倭女王。”

　　“让她杀，她若是不杀，抱琴姐派人替她杀，然后把杀人的名义安在她身上。弑君是天下大不违，她只要敢走出这一步，她这一生离了夫君寸步难行。”

　　谢星儿平静的语气吓了柳木一跳。

　　谢星儿还不到十五岁，这样的话放在这样年龄的少女口中说出实在是可怕。

　　“夫君，北朝的时候死在太后手中的帝皇就有四位之多，死掉的权臣数都数不清，但臣杀君却从未有过。前隋继承北周是禅让、大唐继承前隋也是禅让。宇文化及杀隋炀帝，就是天下大不违。”

　　谢星儿不愧是名门之女，读书、读史的数量不亚于寻常的士子。

　　听谢星儿这么一讲，柳木立即问道：“那么，苏我凌杀倭王，就等同于苏我氏弑主，将来一旦有什么不听话的可能，我大唐就能借口发兵倭岛，然后就不由倭人说了算。”

　　“夫君英明。”谢星儿想表达的就是这个意思，可依然还是表现的似乎只是赞同了柳木的高明。

　　柳木看了抱琴一眼，抱琴没反应，正在低头扫灭着桌上的美食。

　　柳木无奈只好喊了一句：“抱琴，有合适人选吗？”

　　“什么合适人选？”抱琴故意的装作没听到刚才的话。

　　这给了谢星儿一个说话的机会，将刚才的情况讲了，抱琴这才说道：“杀人多不好，倭人的屋子是纯木制的，而且没有足够的防火意识。我安排人放一把火，只要保证不让人逃出来，烧过之后连证据也没有。”

　　“挺好。”

　　“影刀抱怨了数次，她已经闲的胖了十斤，这活给影刀如何？”抱琴在替自己的姐妹讨要机会。

　　“挺好。”柳木还是回答了这两个字。

　　当天，柳木又找李神通商议了一整天时间，柳木不能去倭岛，他不能表现出对倭岛事情有关心，甚至要装作不知道。

　　李神通的想法与谢星儿一样，让她杀，她不杀咱替她杀。

　　“老叔亲自过去转一圈，这事估计有大利。”

　　“有劳皇叔。”柳木抱拳一礼，李神通伸手一扶：“有句话说到前头，头一年须保我江南各丝行有两万担生丝。”

　　“好。一言为定。”

　　李神通敢要生丝就是因为大唐眼下进入了一个快速的发展期，许多原本连细麻布衣都穿不起的工匠眼下却能够有限的购买丝绸。

　　这下大唐的丝绸需求达到了一个井喷期。

　　武德元年，长安城全年的各种丝绸销售量不足五万匹，武德六年这个数字都没有过十万。

　　而武德七年，仅三原、泾阳两县，丝绸需求量就达到了三万匹，次年翻倍。

　　眼下，仅岭南对丝绸的订单，明年已经有四十万匹的订单，整个江南丝市没有人怀疑明年岭南真实的采购数量会低于七十万匹。

　　那么，七十匹放在中等厚度的丝绸上，至少需要十万担生丝。

　　这才仅仅是岭南的需求量。

　　大唐的内需已经开始飞速增涨，需要的也不仅仅是丝绸。

　　几天后，李神通悄然随运送桑佃户的船往倭岛去了，事实上东港舶司的事情与他在官面上无关，但利益却是息息相关。

　　李神通这么热心不仅仅是因为柳木这个人，同时也是为他江南的大利益。

　　又过了几天，苏我虾夷离开杭州，苏我凌随后也坐船回倭岛。

　　柳木倒是闲了下来，正好自己大姐过来，将大姐接入自己这处园子内。

　　“大姐你怎么有空来到江南，怎么没把怀道带过来。”

　　柳木说的怀道，就是秦琼与柳如烟之子，取名秦怀道，这个巧合当时让柳木还感觉很意外，因为历史上秦琼的长子就是叫秦怀道，而且秦怀道的生母记载也是柳氏。

　　柳如烟和柳木说话的时候脚下没停：“他还小，不适合这次远行。正好长安皇家蒙学在秋天要开学，我让他住在你二姐府中，每天去皇城内读书。”

　　“三岁，读什么书？”柳木心说，后世的现代三岁才进幼儿园小班。

　　听到这话柳如烟很是不高兴：“贵族家子弟，许多孩子三岁就能识得一百个字，九岁就会背五经，怀道已经比别人晚了些。”

　　“怀道还没有过三岁生日。”

　　秦琼与柳如烟是武德八年新年时大婚的，秦怀道是十月中出生，眼下还差一个多月才三岁，柳木认为这个时候开始识字确实有点早。

　　不过陪着柳木一起来迎接的谢星儿却说道：“夫君，妾也是从二三岁就开始识图识字，不过正式开始读书是五岁。皇家蒙学那里对幼童也主要是玩乐之中识些字，但错过了这时段，真正开始读书的时候就会比旁人差。”

　　“听到没有。”柳如烟没好气的对柳木冷声说道。

　　柳木耸了耸肩膀不再言语。


第621章 马周的疑惑

　　在柳木看来自己的大姐柳如烟变了，至少柳木是这么看的，自从有了秦怀道之后，柳如烟的生活重点全部放在秦怀道身上。

　　柳木可以感觉到，柳如烟希望秦怀道在成长的过程之中，有着最纯粹的大唐贵族的轨迹。

　　“去游湖。”柳木问道。

　　谁想，萧灵儿已经准备好了一套各处游玩的行程，此时虽然柳家过来的四姐妹都是柳木最亲近的人，但柳家眼下萧灵儿有权以主人的身份作主。

　　出嫁的是外家人，没出嫁的还没成年，所以萧灵儿可以以主人的身份来接待。

　　“你们去玩，我去听讲，学习一点古希腊语。”

　　“什么叫古希腊语？”

　　萧灵儿接过话头：“姐姐，是这样的……”

　　此时，草原深处。

　　薛延陀的首领夷男已经两天两夜没有合眼了，他最精锐的部队已经从各处调回到身边。

　　“可汗，我们应该怎么办？”族中一位族长很是焦急的问道。

　　夷男没回答，眼睛只是望着帐篷外，双眼已经是布满了血丝。

　　这时，帐篷外有人小跑着进来：“可汗，探马来报，近期颉利可汗部并没有召集兵马。”

　　夷男长长的松了一口气，但眉头依然紧皱。

　　又有一老者进帐篷：“可汗，同罗部派使节前来归附，应如何应对？”

　　“同罗，大大小小七万多户。”夷男双手按着额头使劲的揉了揉，没有回答这个问题而是反问道：“兵马、粮草准备的如何？”

　　“粮草不足，但可以一战。”

　　夷男听完后说道：“同罗部不是寻常的小部落，少了就少了，他们脱离颉利归附于我，那么我们就要作好与颉利一战的准备。西突厥内乱，泥孰可汗倒与我交情不错，但他眼下需要平乱，抽不出身来帮助我们。”

　　“大唐呢？”有人站了出来：“大唐与颉利可是死仇，或可以为盟。”

　　夷男摇了摇头：“来不及，咱们直接派人去长安，结果未知。我联系了回纥可汗，但回纥人联系到大唐，再到长安，这一来一回。来不及，眼下只有靠我们与颉利一战，这一战并不是我想要的一战，却是被逼的不能不战。”

　　“各部落归附，不战我们会被嘲笑软弱，可若战，唉……”

　　夷男这一声叹息的意思就是，他还没有准备好与颉利来一场生死对决，眼下开战胜的机率并不是高，或者会伤了元气。

　　又是一个不眠之夜，夷男也是困到了极限才勉强睡着。

　　凌晨之时，夷男睡了还不足两个时辰，有探马飞奔而至，冲入牙帐：“可汗，唐人使节已经在百里之内。”

　　“唐人使节？”夷男怀疑自己听错了。

　　探马立即回答：“确定是唐人使节，有节杖在。而且前锋护卫说，前锋与主队只差三十里。”

　　一百三十里，算时间下午就能到。

　　“传令，杀羊，备酒，全部在后营去办，不可让唐使看到。左都护代本汗出迎五十里，调一千精锐本汗十里出迎。”

　　唐使节团。

　　主使马周，副使是礼部韦挺。

　　论官职、爵位。韦挺与马周平级，但此次主行，暂时以马周为主。

　　护军将军是独孤修德，当年他带人杀了被李渊免死的王世充之后，他以为自己可能永远不能带兵了，可谁想这一次竟然重披战甲的机会。

　　护军两员副将，一位是席君买，另一位是原牛进达的堂弟叫牛奔。

　　“将军，周围有探马出现。”牛奔来到独孤修德身旁汇报道。

　　独孤修德摆了摆手：“这里已经是薛延陀的牙帐周边，有探马不意外。就咱们这点人，真要打起来在这个地方估计没半点胜算，这是翼郡王小气，若是借给我一千丁，我也不至于绕了好几百里路躲开颉利的人马。”

　　韦挺在队伍中间，这会对马周说道：“要不要订一个计策。”

　　“我在想……”马周说到这里停下了，改口说道：“不急，等夷男可汗看过柳驸马的亲笔书信之后，看其反应再作应对也不晚。”

　　“这信中写的是什么？可否一观？”

　　马周摇了摇头：“我也不知道，圣人亲命不允许任何人私看，这信只能直接交给夷男可汗。估计今天晚上，咱们就会知道结果了。”

　　韦挺点点头：“也只好如此。”

　　马周脑袋里在想着：五年前那件事。

　　有些事情的细节估计连圣人都不知道，现翼郡王也只知道一部分。若不是自己给柳木当了几年的文书，整理了大量的资料，而后又与翼郡王秦琼等人聊过当年燕州的事情，马周也不会多想。

　　可这一次，柳木要凭一封书信就让夷男降了，而不是平等结盟。

　　从那里来的信心？

　　这也就罢了。

　　马周可是知道柳木当时推荐的出使人员，可以说全是柳木亲近的人。

　　四妹夫、五妹夫、连同自己。

　　柳木没有绝对的自信，怎么可能作出这样的安排，就如同当时奇袭突厥牙帐那一役。

　　马周亲自分析过草原上的全部情报，只能说夷男有些压力，但绝对到不了归顺的程度。

　　古怪，一切都太过古怪。

　　马周努力不让自己再去多想，他相信见到夷男就会知道结果。

　　下午的时候，马周被迎入薛延陀牙帐。

　　迎接的礼节很给面子，但进入牙帐之前，却没有半点洗尘宴的样子。

　　礼节是必要的颜面，洗尘接风宴却是一种心意，也是表达态度的一种方式，可此时没有洗尘宴，让马周心中不由的多了一些不安。

　　“不知唐使到我薛延陀来有何事？”夷男很严肃的问道。

　　马周听到这语气，心说这次怕不是那么容易。他将节杖交给韦挺，从身上拿出一只木盒，用胶封死的木盒。

　　“在说明来意之前，有封信夷男可汗可先一观。”马周双手递过那只木盒。

　　夷男接过木盒后问道：“这信是何意？”

　　“信中内容不知，这是柳驸马托我给夷男可汗你的信。”

　　夷男可汗拿着木盒回到了自己的王座，伸手一巴掌拍碎了密封的木盒，然后撕掉了漆封。


第622章 简单直接降？

　　夷男可汗捧着柳木的信，一个字一个字细细的读着。

　　信中历数了所有脱离颉利打算归附于他部落的名称，而后就是很直白话的。柳木在信中说道：纠结，相当的纠结。收下就要战，可战却未必胜，你怕了，怕颉利对你的报复。眼下你没有多少选择，不如听我的。

　　柳木在信中就是这么写的，听我的。

　　夷男看到这里反而松了一口气，继续往下看。

　　肃州我大姐夫秦琼带着几千人在那里，我要高昌但今年肯定不会动手，泥孰平定了西突厥内乱，打通了高昌这一关，西去的路通了，你认为和你有没有关系。

　　再说眼前，你接受我大唐皇帝册封，无论你受封的是什么，颉利就会立即哭着跑到大唐求一个比你级别更低的册封。

　　你可以不信，暂时接受册封，如果解决不了你眼下的麻烦，你尽管扔掉册封的卷轴。

　　若接受，派人去肃州大张旗鼓的挑明。

　　等你受封之后，派人来见我，咱们再讨论怎么让你的部落变的富有一些，钱币是一起挣的，谁也吞不掉不属于自己的那一份。

　　最后一句，看完信无论是否同意，将信烧掉。

　　夷男连续读了三遍，确定自己没有看错的地方这才起身将信扔进了火盆。

　　马周、韦挺看到那信给烧掉，心也随着飞灰而低落。

　　可就在这时，夷男突然大喊一声：“传令，左右都护各带三千精锐，准备珍宝十箱，良马三千匹，羊十万立即奔赴肃州，拜会唐翼郡王，请其代为献上我对大唐皇帝的敬意。”夷男说罢将自己的配刀解下，扔给了亲兵。

　　这把刀，就代表着了夷男对大唐皇帝的臣服。

　　“摆宴！”夷男高呼一声。

　　韦挺整个人如同石化一样呆住了，这还没有出示国书呢，也根本没有半点谈判。夷男连自己的可汗金刀都献给大唐皇帝了，这代表的是臣服。

　　那么他们来干什么呢？

　　正式递交国书。国书也就是关于友好的官样文章，这东西夷男看过给族老传阅，然后收藏起来就算完事。

　　韦挺小声问马周：“接下来咱们要谈什么？”

　　马周无奈的苦笑着：“什么也不用谈，这次出使唤的所有人就是来捡功劳的。若是谈，也不是国事。只能是替总舶司谈一点茶、盐、铁和薛延陀部的交易。这交易也没什么好谈的，阿史那杜尔部、执力思力部等，都已经形成定规。”

　　“那咱们来干什么？”韦挺真的不理解了，他是真正为出使而来。

　　“送信。”马周只说了两个字就闭嘴不再多说。

　　此时，马周又想到了五年前，燕州一夜之间降了的事情，马周越发的相信，柳木是知道那边要降，过去就是接受降书的，而不是劝降，逼降等等。

　　这次或许不同，但马周依然相信，柳木作的就是瞌睡递枕头的事。

　　只差半步，柳木发现了那半步的差距，赶紧跑了半步过来捡便宜的。

　　这话马周肯定不会告诉韦挺，多说多错，所以他闭口不谈。

　　话说肃州，秦琼面前摆着一颗人头。

　　长乐王李幼良的人头，大唐皇帝李世民早就反感这个长乐王，每次不作事还想占好处，想当初打王世充的时候，身为同族竟然还在背后搞鬼。

　　不仅如此，还威胁李渊讨要了许多好处，否则就会反叛。

　　秦琼到了肃州，借着百姓对李幼良的不满，以及李幼良在边关私设关卡等等，派人就去把凉州李幼良给平了。

　　“将军。”李君羡递上一份清单：“叛臣李幼良抄家所有一切都记录在案。”

　　秦琼根本就没看清单，只说道：“让军中司马取三成救助受欺负之百姓，再取两成还给他克扣的商队财物，其余封存。你带兵布防，日常事务无须汇报。”

　　“得令。”李君羡退离。

　　之后，一穿着常服文士打扮的男子入内：“郡王。”

　　“燕兄，不动声色摸清高昌军防，城防。可有难度？”

　　“若时间不急，慢慢打探最低须三个月时间，若要详细需要五个月。太急的话会被高昌看出端倪。”

　　秦琼点点头：“李幼良抄家所得还有许多，挑选可用的物件是否可以用离间？”

　　“须观察高昌各带兵将领，各文臣之后选择合适的人，相信对明年我大唐攻打高昌起重要作用。这位长乐王这一死倒立了功，不但合理的解释您到这边来的理由，而且还提供了不少珍宝可供用间。”

　　秦琼也是爽朗的大笑：“那么燕兄，有劳了。”

　　燕七一抱拳：“当效命，正如令弟那句，富贵只在马上求。”

　　燕七又问道：“郡王，北边咱们没有派人跟过去，是否需要人接应。”

　　“无须接应，高昌之事当为重。”

　　“得令。”

　　燕七出去之后，秦琼自言自语的说了一句：“怕是薛延陀派来的人快要到了。”

　　别人不知道，秦琼难道还不知道结果。

　　当年燕州的事情就是柳木捡来的功劳，想必这一次也一样，所以马周等人肯定就不会遇到阻力。

　　反倒是这个高昌，秦琼相信一定要凭武力真刀真枪的打下来才行。

　　几天后，秦琼得到消息。

　　“报，薛延陀部通告整个大漠，夷男可汗将自己的黄金弯刀进献大唐皇帝，请求大唐皇帝给予册封。”

　　秦琼问道：“颉利问有何反应？”

　　“正派人调查，想必再过些时日潜伏在颉利部的人会送回来些有用的消息。”秦琼没再说什么，挥手示意部下可以离开。

　　又过了一天，一位神秘的客人来到了秦琼这里。

　　来人只带了两个随从，用大斗篷包着头。

　　秦琼在门口迎接，将人带入屋内，然后命人守在屋外。

　　来人正是西突厥现大首领泥孰。

　　相互见礼之后，泥孰对秦琼说道：“没想到竟然是翼国公在这里。”

　　“也没想到你竟然亲自过来了。”秦琼请泥孰入座后说道：“蒙皇恩，我进爵郡王，这次来肃州是为对付高昌布局。”


第623章 突然来到的泥孰

　　听到秦琼已经进阶郡王爵，泥孰立即说道：

　　“恭喜，他日必备上厚礼。我原本准备秘密去长安的，没想到城外遇到了狼将与李君羡将军。”

　　秦琼听出来了，泥孰肯定有重要的事情，马上问道：“有何要事可否对我明言。”

　　“原本两件事，现在是三件事。我原本的两件事情是，西突厥的内乱已经停止，不是靠刀兵让内乱停止，而是靠一个许诺。明年，长安会给我运来十万匹丝绸，以及茶饼一百万只，其余物资值万万钱。”

　　秦琼听完后很轻松的笑了：“这点数量我给你保了。内弟对于这点数量的物资只须手书一封，现在就能调运。”

　　“这就让我放心了，我会提供之前商量好的葡萄干、果干、酒等物。今年已经安排人种植了雪山雪菊一千亩，明年也可采收。牛、羊、马无数。”

　　秦琼知道柳木和泥孰早就有交易的名录，这一点不需要他操心。

　　泥孰说道：“第二件事，用汉语讲就是不谋而和，我去长安也是想与大唐皇帝商议，是否可以联兵打掉高昌，以及请大唐皇帝约束长乐王。他们是道路上的盗匪，现在既然郡王已经有心攻打高昌，那么明年初就动手。”

　　秦琼说道：“我已经命人斩杀了叛贼李幼良，高昌之事我会立即上书我唐皇，请求派李绩前来主持。我已经不带兵了，依唐律眼下非举国之战我不能出兵，所以对高昌之战最早也要放在明年三月，不过所有的货物三月前也会运到这里。”

　　“恩，我也回去作准备。”

　　秦琼又问：“那么，第三件事情是什么事？”

　　“夷男归附，此人勉强可信。他拥有能战之士二十万人，但不甘心臣服于人。他原本就是西突厥的部落，趁西突厥内乱之时离开。这其中有两个原因，一是他为了保存实力，二是他还算念旧情。”

　　听泥孰这么一说，秦琼再问：“若是强到让他不敢拔刀，他是否甘心臣服？”

　　“一夜下高昌，保十年之内他绝不会有二心。十年之后，就要看接下来唐皇是否可能震慑他。若是能让当年的八百丁再展威风，想来他不敢有异心。”

　　泥孰与夷男算是朋友，相互也比较了解对方。

　　夷男正因为泥孰上位，不愿意相争，这就是念旧情。所以才带部落东迁，原本想平稳的发展几年，却谁想才到这边就遇到颉利属下部落叛逃这档子事。

　　秦琼站了起来长身一礼：“叔宝谢过。”

　　泥孰给了关于夷男第一手信息，这对于秦琼来说是有大用的。

　　一夜下高昌，这要用雷霆手段才行，这也是需要请示大唐皇帝李世民的，是否调柳木的飞雷营出征。大小将军炮无论成本高低，眼下李世民都不会轻用，这是镇国神兵级的武器，眼下李世民也明白，将军炮是改变战争形态的神器。

　　太急着使用，对大唐没有半点好处。

　　却不知，此时在长安，李世民正在秘密的发布着几条指令。

　　头一条指令，阿史那杜尔为主帅，候君集为副统帅。以阿史那杜尔部为主，唐一万精锐由候君集统领，先移师西受降城，而后移师伊吾。

　　而后两份密令，一份密旨分别给阿史那杜尔与候君集。

　　给阿史那杜尔的密令是尽一切可能消弱、分裂薛延陀部，而后监视候君集，若候君集有贪污、枉法、借管理西域商道门户之机为自己敛财，可凭密旨先斩后奏。

　　给候君集的密令很简单，就一句话。盯着吐谷浑。

　　第二道指令是给程咬金的，既然程咬金懒在长安等任务，那么柳木的飞雷营就由程咬金带队前往。

　　第三道是正式的圣旨，是给尉迟恭的，调尉迟恭入神策左右卫为上将军。

　　秦琼在长安的时候，秦琼为神策卫上将军，是尉迟恭的上级。秦琼管的整个神策卫，其中包括神策隐卫，尉迟恭只管战斗部队，就是神策左右卫。

　　第四道是密旨，让李绩为征西大元帅带兵马秘密北上，明年准备对高昌开战。若有需要可调用阿史那杜尔与候君集所部兵马，战后移防河州，盯死吐谷浑，为李靖征颉利解除后顾之忧。

　　夷男的弯刀送到长安是差不多半个多月之后的事情了。

　　李世民在全力布局，准备干掉颉利，然后开始布局西域，将西突厥也完全控制在手中。

　　此时，倭岛北海面，一只船队正在秘密的航行着。

　　这条船队一共有五条船，清一色的莱州码头建造的高速全帆式纯战舰，这种船根本就不是用来运货的，完全就是为了在海上战斗使用。

　　只是眼下还没有装备足够的侧舷炮，每只船依然只有两门炮。

　　柳木站在船头迎着海风，船仓内谢星儿与抱琴正在不断的打着算盘，然后在海图上计算着位置。

　　萧灵儿陪着柳家三姐夫，如眉、如云、如画三人在说话。

　　柳家大姐柳如烟在杭州陪着独孤兰若，柳木打着带三个丫头出海见识一下大海为由，离开了杭州城。

　　抱琴放下手中的笔与谢星儿同时点了点头。

　　抱琴到了甲板上：“郎君，估算我们差不多到位置了，这种计算误差不小，至少在三十里左右。”

　　“恩，那么选择一个无人处靠岸，若是无法靠岸就派小船上岸。”

　　抱琴对船长挥了挥手，然后打了几个手势。

　　各船靠旗语联系，很快就开始减速，准备靠岸。

　　柳木又对抱琴说道：“这五条船上的人都可靠？”

　　“这是什么话，这些人都是曾经一起出生入死过的。船员都是几番调查，北四县的老人手，他们若再不可靠，那里还有可靠。”

　　“那么吩咐下去，回去就说迷路了。”

　　抱琴心说这个借口怕是没有人信，不过已经不重要了，她关心的是柳木为什么要花上半个月时间把船弄到这里来。

　　这岸边除了山就是山，连一个渔村都没有。

　　柳家三个小丫头抱怨着：“大郎，这海里也没什么好玩的东西。头一两天还感觉有趣，这些天却是无趣极了。”


第624章 一个秘密的海岸

　　听到五娘的抱怨，柳木赶紧哄着：

　　“没事，咱们似乎看到有大岛，这里也不知道是什么地方，下去打猎住上两天，然后就回去，好不好。”

　　柳木满嘴没一句真话。

　　打猎的事情由几名女骑军带着，由萧灵儿带侍女陪同。

　　只有三娘感觉到柳木可能有什么机密的事情要办，所以也没让萧灵儿陪同，找了个借口由她带着两个妹妹，由六位女骑军以及她们的侍女一起，就在靠近海边的森林边缘转一转，找个不错的地方玩乐一天，晚上还会船上去。

　　柳木手拿罗盘，大概看准方位：“往那个方向走，如果位置没有错的话，应该就是十五里左右。”

　　石见银山，可以说每个历史文写手必备的资料之一。

　　真实的位置就是海边约六公里，距离松江湾最西边出云海岸距离七十里左右，然后东南四十度角往下走六公里。

　　那里就是最早被发现，第一片露天银矿。

　　而后再往东南方向走，周边有着各种地形，不同类型的银矿石。

　　石见银山有银金矿区、角银矿区、硒银矿区等，还有伴生的铜银矿、铅锌矿、方铅矿、黄铁矿等等。

　　柳木带的人首先是往山洞里钻，少数人在地面上采集石头。

　　当天晚上，回来最晚的三个人将一块石头放在柳木面前，只见那块石头远观很象青亮的花岗岩，却带着亮黄色的斑块。

　　“这石头颜色真怪。”萧灵儿到现在也不知道柳木是来干什么。

　　她也不认识矿石。

　　柳木问道：“品相如何？”

　　“郎君，银金矿。就我等的经验，怕是……”三人小队的队长停下了，因为这个猜测连他自己都不敢相信。

　　柳木笑了：“说吧，你感觉有多少？”

　　“我等估算，这里至少可以有炼出八百万两银子的银矿。这是银金矿，差不多会有万两黄金。”

　　柳木哈哈大笑：“你是不是感觉仅半天的勘测这样的结论太过不实。”

　　“是！”

　　“明天继续。我只给你们所有人三天时间，能勘察出多少算多少。我不怕告诉你们，这里的银子我给圣人说的是，将整个长安所有的砖石换成银子。你们要作的事情就是，作出标记，秘密的标记，并亲眼见证这里有银矿就行。”

　　“是，尊郎君吩咐。”

　　十数个探矿小队没有聚集在一起，他们很谨慎的没有讨论柳木的话。

　　各自在各自的帐篷之中休息，明天划分区域继续勘察。

　　足足一刻钟后，柳木与抱琴趴在桌上标记着地图，谢星儿与萧灵儿才回过神来，那怕她们之前已经听独孤兰若提到过银矿，可真正到了这里依然不敢相信这一切是真的。

　　柳木为什么要过来。因为大唐皇帝李世民要打仗，打仗需要军费。

　　再加上，苏我凌要烧死推古女王，那怕倭岛必会大乱，自己要在倭岛扩大投资，这海量的资金不可能靠民间募集，抽干了大唐民间的财富会影响大唐的发展。

　　只有石见银山。

　　这座银山的银子，柳木准备秘密的开始挖出来。

　　至于理由，柳木已经想好。

　　借松江湾驻船队，捕鱼船队，然后掩护银矿。而后将银矿石藏在渔船上拉回莱州，然后再慢慢的去提炼。

　　此时，柳木要的就是证据。

　　让大唐朝堂相信自己的证据，证据就是矿石，就是这些勘察队亲眼所见。

　　“夫，夫君，这里就是那个银山？”萧灵儿终于回过神来了。

　　“恩，就是这个，全部挖出来估计是全大唐的所有银子的五倍，十倍，甚至是几十倍，这里挖几百年也挖不完，各种各样的矿脉遍布这周边近百里的山头。”

　　柳木在出海十多天之后，终于说了一句实话。

　　萧灵儿眼神变了：“夫君，那更应该将倭岛的贵族全部杀光。”

　　“傻呀，杀光倭岛贵族之后，倭民就会大乱，我们占不到一点便宜。行了，这银矿有你萧家一份，也有谢家一份。当然了，这事只能秘密着来，在近十年内不能让倭人知道，所以大唐的百姓也不能知道。”

　　萧灵儿明白，这银矿的分配，大头肯定是国库、皇家、总舶司。然后是能拿出巨资的名门世家，最后就是给远渡重洋来到这里的矿工们喝点汤，多挣一些钱币回家。

　　次日，就在柳木的勘察队又发现一块纯银矿石之时，大和国飞鸟地区。

　　大火在凌晨的时候冲天而起。

　　影刀踩着一地的尸体走进了这里最华贵的宫殿之中，已经年迈身体虚弱的推古女王坐在床上盯着一步步走进来的影刀。

　　“你，是谁？”推古女王连问了两次。

　　第一次用倭语，可她却看出来进来的人身高至少高出倭人七寸以上，而且还是女子。所以第二次用汉语在发问。

　　“额田部，我是奉命来送你上路的人。”

　　“你是谁？”

　　推古女王失去了往日的稳重，因为额田部这个名字已经有近五十的没有人叫过，可以说知道这个名字的人都已经死去。

　　这是她原本的名字，少女时代的名字。

　　“你如何坐上王位的。当年苏我马子杀死了长谷布若雀，推你成为王。现在，苏我氏一个低贱的小贵族之女会杀死你，然后田村皇子为王。”影刀不紧不慢的说着。

　　她不担心有人可以偷听她的话。

　　这周边她带了一百名顶尖高手，其中连公孙十三娘都被请动出山。

　　公孙十三娘是平阳昭公主的师傅，不在绿林，可就算是慕云也不敢说自己能胜过这个女子，唯一敢与其一战的，天下间只有张初尘一人了。

　　“苏我凌！！！”推古女王尖叫着。

　　“没错，不过她根本就没有能力杀死你，我家郎君的力量不是苏我凌这个贱婢有资格借用的，让你死的瞑目，从你那一句日出处天子开始，你就一定会死。我家郎君听说你病得不轻，所以不打算给你寿终正寝的机会。”

　　“他是谁？”

　　影刀没回答，伸手将一那已经被火烧着的窗帘打到了床上，丝绸遇火很容易就着起来，更何况周围已经被火包围。


第625章 推古女王之死

　　推古女王强忍着被烈火焚烧的痛苦，怒视着影刀。

　　影刀将佩刀放回刀鞘：“安心去吧，下一个死的会是苏我虾夷以及他的儿子苏我入鹿，短则三年，长则五年。”

　　推古女王要扑过来，影刀将一只矮几踢了过去，将推古女王砸回床上。

　　影刀目不转睛的看着，静静的听着推古女王在火焰之中的惨叫声，一直到一切都安静下来，整个宫殿已经摇摇欲坠之时，这才从容的退离。

　　殿外，公孙十三娘抱着长刀站在水溏旁。

　　“十三娘。”影刀执晚辈礼。

　　“这处宫殿之中无一活口，无一人留下刀伤，纵然有战斗也是钝器击伤。到现在我也不明白，为何柳驸马要这么狠的手。”公孙十三娘转头看了一眼完全被大火吞噬的宫殿，然后看向影刀。

　　影刀低着头回答：“我不问原因，领下命令我执行。此次您若不出山，我师傅会亲自过来，务必保证任务绝对成功。”

　　公孙十三娘听说张初尘都会亲自出动，确实是大吃一惊。

　　再问：“你当真不知道原因？”

　　“不知，但猜测过。”

　　“说说。”

　　“汉赐倭奴，自然永为奴。我认为这就是郎君的想法，但肯定还有别的原因，我只知道郎君此时在倭岛北边海上，我相信他不会没有原由的去那里。您若问，我相信郎君会给您一个答案，但我不会问。”

　　公孙十三娘理解影刀，她的身份与性格不问是正常的。

　　张初尘是否知道，公孙十三娘很在意。

　　若是知道还好说，若不知道原因却这样帮着柳木，那这其中就必有更大的原因。

　　公孙十三娘又问：“红侠此时在何处？”

　　“算时间，或是快到，或是已经到杭州。”听完影刀的回答，公孙十三娘决定在见柳木之前先去见张初尘。

　　当飞鸟阁山间庄园冲天大火让整个倭人京都所有人都看得见的时候。

　　倭王宫。

　　田村皇子面前摆着一把刀，在他身旁站着苏我虾夷，他的面前是五花大绑的山背王大兄。

　　“时间到了。”苏我虾夷开口了。

　　田村皇子双手握着那把刀，却是不住的颤抖着。“不，不能，我不能亲自杀死我自己的叔叔，我如果这样作了，会被神明唾弃。”

　　田村皇子懦弱，若是不敢杀苏我虾夷还能理解，但杀死亲叔叔会被神明唾弃这话，刺痛了苏我虾夷。

　　这时，两个十四五岁的少年被扔了进来，慕云与一刀抱着刀站在门口。

　　苏我虾夷冷声说道：“杀，你就是新王，不杀你就死。”

　　“不，不。”田村皇子将手中的刀给扔掉了。

　　这时，被一刀与慕云扔进来的两个少年中的一位，突然冲过去拿起刀，一刀砍在田村皇脖子上，然后反手一刀刺入山背王大兄的胸口。

　　苏我虾夷回头看了一刀一眼，一刀笑了，苏我虾夷也笑了。

　　而后，苏我虾夷抽出一把刀扔在坐着没动的那少年面前：“你们两人可以开始了，活着的人就是新一代的王，而后你们的姐姐、妹妹会成为活下来之人的王妃、夫人。”

　　啊！

　　两个少年怪叫着，拿着刀冲上去拼杀着，血溅的满屋都是。

　　这两个少年都是田村皇子的异母兄弟，此时他们为活命而死斗，活着的人会成为下一任倭王。

　　那边山上的大火他们看到了，他们相信祖母推古女王已经死了。

　　眼下对外公布的是苏我摩理势叛乱，苏我虾夷在除奸。

　　可事实上，苏我摩理势已经死了，此时的战斗是在清除苏我摩理势的党羽，以及苏我势一切曾经与苏我虾夷作对过的家老及党羽。

　　对方连一个撑得住场面的高手都没有了，慕云根本就不想出手，他的弟子都足以秒杀任何一个对手。

　　终于，两个少年中的太派皇子活了下来。

　　苏我虾夷笑着将王冠扔了过去：“你就是新王了。”

　　就在这时，慕云突然动了，闪电般的出手刺了一剑，而后双手抱胸回到了门口的位置，太派皇子回过神之后，捂着伤口在惨叫之中晕死过去。

　　苏我虾夷看到太派皇子伤的位置，不解的看着慕云。

　　一刀开口说道：“王族的男人基本上死光了，年老的估计也作不了真男人，但王族总不能无后，苏我家还是要再辛苦一些的，比如您身为家主，自然要为供奉的王而辛苦。”

　　苏我虾夷依然没有反应过来。

　　一刀又说道：“听说过吕不韦吗？”

　　“这，与此时有何关系？”

　　慕云苦笑着摇了摇头上前：“我说苏我虾夷，现在倭王族连一个真男人都没有，那么多女人若是不生孩子王族断了根，你是男人，你辛苦一点。”

　　这会苏我虾夷才反应过来，对慕云与一刀长身一礼。

　　他也反应过来吕不韦是什么意思了。可惜，苏我虾夷也不怎么行了，但他还是打算努力努力，自己辛苦不怕，只要有结果。

　　但为了保证成功率，苏我虾夷把自己的儿子苏我入鹿也找来。

　　倭鸟京都推古女王的别院火光冲天，王宫外血流成河，王宫内苏我虾夷带着自己的儿子努力作着造人运动之外，他亲手杀死了倭王族所有未成年的男丁。

　　只为保证苏我氏的血统可以占据倭王室。

　　倭王宫之中，慕云与一刀找了一处安静的地方拿出了酒瓶。

　　一刀问慕云：“这事，咱们是不是作的过火了点，杀的有点太多了，倭王族竟然连一个真男人都没有留下来。”

　　“看结果，苏我氏若是控制不住形势，那么咱们就再杀。杀到他们能够控制形势为止，想来恨他们苏我氏却不敢开口倭贵族会越来越多，这样的结果我认为正是郎君想要的，不过这里的确实有了变化，及时派人汇报。”

　　一刀也认为及时汇报是有必要的。

　　一刀又问道：“是否先报长孙国舅知？”

　　“应报知，但细节我认为只报于郎君知，这里发生的事情应是有一份正式的文书报东港舶司，这样才是正确的流程。”

　　慕云虽然是绿林中人，却比一刀想的更加的周详。


第626章 无尽的杀戮

　　柳木的船队只停了三天，就开始掉头回转。

　　在柳木的船队通过对马海峡的时候，长孙无忌已经收到了一刀上报正式的文书。

　　此时，李神通也要长孙无忌这里，只是没有对外表露身份。

　　长孙无忌与李神通曾经敌对过，而且还恶斗过。原因很单纯，当年的李神通有些偏向李建成，更可怕的是李神通还影响了李孝恭。

　　不过此时，以前的事情都是过去式了。

　　那份正式的文书长孙无忌只读了一个开头，然后就双手递给了李神通。

　　无论是作为长辈，还是一位经验更加丰富的前辈，长孙无忌都对李神通表示出他应有的敬意。

　　李神通也没客气，接过文书读了起来。

　　“真狠！”李神通说完这两个字之后，将文书递回给了长孙无忌。

　　长孙无忌读过之后，将文书递给了裴世清。

　　两人都没有再说话，一直等裴世清读完放下文书之后，三人几乎是同时深吸一口气，然后哈哈大笑起来。

　　“真狠！”李神通再一次说了这两个字。

　　长孙无忌却说道：“没想到，完全没想到。”

　　停了片刻之后长孙无忌又说道：“当时，我只是说如果有可能的话，让苏我虾夷杀死他的叔叔，可没想到结果却是，倭王族嫡系子弟当中，竟然连一个真正的男人都没有留下。苏我家顶尖的贵族死了有三分之一。”

　　裴世清也说道：“杀到这种程度，会有两种变化，一个是苏我氏独揽大权，另一个则是苏我氏成为众矢之的。”

　　“这两种情况可以半存，对我们是有利的。”长孙无忌说出了自己的想法。

　　李神通却说道：“只需要一种，苏我氏独揽大权，那些不听话的贵族尽情的去杀，由苏我氏杀尽倭岛贵族有什么不好。而后找个机会咱们再把苏我氏灭了，那么接管倭民，四百多万人口，这是笔巨大的财富。”

　　“好，就是妙计。”裴世清立即出声支持。

　　长孙无忌却摇了摇头：“这么作，怕是日后不好交待，圣人在去年就下了仁德令，死刑都需要五审定案，对当年作恶的和尚们也多有赦免。倭岛毕竟是化外之民，礼部也肯定会给东港舶司找麻烦的。”

　　“柳木在那里？”李神通突然问了一句。

　　裴世清说道：“半个月前，他的船在五岛作过一次补给，而后没有人知道他去了那里。”

　　“等，他一定会到熊本来。这么大的事情他肯定想知道结果，所以他一定会来熊本。柳木是一个战略天才，战术上他未必最强，但战略上无人能及，所以等，等他过来说出他的下一步战略之后，战术部分有我们。”

　　李神通的话得到了长孙无忌与裴世清的认可。

　　没错，柳木就是一个战略天才。

　　但柳木对具体事务的执行力，却远不如大唐优秀的文武官员们。

　　倭京都，李孝恭以一个谋士的身份为慕云作着参谋，本着宁可杀错绝不放过的原则，李孝恭引导着慕云带人大开杀戒。

　　而苏我虾夷却喜欢这种杀戮。

　　每多杀死一个不愿意臣服于他的人，他的权力就更稳固一分。

　　宁杀错，莫放过。

　　苏我虾夷更极端的支持着这个作法，倭京都平民没有特别的感觉，无非就是换一个领主罢了，而贵族们却是人人自危，他们在夜里都会被恶梦惊醒，生怕看不到次日的日出。

　　一时间，用各种方式向苏我虾夷表示效忠的贵族比比皆是。

　　熊本港。

　　正如李神通所预料的那样，五天后柳木的船队靠近了熊本港。码头上的人第一时间就给刘仁轨作了汇报：“将军，柳驸马的船队发来旗语，要求最高级别戒备。”

　　刘仁轨下令：“引导船队入刚修好的军港码头，派二百人过去守护四周，任何人也不得靠近半步。”

　　下令之后，刘仁轨亲自去找长孙无忌。

　　对于最高戒备这个要求长孙无忌很好奇，他和李神通亲自来到码头上迎接柳木。

　　谁想，柳木的船靠港，而柳木却没有下船。

　　长孙无忌等四人来到柳木的船上，被抱琴引到了底仓之中。

　　“长孙狐狸，你有多少家底？”柳木咬着一根牙签乐呵呵的问着。

　　长孙无忌没理会柳木的发问，直接说道：“有什么事你就直接说。我先告诉你，你安排的人把倭王族的男人杀绝了，活着的也不是真男人了。苏我家上层贵族眼下死了差不多尽四成，倭京都的贵族死绝了二十多户。”

　　“杀的好，杀的妙，杀的顶呱呱。”柳木轻轻的拍着手。

　　哈哈哈！

　　李神通大笑着在柳木肩膀上一搭：“老叔早就说过，你是一个狠人。那么下一步你有什么计划？”

　　“给苏我虾夷独家代理权，将一切大唐手工业产品倾销到倭岛去。咱们的布比他们自己织便宜一半，咱们的梳子都比他们的便宜。最终让苏我虾夷领悟一条真理，造不如买，买不如租。”

　　李神通、长孙无忌、裴世清都是人精了，可此时却完全不理解柳木的意思。

　　“最简单的一个道理。他们打仗用的刀，都是买咱们大唐的，那么他们就不再需要铁匠炉。当有一天，他们想反大唐的时候，咱们不卖刀给他们，他们别说是造刀，就是修都没有铁匠炉的时候，还用打吗？”

　　柳木只用一个最简单的道理，就说明的买办的巨大危害。

　　“高，你高，老叔服了。就这么办，他要什么咱们都有，那怕咱们不够用，老叔也从江南给你把货备足了。不过，再加一条，倭人还是些个不错的手艺人的，这些人要有个主意。”

　　“他们的工匠一年挣多少？给他十倍，然后换大唐户籍。”

　　“高。”李神通大笑着。

　　具体的细节李神通有一个庞大的参谋团，长孙无忌也有，这些人会拿出详细无比的实施方案来。

　　李神通又说道：“老叔砸锅卖铁，估计能有三十万贯的家产。你是打算在江南新建多少个工坊。”

　　这会李神通想起了柳木问长孙无忌有多少家产的话来。


第627章 船仓里的矿石

　　听完李神通自报家产后，柳木却摇了摇头：“抱琴，掌灯。”

　　抱琴吩咐几个侍女将这底仓的灯都点亮之后带人离开这底仓。

　　烛光下，那一块块闪着奇异光泽的石块让长孙无忌四人无比的疑惑，还是李神通在细看之后疑惑地问道：“你船上放这么多银矿石干什么。”

　　“换船。”柳木没回答，而是离开了底仓。

　　到甲板上的时候柳木对刘仁轨说道：“我三妹来了，你不带她去体验一下倭岛风情。”

　　“公务要紧。”刘仁轨虽然一直没说话，但却非常明白柳木可能要搞大事，所以他不可能因为私事而影响大事。

　　很快，柳木带着四人到了另一条船。

　　上了船之后，先吩咐出海，一直到距离岸边近二十里的距离上，下锚。

　　柳木捧着一杯茶坐在上首的位置，十数名穿着短衣的男子进入大仓，向柳木施礼之后站在一旁。

　　柳木说道：“他们会讲一个巨大的秘密出来，听到这个秘密的人，谁背叛大唐谁一定会全族死光，甚至诛三族。他们这十三人，在未来许多年都不会有自由，一言一行都在受监视之中，或是在不能与外界接触之地。”

　　“这不合我大唐律。”长孙无忌立即提出反对。

　　大唐子民，非重罪不能禁锢，这是唐律上有明文规定的。

　　柳木又说道：“他们每个人会拥有一个县子的爵位，他们的徒弟都有县男爵，而且可以带家人一起，但家人参与之后，同样会失去自由。他们是自愿的。”

　　“你等可是自愿。”长孙无忌立即发问。

　　柳木没等这些人回答就反问长孙无忌：“长孙国舅，你难道不问为什么会这样。”

　　“为什么？”长孙无忌这才发问。

　　李神通示意那些人坐：“不急，你们慢慢的讲。大唐讲的公道。”

　　“我等皆是自愿，换个说法就是，若是这秘密让人听了去，怕是我等也会被人抓了去，反不如这样被保护起来。而且也变成有爵位的人，家有奴仆，锦衣玉食。”

　　“说说。”李神通来了兴趣。

　　柳木对这十三位勘探队的队长说道：“这位，准安王，当今皇叔。这位长孙国舅，其妹就是当今的长孙皇后，现为东港舶司使唤。这位裴公，东港舶司副使唤。最后一位，刘将军，东港舶司副使。”

　　柳木说明身份之后，十三人当中资格最老的一位起身：“各位官人，柳郎君带我们去了一处机密之地，实话说那是什么地方我们现在也不知道。但却知道，整座山有着数以千计的银矿，或可说那就是一座银山，一个无法形容的巨大银矿。”

　　“有多大？”李神通追问。

　　“估算不出，大到无法形容，无法估算。”

　　“纵然估算不出，也有一个大概的数吧？”李神通心说，怎么可能没一个数。

　　十三人低头商量了几句后，依然是资格最老的这位开口：“整座山都是银矿，无穷无尽。实估算不出具体数额来。”

　　“柳木。”长孙无忌没办法只好问柳木了。

　　柳木摇了摇头：“我也不知道有多少，数量多到无数。但我个人估算，大唐现全天下所有的现银合起来，也不足这银山十分之一。这银山的银子融成银砖，可以替换长安城的砖石。当然可能更多，数量无人知。”

　　四人惊的合不上嘴。

　　好半天，李神通才开口问道：“告诉老叔，这事有多少人知道？”

　　构想指了指这个船仓，然后说道：“长安城，还有九个大人物知道。啊，十个。”

　　不用柳木解释，李神通也明白，肯定是太上皇、圣人、尚书左右仆射、六部尚书一共十人。

　　这船上也有一些矿石样品。

　　李神通、长孙无忌问了足足一个时辰，将一切细节都问个明白。十三人自然是知无不言，言无不尽。

　　裴世清甘愿身为书吏，在旁记录着所有的对话内容。

　　柳木捧着茶杯坐在上首的位置，稳稳的品着茶。

　　一个时辰后，长孙无忌示意这十三名勘察队长离开船仓，而后问柳木：“这个巨大无比的银矿在倭岛？”

　　“恩。”柳木点了点头。

　　“位置，估计连倭人自己都不知道，是不是？”

　　“对。”柳木又点了点头。

　　长孙无忌坐在柳木旁边低声说道：“此事，我不敢作主，你胆子比我大，但这事还要让圣人决断。就冲着这个银矿，杀尽倭贵族也是有必要的，但这需要一个严谨而周密的计划。我不想将来史书上记载着大唐不好的一笔。”

　　“史，是胜利者书写的。我们帮助倭人从奴隶变成平民，推翻了奴隶主残暴的统治与压榨，带着倭人过上了幸福美好的生活，以及学会了人伦五常。”

　　柳木的话音刚落，李神通就拍了拍手掌：“讲的好，这才是正理。”

　　长孙无忌接口说道：“这事，须有两位有身份的正式官员进长安汇报，我的意见是请裴公与准安王辛苦这一趟。眼下就银矿是立即挖，还是等长安有了回信再挖，这里正好五个人，咱们拿个态度出来。”

　　长孙无忌亲自准备了五个纸片，要求每个人默写自己选择。

　　李神通却问道：“还没问，这矿的位置。”

　　“不重要。”长孙无忌说着将纸片分给了每个人。

　　很快，五张纸片收回到长孙无忌手上，长孙无忌将纸片一一打开放在桌上。

　　五张纸片清一色决定挖。

　　“那么，接下来就是第二步，怎么挖。”长孙无忌又问道。

　　“矿的位置在这里，我有一份简单的计划书。苏我虾夷会借一个不起眼的小港口给咱们，然后咱们派重兵把守，然后用交人奴隶去挖。”

　　柳木自然是早有准备。

　　正如长孙无忌对柳木的评价，柳木是战略的天才，战术上是二流的。

　　柳木的计划漏洞不少。

　　不过没关系，李神通的参谋团、长孙无忌的参谋团。这些人足可以将这个计划细节作到完美，而且又有长孙无忌这个大才把关。


第628章 准安王病逝

　　简单的讨论之后，长孙无忌说道：

　　“第一个方案，除重要人员之外，守军与矿工都不知道自己身在何处。这样才能保证足够的安全，船长以及船员都需要最信得过的人。”

　　裴世清说道：“这信得过的，就是晋州老族兵与关中老秦人。”

　　“正理。初期就应当这样安排。”长孙无忌支持这个想法。

　　柳木却说道：“老晋府兵与最初秦王府属军当中，有相当一批军士受伤后轻重残疾，这些人是首选，而后我会调选一千倭女送过去，相信他们会在那里过的很好。”

　　“好主意。”长孙无忌在纸上写下了这一条。

　　刘仁轨这时说道：“邱千石可用。”

　　“级别太低。”长孙无忌解释道：“那里的镇守将军必须是上将军级，邱千石可为副总管，这个主将这屋内估计只有准安王一人有这个资格。当然，柳木不算人数。”

　　“第一任长史，我推荐于志宁。”裴世清推举了一人。

　　李神通也说道：“第一任大总管我推举我儿子，李道彦。或是公孙武达，再不行就是独孤修德。这公孙武达远是公孙十三娘的远房侄子，武艺、军阵，兵法都不错，而且为人心细如发。”

　　“若是我，才不劳这个神呢，让长安太极殿那些大人物去思考。眼下，刘仁轨先带人去盯着，等来了新人再换。”

　　“有理，但我等推荐是本份，是职责内的公务。”长孙无忌丝毫也不客气的把柳木顶了回去，柳木的法子纯粹就是一种滑头的作法，这样的作法没错，但不代表就是正确的，若是人人都这样，大唐的官员就会有许多尸位素餐。

　　又一个时辰过去了，长孙无忌执笔，一份正式的表章就已经写好。

　　五人用印，五人同时加上漆封。

　　而后由长孙无忌亲自为木盒加封条，这才交到了李神通手中，李神通接过之后再装入一个袋子之中，然后将这袋子背上在身上后说道：“今日就启程去长安。”

　　李神通果真当天就坐船往江南去，然后准备在江南换船去长安。

　　长孙无忌单独找到柳木：“你带我去看看那银矿。”

　　“不行。”柳木连考虑都没有就拒绝了。

　　“你，难道信不过我？”长孙无忌差一点就准备骂人了，可柳木却说道：“我三妹到倭岛，你总要给刘仁轨放在几天假不是，而且我带人辛苦跑了这么远，这些人说不定将来在那矿区一住就是十年，不能与外界接触，总让他们轻松上几天不是。”

　　长孙无忌很是意外的看着柳木，盯了好一会才说道：“这话……也算有理。”

　　刘仁轨带人去鹿儿岛渡假了，长孙无忌却是辛苦的又管兵又管民，而且还带着自己的参谋团在作着挖矿的计划，累的每天从辰时忙到二更天。

　　终于，十天之后刘仁轨的渡假结束，柳家三姐妹也准备回杭州去了。

　　一个噩耗突然传来。

　　李神通死了。

　　淮安王李神通病逝于扬州，药石无医。医案上的内容是饮酒过度，心脉厥心痛、夕发旦亡。

　　而后是一封扬州府的公文。

　　公文上的内容是，李神通得知自己活不了，命自己的亲卫死守于自己的身旁，自己死后不洁身、不更衣、不入棺。非柳驸马任何人不得近身，就算是自己儿子也不行。

　　捧着手上的公文柳木久久不语。

　　长孙无忌上前抢过那份公文看过之后，惊的呆了。手上的公文也不由的落在地上。

　　柳木与长孙无忌对视一眼，两人心中明白李神通绝对不是因为喝酒过度而死，而是心中过于兴奋加上紧张，毕竟是年龄大了，而且身体也不怎么好，所以才会引发心痛而亡。

　　医案上的心痛就是后世的心梗，必死不治。

　　“起程。”柳木起身准备往扬州去。

　　长孙无忌一把按住了柳木：“莫辜负准安王之心。”

　　长孙无忌说完抢过刘仁轨刚捡起了公文大步往外走：“立即传见东港舶司户、工、兵、刑、礼、吏六位大管。招东港驻倭护军左右都尉、海防都尉，召司农管工、司工管工、青训都尉立即到这里来，立即！”

　　下完令之后，长孙无忌对柳木说道：“此事，我与你一起去扬州。我建议，暂时将东港舶司使唤托于李孝恭。”

　　“好！”柳木认可。

　　裴世清是一个很勤奋尽责的文官，刘仁轨是一个能打敢杀的将军，但两人都没有统帅之才。李孝恭却不同，李孝恭是一个真正的统帅。

　　江南那边一切都步入正规，没有李神通、李孝恭在各州府县依然可以正常运转。

　　倭岛却不行，这里一切都是初建，有各种各样的问题存在，需要有一个真正的统帅在这里作镇。

　　仅一天后，不仅长孙无忌在见的派到各处公干的官员归来，三位相当于州官的也回来了两位。

　　长孙无忌一夜没睡，这会却精神抖擞的拿出厚厚的一叠文书。

　　“着令……”

　　不愧是当年陪着李世民打天下的人，不愧是历史上真正发起玄武门之变的主谋者之一。

　　危机之时长孙无忌的才能无愧于灵烟阁之首。

　　一个上午的时候，长孙无忌将未来半年倭岛的工作安排的井井有条，一些可能发生事务的应急预案也作了一些考量。

　　不仅如此，关于柳木给倭岛下的造不如买、买不如租的战略，长孙无忌也有了一份初步的计划，甚至还增加一份倭岛人才的掠夺计划。

　　最后，长孙无忌亲笔写下一份授权书，将东港舶司使的位置请李孝恭暂代。

　　然后让柳木以总舶司使的身份作了备注。

　　午后，刘仁轨与裴世清将柳木与长孙无忌送到船上，长孙无忌握着裴世清的手：“裴公，实如的告诉河间郡王关于银矿的事情，他一定会留在这里为大唐尽忠尽责，但其余人不可知，切记，切记。”

　　“国舅安心，老朽分得轻重。”

　　船开了，长孙无忌倒在船仓里就呼呼大睡，他的体力与精力已经到了极限。


第629章 扶灵回长安

　　几天后，扬州城。

　　身为李神通长子的李道彦身披重孝跪在门外，这里连灵堂都没有设，这是李神通的遗命。

　　柳木到，几个披着重孝的年轻人跳了起来。

　　“跪低！”李道彦低喝一声，几个年轻人竟然还站着。却见跪在李道彦身后的李神通次子李孝察起身给每人一脚，将那几个年轻人踢倒地地。

　　柳木来到门前的时候，一年轻人来到柳木面前，双手递上了一份书信。

　　“我家郎君口述。”

　　柳木接过之后，上面写着李神通的最后的一些遗言，特别推荐了一人，也就是此时递书信给柳木的年轻人姜恪，这是李神通谋士中最出众的一人。

　　前蜀汉姜维后人。

　　柳木将书信放在怀中之后来到李道彦身旁：“王兄，随我来。”

　　李道彦一言不发的跟着柳木往屋内走，屋内有硝石制的冰降低温度，保持李神通的尸身。柳木跪地行大礼之后，对李道彦说道：“皇叔身上有一份绝密的公文，事关我大唐未来十年的兴衰，这份公文在送到长安圣人手中之前，王兄辛苦了。”

　　李道彦万万没想到竟然会有这样的原因。

　　这么说来，自己的父亲要求不洁身、不更衣、不入棺的原因也就明了，这份公文没有确定安全之时，绝对不允许任何人去碰到。

　　长孙无忌来的晚一步，他来的时候身后跟着一百名精锐的卫士。

　　这是李世民在他离开长安的时候给他的，一共二百人，抽调的是大唐禁军。

　　这些人只有三十人随长孙无忌去了倭岛，其余的人留在这里还没有安排，此时长孙无忌调了一百人过来。

　　长孙无忌和柳木一样，在李神通尸身上施重礼。

　　“国舅，那份公文胶东王会保证其安全，胶东王也是百战豪将。”

　　柳木这话一出口，李道彦心中升起一种责任感，无须开口承诺，但这份公文任何人想得到，就须先踏过他的尸体。

　　长孙无忌心中大写了一个服气。

　　柳木能上位绝对不是运气，除了是一个战略天才之外，人心上比自己强。柳木一句话就让李道彦发自内心的感激，同时也让李道彦骄傲。

　　构想没再看李道彦割破李神通的衣服去找那份公文，而是往外面走去。

　　有什么不信任的。

　　李道彦是皇族宗室，他本身就是非常可靠的，而且又加上李神通身死，他肯定会保护这份公文，而且到了长安，这也是给李神通追封的一个筹码。

　　柳木来到外面之后才看到独孤兰若。

　　孤儿兰若有身孕，所以不能进灵堂，却已经准备好孝衣，李神通从宗室的族谱上就是独孤兰若的皇叔，这孝是一定要戴的。

　　在两位侍女的帮助下，柳木换上了孝服。

　　一刻钟后，李神通将装进了一个很普通的棺木之中，身上被割破的衣服还没有换掉。

　　柳木与长孙无忌参与扶灵，然后将灵柩直接上船，当天就往长安去。

　　李道彦只是给李孝察解释了原因，其余的人他没开口，他也不想开口解释。只有他和李孝察是正妻所生，其余都是庶子，无须解释。

　　这些人哭灵图的未必就是真孝，这也是李道彦所不喜的。

　　谁再敢闹事，他让李孝察狠狠的打。

　　事实上李道彦很感激柳木，就凭让自己保护这份公文，进长安之后朝廷肯定会给一个上溢，而后给一个很好的追封。

　　半个月后，长安城。

　　李世民拿到夷男献上的可汗金刀还没有开始庆祝，就见房玄龄穿着素服入宫。

　　“这……”李世民不明白房玄龄怎么会突然穿上素服。

　　“圣人，潼关急报，运河上有官船挂白菱正往长安来，船上有柳驸马的旗号，有长孙国舅的旗号，还有胶东王李道彦旗号，高密王李孝察旗号。船队过潼关没有停留，日夜兼程往长安而来。”

　　房玄龄汇报之后想了想又说道：“可能是，准安王。”

　　李世民站在那里好半天没回过神来。

　　房玄龄再次提醒：“圣人，估计到了明天，船队肯定会在渭水南短暂停泊，而后派人前来报告，但却想不出是为何这么急着回长安，若依礼，应该在潼关停下来，等长安派人过去之后，再依礼法进长安。”

　　正说着，又有人带着文书冲了进来。

　　“圣人，华州六百里加急。”

　　房玄龄过去接过，打开看过后对李世民说道：“圣人，正是准安王。船上带有一份事关大唐国运的机密文书，所以不停船，预计明天午后会到长安，请圣人决断。”

　　李世民只思考了片刻：“你去告诉宗正卿出迎，我去告诉太上皇。”

　　“圣人，宗正卿是准安王的亲弟弟。郑王早逝、李神符年幼随兄长李神通相伴度日，臣是担心宗正卿受不了这个噩耗。”

　　“那么……叫李道宗去迎。”李世民改了吩咐。

　　次日，码头上。

　　正如房玄龄所预测的那样，李神符哭晕了数次，他的李神通虽然是兄弟，但自己却是兄长抚养成人，其感情比寻常的兄弟更深。

　　就是李渊都哭的差一点背过气去。

　　亲王级的葬礼可不是普通的，这个需要一个很复杂的流程，而且还要选日子。

　　李世民下旨，特赐长安素三日，禁乐三日，陪葬献陵，加封司马……

　　三天后，原太子府，现柳木的总舶使司。中院。

　　总舶司前院是办公的地方，事实上只占了整个太子府的五分之一，这里主要的是密库、账册库、机密资料库，以及总账房。

　　原太子朝堂，那里才是总舶司的工作人员办公的地点。

　　眼下总舶司的人越来越多，仅是整理资料就需要几十人每天不断的抄写，整理，入档。

　　中院，是一处小花园，以及太子府嘉德殿。这里现在改为柳木的会客区域，取名闻天阁。后院占了一半以上的地方，是柳木在长安的家。

　　这次跟着柳木回来的就抱琴一人。

　　闻天阁内有资格坐在这里的基本上可以说是大唐的决策者集团与几位当事人。


第630章 内阁的雏形

　　大唐的决策集团也从原先的八人增加为九人，增加了一个内书令高俭，事实上就是大唐皇帝的秘书处。

　　额外让参加的是李神符、李道彦、长孙无忌。

　　特殊获利参加资格的是柳如雨、李道宗。

　　文书记载为什么把柳如雨写在前面，因为柳如雨是总舶司总账房，这个身份高于新任宗正卿李道宗。

　　那份文书是长孙无忌起草，柳木、裴世清、李神通、刘仁轨一同修订的。

　　年龄最小，爵位最低的柳如雨负责朗读。

　　能参加这样级别的会议，柳如雨感觉自己回家后应该祭祀父母，祭祀先祖，这是柳氏一门最大的荣光，自古女子参政可以说是凤毛麟角，更别说这样级别的会议。

　　柳如雨的声音很好听，念的也是极好。

　　太上皇李渊在刚开始的时候甚至还提出，可以考虑增加一些女官，也要给优秀的女子一些机会。

　　可当柳如雨正式开始读公文的时候，李渊的神情变的越的严肃。

　　公文念到一半的时候，这闻天阁内甚至可以听到许多人粗重的呼吸声。

　　突然，萧瑀起身：“太上皇、圣人，请暂停片刻，臣有些不适。”

　　“那停一刻钟。”李世民说完后抓起水杯猛灌几口水，他有种口干舌燥的感觉。而萧瑀却是将医圣馆的护心丹抓了一把就塞进了嘴里。

　　这一暂停的一刻钟没有人说话，除了喝水、吃药之外，也没有一个人乱动。

　　沙漏到底之时，柳如雨重新站了起来，继续读那份公文，她念的很满，额头上渗出的汗水也一直没有擦掉。

　　终于，公文念完，柳如雨这才看了自己的双胞胎弟弟柳木一眼。

　　柳如雨感觉自己的能都要从胸口跳出来了。

　　长孙无忌起身：“谢过总舶司账房柳首席的朗读。”柳如雨这才回过神来，赶紧施礼后会回自己的座位上。

　　长孙无忌离席：“太上皇、圣人、各位同僚。十三队勘察队我一一询问过，也亲眼看过挖到的矿石样本，其中仅仅在浮土之下的银矿就多到无法估算其数量，虽然不敢相信，但事实摆在眼前。我也不得不相信柳驸马所说，其银总量怕是可以替换整个长安的砖石。”

　　李世民这时转过头：“父皇，儿准备明年以举国之力灭颉利。”

　　“朕以为，可以再等一年。先挖回来值一百万贯的银子，让华原县为我大唐军士换一次装，纵然没有神策卫的神策装，怎么也要有点好东西。大唐的军士都是大唐的子民，少一人为大唐战死，就少一个家庭落泪。”

　　李世民听完这话立即起身：“儿谢父皇指点，是儿太心急。”

　　李渊又转头看向坐在自己右手边的柳木：“小木，朕明年决定亲征，一夜下高昌。你以为是否可行？”

　　这里如果不是正式的会议，柳木肯定要逗一逗李渊，但此时不行。

　　此时是大唐最高级别，关系到国运的正式会议，柳木只能严肃又严谨的说每一句话。

　　柳木说道：“父皇，您亲征这件事情，朝堂之上若是允许了。我可以助程将军一夜下高昌城，但高昌周边大小城池，部落还有不少。需要多长时间拿下来，这要看李药师的统兵方略，儿臣无法回答。”

　　李世民接口说道：“木，不如你直接说，你怎么想的。”

　　“圣人，我真心想的是，父皇辛苦一下去银矿区住上几个月，连大唐太上皇都亲至这里，而且与外界不联系，派到那里的人会心怀大唐，心怀荣耀。他们会十年如一日，安心守护那里，将一船又一船的银矿石运到莱州。但……”

　　柳木说到但字停下了。

　　没有人催，也没有人提问，包括李渊都在等柳木接下来的话。

　　柳木拉过自己那连小轮子的铁皮箱子，在李道宗的帮助下拉开一副巨大的海图。

　　“但这里，对马岛。这里是倭与半岛争了上百年的地方，咱们的船队从这里经过有可能会被百济、新罗发现。北上辽东回来，我不怎么放心，靺鞨人的投靠还没有可靠到可以让他们知道银矿的秘密。”

　　柳木又画了一个大圈：“绕整个倭岛这一大圈回来，先不说时间浪费的多，海上不怎么安全，船遇到风浪之后，损失的不仅仅是咱们的银子，还有大唐忠心的，训练有素的，可靠的船员们。”

　　柳木把人命看的很重，这一点已经开始影响到大唐顶尖贵族。

　　否则大唐太上皇李渊也不会说出，先增加好的装备，然后让士兵们减少死亡等等。

　　众人讨论一番之后，都认为从对马岛这边回来最合适，福冈那边已经控制在手，这样等同于控制倭岛出海的船只。

　　柳如雨低声对李道宗说了几句话，李道宗不住点头。

　　李道宗起身说道：“贱……”李道宗想说贱内，可话到嘴边改口：“柳首席有一个建议，给新罗送一份大好处，告诉他们大唐要大量采购许多商品，东港舶司在新罗建一些低等货物的工坊，对马岛那里为了减少新罗与倭人的冲突，大唐暂管，控制、管理倭与新罗的船只。”

　　“低等货物，大唐采购有何用？”萧瑀追问了一句。

　　柳如雨这次直接开口：“萧公，倾销倭岛。”

　　萧瑀听完后侧头看了一眼柳木，柳木轻轻的摇了摇头：“萧公，这样不好。让倭人知道是新罗产出的货物，而倭岛却无产出，这纯贸易逆差会让倭人怀疑我们的用心。”

　　房玄龄问道：“若是也让倭岛生产一些货物，反销新罗呢？”

　　“这个……问题是倭岛生产什么呢？”柳木倒想不出来让倭人生产什么。

　　长孙无忌问道：“若是从大唐运麻过去，倭人加工麻布呢？”

　　“好办法，倭人生产的所有的一切，原料都是咱们提供，他们加工之后卖给新罗，当然质量好的大量也会采购。但不能违反之前对倭战略。”

　　柳木只是提了一个想法。

　　这里有房玄龄、杜如晦、长孙无忌、萧瑀……


第631章 第一次准内阁会议

　　大唐贞观年前房、杜、萧、高、唐等等……

　　那一个都是独挡一面的大能人，他们相互一交流就拿出一个可实施的草案来。

　　然后……

　　大唐太上皇李渊又一次成为了柳木的苦力，这一次去倭岛负责安抚选征兵士、矿工的民心，让这些人加倍努力给大唐挖银子。

　　“父皇，您还需要先去鹿儿岛，亲自册封隼人，赐姓礼，封郡公什么的。”柳木低声提醒着。

　　李渊没给柳木半点好脸色，柳木又开始哄了：“父皇，你肯定没有亲眼看过火山喷发，没有尝试过砂蒸，没有吃过五尺长的大鱼。鹿儿岛都有。”

　　李渊很清楚的知道柳木又在忽悠自己，可自己身为大唐的太上皇，大唐就是自己的大唐。有些个事情虽然麻烦，但还是可以去作的。所以李渊反问道：“真的有五尺长的大鱼？”

　　“绝对有！”柳木很肯定的点点头。

　　“好吧，朕去看看。”李渊一副很勉强的表情答应了下来。

　　众臣子也是松了一口气，那倭岛怎么也比高昌那边安全，亲征绝对不是好事情。

　　房玄龄这时说道：“臣提议，李神符为扬州大总管、李孝恭为杭州大总管。扬州管江南长江以北，杭州管江南长江以南、调李道彦为东港舶司熊本大总管，领舶司副使衔，调李孝察为石见山都督，任期三年。”

　　唐俭问道：“调李孝察去熊本没问题，刘仁轨作什么？”

　　“海上安全还是很重要的，我以为东港舶司重之中重依然还是在战船上，东港舶司若没有几十上百条战船，眼下或许没事，将来呢？”

　　房玄龄的话引起得众人纷纷赞许。

　　绝对要为长远打算，有战船才可以控制海上，东港舶司的最高武官自然要操心武备，既然已经作出了仗剑行商的基本战略，那么战船就是不可少的。

　　李世民看向柳木，柳木微微点头，他也是支持组建舰队的。

　　“那么，对马岛的事情，还是让柳驸马去最好。”房玄龄又把柳木推了出来。

　　柳木没反对，这件事情也只能自己去作。

　　就挖银矿的事情，讨论了两天，依然没有拿出完整的方案来，这件事情正如长孙无忌说的，关乎大唐国运，不可轻率。

　　到了第二天下午，萧瑀建议暂时中止会议：“有几项难点要再考虑考虑。突然这么多银子进入大唐，好事肯定是好事，若是变的银贱而钱贵，这就是麻烦。就这件事情，户部还是应该挑选几个可靠的人先拿一个方案出来。”

　　崔君肃起身很严肃地说道：“左仆射放心，此事当为第一要务。我以为银多必贱，但若是有一个花销之地，国富民富银未必就会贱。以一钱小银币而论，二十二枚银币可买一匹上等丝绸，帛不代替钱币，那么大唐五年内须银十万万两。”

　　“那银矿远不止十万万银。但五年挖出十万万两银子，怕是不能。纵然此时带兵杀平倭岛，全力去挖也不可能五年挖足到十万万两银子。”

　　十万万两可不是一个小数字，按大唐一两三十七点五克计算，这也是三万七千吨的银子。

　　以大唐眼下的挖矿能力，冶炼能力，三万七千吨银子是根本无法完成的任务。

　　更何况，石见银山只能偷偷去挖。

　　崔君肃不用翻户部的记录，有些数据是记在脑海之中的：“大唐眼下四大银矿，分别是饶州、宣州、信州、衢州。四大银矿总产出一年是五万两左右，全大唐一年银为七万两。”

　　“那你说要十万万两。”长孙无忌心说，大唐一万年才能够存下十万万两银子，你要这五年提供出来。

　　崔君肃对长孙无忌一抱拳：“我的意思是，银、铜双币，替换以帛代币，这有多少银子也不担心用不完。唯一需要考量的是，这些银子要有一个合理流入市面的途经，否则会毁了大唐的商、市、民。”

　　“这是户部需要考虑的问题，我东港舶司只负责把银矿石运回来。”

　　没等长孙无忌说完，高俭就抢先一步说道：“这银矿不能属于东港舶司，舶司只能在其中挣一份运费。”

　　“舶司愿意交重税，极重税。那银矿单独给户部交一份极极重税。”柳木这时必须开口了，他可以不在乎自己的利益，但不能不管股东们的利益，否则将来大唐有需要超大对外投资的时候，天下间就没有人愿意出资了。

　　“极重是多重？”崔君肃身为户部尚书，同时他也是清河崔氏的嫡子，清河崔氏是东港舶司除皇家之外十四大股东之一。

　　但此时，崔君肃完全是处于户部尚书的身份，丝毫也没有因为自己崔家身为东港股东而有一丝的退让。这就是名士的风骨，身在其位立其身谋其政。

　　“这个……”柳木也是只说愿意交重税，但数量他没想过。

　　被崔君肃追问之下，柳木迟疑不决。

　　“不如先计算一下成本，挖矿的成本，人员的工钱，运费。”柳如雨作为总舶司总账房，她有说话的资格。

　　“无须计算，就说纯利几成上交国库，大唐律，天下各矿为国有……”崔君肃说完这句话之后，自己愣住了，而后哈哈大笑：“错了，这矿在倭岛。”

　　“崔公没错，这矿就是大唐的矿，应依唐律。”在柳如雨的暗示下，李道宗赶紧帮着崔君肃圆了刚才那句话。

　　这石见银子是否应该依唐律，朝堂之上吵了几句之后，柳木突然开口说道：“倭奴王及倭奴贵族残暴，这帮家伙不懂礼仪，与畜生没两样。他们视领民如牛羊，任意宰割。这一点，国舅可作证。”

　　长孙无忌不明白柳木为什么说这个，不过他确实可以作证。

　　长孙无忌把苏我虾夷发动叛乱的事情讲了，其中有些个细节，特别是发生在倭王宫里苏我虾夷父子的恶行等等。

　　听完长孙无忌讲的各种细节后，萧瑀气的跳起来直骂：“这等畜生，何必与之为伍，当杀之。”


第632章 挖银子计划

　　看到萧瑀火冒三丈，柳木赶紧说道：“萧公息怒，这父子一定会死，再等等。我想说的是，我大唐正在拯救倭民于水火，带他们过上幸福的生活，教他们学会人伦五常。这个，我大唐是倭民的救世主。”

　　“讲的好，那么石见银山……不对。整个倭岛就是大唐之地，一切依唐律。但念其远在海外，运输不便，劳作辛苦。那么就扣六成吧。”萧瑀替户部作了主。

　　长孙无忌一下就跳了起来：“萧老头，你也太贪心了，六成。东港舶司上上下下这不等同于白辛苦了。”

　　“炼制好的纯银六成。”萧瑀也感觉扣的太狠，立即改口。

　　“四成半。”长孙无忌已经吼上了。

　　“停！”李世民叫停了两人的争吵，对所有人说道：“在场每人就四成半至六成，每相差千分之二十五成各写一个数字，以示公平。”

　　五点二五，这是投票的最终结果。

　　“炼制银子放在那里？”长孙无忌这会才问道。

　　“青州。”李世民早就想好的位置，那里有着无数的煤矿，找一个运输方便，而且隐密的地点然后开炉炼制，这个很可靠。

　　“圣人，此地谁来管。”长孙无忌又问。

　　“调神策卫镇守，守将……独孤修罗。”李世民说到独孤修罗，众人竟然没有一个人知道，此人是谁？

　　李渊却在此时开口支持：“好，就是他，朕信得过他。”

　　吏部尚书崔敦礼上前：“圣人，此人现何官何职何爵何勋？曾有何功绩，是否独孤氏族人。”

　　这样的一个银炼坊，众臣估算一年至少几十万两银子，不可能让一个没一点来历的人担任总管，神策卫镇守可以理解，但神策卫这些人寻常的人怕是难以服众。

　　李世民要开口，李渊却示意自己来说。

　　李渊说完：“独孤修罗之前叫独孤平，兵部有过备案。八百丁第一役，他就是副将之一。而后立下功勋不少。但朕却没让他恢复身份，他平时负责训练三原训练营的兵卒，以及负责守备华原县。朕信得过他。”

　　提到独孤平，在场的人谁也不问了。

　　独孤平曾经与平阳昭公主意外身死的事件有联系，而后又与秦王府与太子府之争似乎也有关系，怕是独孤平隐藏身份会牵扯到皇家秘闻，朝臣们谁也不打算再多问。

　　更何况，独孤平父子早年就是李渊的绝对亲信亲将。

　　而且眼下，独孤平的亲妹妹独孤兰若又受封公主，这事独孤平确实是一个可靠的人选。

　　年产几十万两银子的炼银坊，派去的大总管可不仅仅是管这一个坊，应该是连所属的州也要管上好方便隐藏。

　　柳木却说道：“其实，李弼也合适。”

　　“李弼身份资历不够。”崔敦礼直接就否定了柳木的提议。

　　“那，派个副手。李德謇可行？”柳木再问。

　　“作副手，李德謇也不够，但可以让他去作一任别驾，历练历练。”崔敦礼也算是给了柳木一个面子。

　　很快，另外几位副官的人选也挑了出来。

　　正式的会议暂时结束，还有些事情需要各部回去研究之后，再来统一讨论。

　　这时，柳木又说道：“还有一件小事，再耽误各位几句话的时间。”

　　“小事？”李世民笑了，萧瑀一愣之后也笑了，所有人都笑了。

　　偷偷去打颉利这种事情柳木都敢干，这会却有事要商量，大唐皇帝李世民都不相信不是小事，众臣回过神来之后自然也是不信的。

　　柳木清咳一声：“总舶司这边想卖出几份行商的商号资格。我准备了第一份，这个商号的组成人员，主要是神策隐卫为大唐立过功受了伤致残的人。而后是受训没过关，但依然还有那么一点才能的人。”

　　“这个可以有，毕竟是为大唐出过力，流过血的人。”李世民开口表示支持。

　　“圣人，从海上西去八万里，有一个叫东罗马帝国的国度，他们紫色丝绸的价格是黄金的两倍，也就是咱们一千四百文钱左右一匹的普通丝绸。他们那里有许多东西对大唐有用，比如果子。”

　　“果子？”

　　没有人相信柳木只为吃点几万里之外的果子。

　　柳木继续说道：“两种果子都是榨油的果子，采购这两种果子回来之后，只要数量巨大，可以让大唐的菜油价格低至原价的三成，有助于提高百姓的生活质量。”

　　崔君肃问道：“你刚才说，一匹丝绸多少钱币？”

　　“丝绸两倍重的黄金。这是基础价，可能是十倍，最低也是黄金等重。之前波斯人从咱们这里买丝绸，然后再卖过去。这个差价很疯狂！”

　　柳木用了疯狂一词。

　　确实是疯狂，黄金等重，这对于大唐来说不是织丝绸，而是织黄金。

　　“朕改主意了，此事暂不准。”李世民竟然反对，柳木完全不明白其原因。

　　“圣人？”柳木打算再请求，李世民却说道：“礼部、户部、工部、兵部。这事你们拿个意见出来，朕不会寒了为大唐流血之忠勇之心。但这么大的事情，绝对不能是一时兴起，凡事要有一个规矩。”

　　柳木有点懵。

　　房玄龄这时说道：“臣以为，这商队的关税可以扣货值的八成。”

　　“若是这么扣，户部以为可以办。”

　　“礼部认为，每个船员都要学习些时日，总不能到了域外有损我大唐声誉。”

　　“朕以为，一匹丝绸加价一倍，这个可以有。”

　　柳木听出来了，这个和银矿一样，国库要有好处，才会允许这样的远洋商队出行。一匹丝绸最常见的标准是一百尺长，三点三尺宽，差不多每尺重一两。

　　这样的丝绸就是柳木所说的一千四百文一匹的。

　　一千四百文才一两四钱银子，折一钱四分黄金。

　　而放在东罗马帝国。这一匹就是一百两黄金至少，你路上的运费再贵，能贵到什么程度去。丝绸卖到东罗马帝国再多，这价位往下砸十倍，也有十两黄金的纯利。

　　大唐一匹丝绸才扣丝绸同等价位的税，也就是一钱四分黄金。


第633章 柳木的远洋船队筹备

　　柳木心说，你扣五倍这边也是暴利。那怕半年跑一个来回，这利润也非常的惊人。

　　不过另一层意思，柳木就不太明白了。

　　礼部的意思明显就是李世民的意思，怕这些人出去丢了大唐的脸面，所以要先学习。可商人就是商人，这些人又不是去作使节的。

　　这一点柳木说不过任何人，只能认可。

　　而且兵部还特别要求，非功勋致残者不得从业，不得参股，不得分利。

　　当众人散去之后，柳木突然反应过来了，大唐皇帝李世民不是在限制自己的派出商队，也不是为了扣那么一点税。

　　真正的原因应该是，断了世家走商队的路子。

　　杜如晦不愧是李世民的绝对心腹，李世民一开口他就明白李世民话中的意思，果真是高明。

　　柳木出了太极宫，没想到杜如晦正在宫门外等自己。

　　两人并肩走着，杜如晦对柳木说道：“关于远行商队的事情，未必就是一件好事。古籍记载西去的商队，总是许多大小商号结伴而行，很少有单独出行的。西行的商队人数最少的也在三千人以上。”

　　“恩。”柳木还不怎么明白杜如晦的意思。

　　杜如晦又说道：“今天你没错，眼下不是圣人作秦王的时候，现在有什么事说到明面上，说到朝堂上，无法是行与不行，总会有一个说法，私下作任何事都会出乱子。好不容易，皇家与门阀达到了一种平衡，这个平衡不能被破坏。”

　　柳木问道：“今天杜公您的意思，难道不是让世家放弃商队之事。”

　　“不，我相信我与圣人想的是一样的。这商队用你的话说就是一笔买卖，这个买卖要大用，你用的简单了。这用法就是，出力流血的可以当作赏赐、世家豪门他们需要出资买船号，唯一让我不解的是，你似乎认为这海上，不会有太多危险。”

　　杜如晦的话让柳木又吃了一惊，看来自己还是想的不够深。

　　对于杜如晦的问题柳木回答道：“海上并不算安全，海上的浪可以高达数丈、十数丈。别说是船，就是一块石头也能拍碎了。但海上比陆上走有两个好处，一是咱们的船没人轻易能在海上抢。二是新船就是为远洋设计的。”

　　“原来如此，那么我倒认为卖船号更合适，私自船只者轻则流放、重则斩。大唐不允许有私船下海，私船会破坏规则，私船或可为盗。”

　　“杜公高明。”柳木确实是佩服，杜如晦没出过海，也不知道大航海时代，可他对船的想法却紧紧的抓住了核心。

　　控制船，就可以控制大海。

　　杜如晦又说道：“神策隐卫是你所创，圣人也并没有削去你神策隐卫的职务。你去神策隐卫，让他们报一份名单上来，这是圣人对他们流血出力的赏赐，头一批你认为几条船合适？”

　　“七至十条，船队出行相互有个照应，而且贵重的货物不能放在一条船上。当然，路线熟悉了，对大海熟悉了，单船也能远行。”

　　柳木说完后，又问了一句：“杜公似乎可以猜到圣人的意见。”

　　“错，圣意不可猜。但我在秦王府日子久了，知道圣人作事的方式。这几日你就别单独入宫，上次你和圣人秘谈半个月，这事就让朝堂之上能猜测半年。眼下倒是好了，至少可以对几位阁臣说，就是为了这个银矿在作计划。”

　　柳木表示明白。

　　现在李世民不是秦王时代的秦王，而是大唐的皇帝，经常关起门来秘议这种事，确实会让朝臣们猜测。

　　杜如晦又说道：“可以入宫，可以面圣，但不可关门，我给圣人也是这样建议的。”

　　柳木低声问了一句：“杜公可知上次我与圣人说了什么？”

　　杜如晦笑了：“不就是说银矿嘛！”

　　“对，就是说银矿。”

　　杜如晦高明的让柳木五体投地，柳木都有心想给杜如晦作一年助理，好好的在杜如晦身旁学习学习。

　　与杜如晦分开之后柳木去了闻月阁。

　　原本柳木想给把太子府的正殿改名叫闻星阁的，可娶了谢星儿之后这个名字非常的无奈被放弃，只好叫闻天阁。

　　李世民倒很喜欢这个名字，可以听到天的声音，不错。

　　闻月阁内，抱琴已经召集了许多为大唐出过力的绿林中人，这些人不但有功勋，而且每个都受过不轻的伤。

　　在大唐，断肢、伤目都是重伤。失聪、残肢是次重伤。受过致命伤，行动力、战力下降的算是轻伤。

　　柳木入内之后，那怕是失去一条腿的人都站了起来。

　　众人抱拳：“次领。”

　　“各位好。”柳木抱拳回礼。

　　众人坐下后，柳木开口说道：“想来抱琴已经把事情给大伙讲了，眼下圣人勉强算是答应了这个请求，但定了一些个规矩。兵部那边要有备案，核查功勋与伤残值。工部那边也要备案，备案的是船只。”

　　众人没说话，听安静的听着。

　　柳木继续说道：“礼部最麻烦，要求每个出海的人，特别是首领级要在礼部学习一段时间。毕竟是远去数万里海外，礼部不想有人失了大唐的威严，大唐的礼仪，大唐的气度。希望各位理解。”

　　一位独眼、失去左手、右腿的豪侠朗声说道：“这话在理，象我这个样子就不去了，这不怎么体面。”

　　“伍兄，你曾经双刀霸襄州，这一手一脚是丢在草原上，你的威风依在，你单腿单刀估计一刀那小子也未必敢和你拼命，我大姐夫说当年他败在你手中过，没人敢轻视伍兄你的威风。”

　　伍姓豪侠爽朗的大笑：“当年叔宝才十七岁，那一败不算败，我也不算胜。”

　　柳木又说道：“不过，您还真的不能远行，有个活希望您接下，这事等会说，眼下先说远洋的事。”

　　众人都是笑了，请柳木继续。

　　“而后，户部这一次是黑了心，一匹丝绸你买多少钱，就要再补多少钱的税给户部。船只能租不能买，租一条船一年一千贯，船要是毁了赔两千贯。这个价黑，但也值。跑一次远洋，一条船没有百金的纯利，那就是笑话。”


第634章 私密海盗王计划

　　无论规矩是什么，只要有一个固定的规矩这些绿林的豪侠们就不会有意见，所以听柳木讲完之后，众人纷纷表示：

　　“这事一切听次领的吩咐，讲海贸天下无人能与次领相比。”

　　众人没意见，他们相信这肯定是能挣钱的。

　　柳木起身一抱拳：“既然各位信得过我，那这事我就定了。出钱的事情好办，各位凑不出这些钱也好说，找豪门大家出份子。不过最初这十条船，我大姐夫应该有点家财可以出资，红侠那里也应该有点私房钱。”

　　哈哈哈！

　　众人都是笑了，事实上他们有钱，但一次拿出一万贯来租船，再加上进货，备粮买罐头等，至少要准备三万贯。

　　对于寻常的绿林人士来说，他们拿出这么多钱还有些吃力。

　　“那么，再说另一件事。这件事情怕是要让参与者隐姓埋名，至少在办事的时候别说自己是谁，也别说自己是大唐人。”

　　“水里来火里去，次领你就吩咐吧。”

　　柳木站了起来，叫抱琴去安排人取来自己早就准备的一件东西。

　　很快，藤箱拿了过来。

　　柳木将藤箱扔到伍姓豪侠面前：“伍兄，这是给你的，换上。”

　　里面是一套衣服，准确的说是两套，还有一套小衣服。

　　伍姓豪侠从来没有给人说过自己叫什么，柳木也没问过，只听秦琼讲过此人与伍元召是同族，当年也算是名门，而且与一刀似乎也有点粘亲。

　　很快，衣服换好，这是一套内藏轻甲的武者劲装，带披风。

　　然后是左手铁钩、右腿的木腿、独眼的黄金眼罩、以及他训练的那只猴子也穿上了衣服。这就是柳木的恶趣味，打造一个大唐版的海盗王。

　　“换个新名字，鲨王。横行东海的天下第一海盗头子，你手下的人员已经备齐。霸刀在新罗秘密招募了一些被新罗、百济、高句丽贵族追杀的武者。慕云在倭岛杀的血流成河，那些个必死的，对原主人忠心的优秀武者也秘密的留下了一批。再加上咱们的人手，那么这个海盗团也就成形了。”

　　“海盗王？”

　　“没错，我要你们抢了所以没有经过咱们允许的，无论是倭人、新罗、高丽、百济的船。然后有空了有东海舶司的海上护卫队在过过手，这也是一个相互练兵的过程。五年，我保你一个郡公的爵位。”

　　“鲨王？这个名字有趣，听闻鲨鱼是海中的霸王，无人可敌。”

　　鲨王，成为伍姓豪侠的新名字。

　　“你有两个副船长，一个叫水鬼隆庆，倭人。一个叫金瞬辰，高句丽人。这只海盗的定义就是，大唐、倭、半岛这些被官府围杀的人逃到海上，抢了一些船。我会安排一些事件，比如你们抢了大唐的官船，然后大唐开出悬赏。”

　　鲨王问道：“就是封海，没咱们允许的船全部抢他娘的。”

　　“对，你的部下谁敢不守规矩，谁有一丝反意，谁敢自立山头，总之一句话，谁不服你谁就要死。”

　　“没问题，咱虽然少了一手一脚，收拾个把倭人不在话下。”

　　“规矩，别祸害唐人。其余的我不管。”柳木定下规矩后又说道：“将来有一天，这只海盗团会被击败，或者是劝降成为大唐正规海军的一员，所以在船上要依军令一样的严格立规矩，我会找一个秘密的海港给你们作基地，还会派人和你交易抢来的物资。”

　　这件事情柳木选择自愿的原则，不过绿林的游侠们许多都愿意加入这些海盗团。

　　“细节你们来定吧，礼部与兵部会派人去神策卫商议，这件事情是要正式备案的，不急，再加上海上的训练，正式出海去作事怎么也要到明年开春。”

　　柳木又交待了一些细节后，带着抱琴回府。

　　府中很冷清，绝大部分的侍女都跟着独孤兰若去了江南，不过柳木与抱琴都不是那种爱热闹的人。

　　柳木在长安又参加过两次会议。

　　一次是会议在大唐皇帝李世民的书房举行，书房虽然很不小，但加上六部各来了三名主要的官员，还是有些挤。

　　不过关于银矿的话题李世民不想放在太极殿，这是一件极机密的事情。

　　正如杜如晦所说，柳木与李世民那次长达半个月的密谈，眼下给重臣们的说法就是，事关银矿，所以才会有密谈。

　　重臣们没有丝毫的怀疑。

　　毕竟这么巨大的一个银矿，而且已经发现了大量的露天矿区与浅层矿区，这对于大唐来说是一件事关国运的大事。

　　眼下，六部参与会议，银矿的事情可不是挖来变成钱币这么简单。

　　一整天的会议只是拿出了一个初步的意见，许多细节还需要六部各自回去拿出方案来，大唐皇帝李世民连续三次提及保密的问题，违者后果严重，极严重。

　　而后，在闻月阁是第二次会议，有关于远洋船队与海盗船队的会议。

　　这次会议就简单的多，主要是六部定规矩，绿林豪侠们提困难，然后讨价还价。

　　几天后，柳木回到了三原。

　　不过没住进三原小庄，而是去了训练营。

　　程咬金正在这里学习新式战法的运用，一千狼蹲炮兵随时可以出征。

　　以四人为一队，这一千狼蹲小炮一共是二百五十门小狼蹲炮。

　　程咬金在柳木面前抱怨着：“这事你干的不漂亮，这么好的东西为什么不早一点拿给老程。”

　　“老程哥，这东西要多少钱币你可知道？”

　　“管他多少钱币呢，老程只知道这东西打仗是好东西。”程咬金哈哈大笑着。

　　柳木也陪着笑了笑后说道：“老程哥，陪我去一次华原。这里有一份圣旨你看看。”

　　“圣旨怎么能说看看。”程咬金猛摇头，却是没伸手接圣旨。

　　程咬金先回屋洗了一把脸，然后换了干净的衣服，穿戴整齐之后这才出来双手接过圣旨。

　　圣旨的内容是让程咬金就明年对高昌出战一事，在华原挑选可增加战力的兵器，价值为十五万贯为限。


第635章 军备咨询官

　　圣旨的后半部为：为增加北防的实力，让程咬金依五十万贯为限额，提出一些有用的建议。

　　“这户部真是小气。还有那老杜，这当上了兵部尚书之后就不是自家兄弟了，十五万贯能干什么，怎么也要一百五十万贯，这全部换上飞骑军甲，再加上重甲，这才是重兵。”程咬金一边抱怨着，一边派人去取自己的马，显然他准备立即就往华原去。

　　柳木在旁笑呵呵地说道：“老程哥，你知道户部仓库里现在有多少钱币？”

　　“管他有多少，老程只管自己有足够的军械就行。”

　　“我开始怀疑，让你去选军械是不是兵部一个错误的决定。”

　　程咬金哈哈大笑着，拉着柳木就准备立即起程去华原。

　　“能不能明天。”柳木真心不想连夜赶路。

　　程咬金那里会同意，强拉着柳木就上马往华原去，马跑起来之后程咬金才说道：“华原那里是禁地，有太上皇的金牌在那里，寻常的人根本就办法靠近。兵部有传闻一个华原顶二十万精锐。”

　　“有这种传闻吗？”柳木不信。

　　“有！”程咬金难得很严肃地说道：“最初的传闻是，长安北门户应该放在那里，当年太上皇还没有禅位之前有次说漏嘴，说那怕一个兵也不派，突厥打到华原有五万死五万，有十万也一样死绝了，那不是华原顶十万精锐。”

　　柳木这才想起来：“当年似乎有说过这样的话。”

　　“看，老程没胡说吧。”

　　柳木又说道：“不过，原话的本意不是这个，我是说华原顶十万兵，没说华原能杀光十万突厥精锐。”

　　“这有区别吗？”程咬金不解。

　　“有区别。老程哥我问你，你见过我的大将军炮吧。”

　　“见过，好东西，那东西正如你说的，摆一千门列阵，五里之里寸草不生。这东西厉害，就是圣人不放心，不允许任何一军使用。听说眼下那东西太贵重，来一下就是几贯钱，要一千门齐门，估计够两万人马远征大半年的军费。”

　　柳木听程咬金这么说，心中倒是明白，老程果真也是李世民的心腹。

　　柳木说道：“那造大将军炮的一队人，虽然只有两个鬼工，不到二十个巧工。这些人你说顶当上二十营人马？”

　　程咬金很认真的点点头：“要这么说，顶得上。”

　　柳木记得后世有句话，一个钱老顶五个师，事实上大唐这些鬼工，一个也能顶一营人马。至少一营。

　　大唐一营是约三千人。一卫十营约三万人。

　　眼下各卫编制，最少是二万五千人，最多达到四万人。

　　从三原到华原，这一路原本是一百里。

　　程咬金的部下已经连干粮与水都带上了，还带了行军的锅灶。而柳木与抱琴则是轻身，柳木的护卫每人也只有一个小背包，然后马后鞍桥上有一个小竹箱。

　　出了清河峪训练营，走上大道柳木对程咬金说道：“八十里，我估计会很辛苦，其他人把这点里没当回事。”

　　“八十里，不是一百里吗？”

　　“一百里是旧路，八十里是新路。这条路，对于北四县以外的人来说，没人知道。程老哥算是头一个。”

　　柳木说着，已经骑马转到了大道上。

　　程咬金跟在后面，一看这路当真是大吃一惊。

　　这路一共有十五丈宽，道分左右，路上已经有许多马车在快速的行驶着。左右各宽六丈，中间有一丈宽的矮树丛，两边各有一丈多宽的树林，树林与道路之间有排水沟。

　　路面上全是压的很密实的煤渣与碎石子。

　　程咬金看到路上的马车全是四轮双马的载重马车，在这路上跑的飞快又稳当。

　　“这路还没有完工，眼下没钱也没有足够的水泥，将来钱币多了，水泥的产量再高些，这路面上再铺一层水泥，这路就如平整的石板路一样，马车的速度可以再提高一些，马也可以更省力些。”

　　“好路。”程咬金行军打仗多年，知道什么样的路有利于快速行军。

　　“这样的路，会一直修到朔方，当然这还只是一个计划，这笔钱也不可能由我来出，户部拿不出这么多钱币，工部也没有足够的人手修路。”

　　程咬金猛点头，这样的路修到大唐各地才是最好的。

　　而且这样的路，更省马力，更快速。

　　程咬金策马狂奔，柳木是苦苦跟着后面，这到大唐已经五年多了，可惜这骑术依然没办法和一流的武将相比。只能说勉强比普通人强点。

　　程咬金一口气跑了三十里，这才让马减速休息。

　　这时，路边多出一条贫道。

　　“木，这是通往那里去的。”程咬金高喊着。

　　柳木在程咬金身旁喘了一会后，这才指着路边说道：“你没看牌子吗？这里叫休息区，任何的马车不允许随意在路上停下，这会挡路的。也不允许破坏树边的树林，每四十里会有一个休息区，这里还会有店铺。”

　　“走，咱们去看看。”程咬金拉着柳木的马就往休息区而去。

　　这休息区很大，有马车停靠区，有专门喂马的人，还有修理马车以及给洗马的人。

　　然后有餐饮区，这里有卖基本的饭菜。

　　关中人喜欢吃面，这里的面倒是品种不少，面馆的生意很不错。

　　程咬金大笑着跳下马，将马扔给了这里专业的马夫，然后大步走到面馆高喊着来一碗热汤面。

　　柳木在程咬金旁边坐下，没等柳木开口选面，程咬金就喊上了：“你这个呆木，明知道这里有面馆，为何老哥哥我带干粮的时候你没说。”

　　“我也有事干粮，干粮才是行路的必需品。只是我的干粮没有你装的那么大包袱，干粮够吃就行。”

　　“真的？”程咬金有些怀疑。

　　柳木很肯定的点点头：“绝对是真的，到了华原给你看。”

　　“好吧。”

　　柳木一行人当晚并没有到华原，又走了差多二十里，这里算是华原，但还没有到县城。这里有一处天然的水湾，在一处低谷之中，河水在这里汇聚成一个很大的水湾。


第636章 呆木的小秘密

　　没走的原因是，程咬金看到原玄甲军的人马。

　　张士贵在这里扎营训练，听闻程咬金到了，亲自出迎。

　　“老张，你在这里过得倒是得意。”程咬金乐呵呵的给了张士贵一个熊抱。

　　张士贵却是一脸的苦涩：“要不，咱们换换。”

　　“怎么，不痛快？”

　　“不是不痛快，而是圣人要把玄甲军扩充到一万七千人，成左右两军。每军两营，每营三千五百人。这也就罢了，这玄甲军的军士从各拉抽调，好不容易算是把人数挑够了，而后训练了一段时间，却被圣人所不满。”

　　张士贵脸的上苦涩不是假的，程咬金注意到柳木却找借口准备溜走。

　　程咬金一伸手拉住了柳木：“呆木，这估计是你使的坏。”

　　“与柳驸马无关。是玄甲军与清河峪训练营三战皆败，圣人才有所不满，让我们移到这里加紧训练，年底还有一比，若再败……”张士贵重重的叹了一口气，明显的感觉到压力很大。

　　程咬金猛然间反应过来了：“这依然还是呆木搞的鬼。”

　　“凭什么？”柳木的声调高了八度。

　　张士贵也说道：“是我等技不如人，总不能让柳驸马作假相让，这更不合适。”

　　“不！”程咬金乐呵呵的笑了。

　　“为何？”张士贵心说，难道这其中真的有古怪不成。

　　柳木又准备跑开，程咬金再一次拉住了他。而后程咬金对张士贵说道：“你从府兵之中挑兵，你难道不知道长安这些府兵已经被这呆木挑过一茬。”

　　“这知道，但这也没什么？”张士贵是一个实诚人，他没感觉有什么不对的。

　　柳木在玄甲军扩军之前就已经挑兵，这算不上是抢人。

　　程咬金笑问：“那你知道他第二次挑兵是从那里挑的？”

　　张士贵摇了摇头，他虽然知道柳木的训练营之中又增加了一万人不止，但却不知道这些兵是从那里来的。

　　程咬金大笑：“你真是个实诚人。你知道边军、卫军换防的事吗？”

　　“知道，圣人登基的新年，下令替换一些久守边疆的边军，以及几处紧要处长年镇守的卫军。”

　　“他从这些老军当中，挑了一万八千人，然后还要比武再筛选，最终留下了一千两千人。其余六个人他也没放手，全部弄到了莱州那边，继续受训，眼下可能有些人已经有事作了。”程咬金说完后，笑着看柳木：“有这事没。”

　　“有。”柳木大大方方的承认了。

　　程咬金转过头看着张士贵：“你说，你能打得过他的所谓新兵？”

　　“这，倒也是。不过，还是我没把兵练好，装备上柳驸马倒没占我的便宜。”张士贵依然在帮柳木说好话。

　　“呆木，你自己说，你有占便宜没？”

　　程咬金这不是在欺负柳木，而是他与张士贵也并肩作战过，论交情他这是要把一碗水端平了。

　　柳木微叹了一口气：“张将军不是败在兵源上，也不是败在装备上，而是败在后勤上。”

　　“什么意思？”张士贵与程咬金异口同声的问道。

　　“你们随我来。”柳木带两人往屋内走，同时对自己的护卫喊了一句：“将马背上的筐带过来。”

　　让程咬金与张士贵意外的是，进了屋之外柳木的护卫竟然还守在门外不让人靠近。

　　一只小筐内能有什么？

　　屋内，柳木将小筐打开，先是一个麻布背包。

　　“这背包设计的很巧妙，背的东西不少，而且不会影响行军。这东西是小东西，但比张将军的人多背五斤十斤不是问题。”

　　张士贵明白，行军打仗多带五斤，自然有多带五斤的好处。这个不用解释。

　　柳木将筐中的物件一件件的取出来。

　　“这东西就是单兵口粮套将，分为单兵硬干粮、菜包、肉包、糖包、汤包、水包、果包。”

　　张士贵与程咬金都不懂，只看到一堆他们不懂的东西。

　　柳木这才一一介绍。

　　“先说这硬干粮，别看就这么一小块，吃到嘴里要多干有干，要多硬有多硬。这一块也就是三两多，寻常的汉子下地干活，有这么一块就能顶一餐饭。”

　　高热量，高脂肪。

　　这东西放在后世的现代，远比不上华夏单兵军粮的热量，但比起小国的军粮不算差。

　　柳木用的是猪油、山药粉、米粉、面粉。不知道把华原县的厨子折磨了多久，花了不知道多少钱币，用了接近一年的时间，才试制成功的，压缩饼。

　　这东西最后成型的时候，用几千斤的巨石压紧，然后才用锯锯开，用刀都切不动。

　　“然后是菜包，这是脱水干菜粉，用来吞的，别管好吃不好吃。”

　　“这是肉包，里面是羊肉干粒、猪肉脯，都是腌制的干肉。”

　　“这是糖包，姜糖，加了盐的姜糖块。接下来是汤包，有条件话烧点热水一冲就能喝口热汤，里面是猪油、菜干盐葱什么的，具体我也搞不清，总之还能喝。”

　　柳木接下来拿起来的是水包。

　　“这里装的是叫麦乳精，以牛奶粉、糖、麦粉等合成。甜的。”

　　“最后这是果脯，也是腌的，肯定是加了盐和黄糖。”

　　这些东西全部算重量也就是五两多，柳木又放上一块硬干粮：“这些，足够一个兵一天的伙食。而且吃这些，比起张将军那些兵寻常的粟米饼、大唐秦饼这些东西，耐力至少高一倍，至少。”

　　“有这个邪乎吗？”程咬金很是怀疑。

　　柳木笑了：“要不这样，咱们今个不走了。反正军械的事情也不是急事，明天就让张将军挑两队人，一队用他原先的军粮，一队用我的。急行军，从这里到三原打一个回来，就靠两条腿背上全套装备跑。”

　　“试试。”张士贵内心已经信了，但还是想亲眼看到结果。

　　程咬金说道：“这往三原跑一圈，才一百里，太近。”

　　“那就往轩辕陵跑一个来回，这怕是要三天。”

　　“等，老程也要看看结果。安排可靠的校尉带队，路上谁也不许作鬼，老程要看到实实在在的东西。”程咬金真的心动了。


第637章 前世的后勤兵

　　程咬金是万万没想到，这口粮还有这么多讲究。

　　柳木这时说道：“这边，让我两个护卫带队，这些口粮暂时不能流出去，而且怎样吃也有一些小讲究。”

　　“成。”张士贵立即去点兵。

　　按张士贵的命令，紧急拉练，没理由没原因，就是需要两队人来一次中距离的急行军。

　　这里是玄甲军，都是精锐，而且是大唐皇帝的直属部队。

　　两个团，各两百人一炷香时间就集结完毕。柳木这里没有足够的口粮，不过可以去华原县取，那里备有足够十万大军用一个月的口粮，暂时没有仗打所以一直在地窑之中封存着，而且这里距离华原县也只有二十里远。

　　为公平，柳木这边一队身上背了与口粮同等重量的砖头，到了华原用砖头换口粮。

　　柳木派出一名护卫骑马先行，让华原县开仓库准备单兵口粮。

　　而营中，这两团人马给予两刻钟时间整理装备，然后立即起程。

　　两个团离开大营之后，程咬金从柳木一护卫的马背上将马鞍桥小筐给取了下来，提着就往屋内走。张士贵见到后，也赶紧跟上。

　　屋内，程咬金乐呵呵的笑着：“让老程看看，还有什么好东西。”

　　单兵工兵铲，这东西张士贵与程咬金都认识，但这东西没列装，可以说大唐的军队眼下还没有谁有这工兵铲。

　　“好东西，比之前见到的制作的更精良，这东西拿在手上打架都好用。”程咬金在手上试了试之后，将工兵铲放在桌上。

　　然后是一个小包布。

　　打开包布竟然还有针线。

　　“这行军打仗竟然还准备针线补衣服，这东西不错。”程咬金乐呵呵的笑着。

　　柳木却没笑：“这是用来缝肉的，一刀划开一个深血口子，这伤用针线缝了再上药，事半功倍，伤口好的特别快。这一包叫单兵急救包，每一伙十人发一只。足够十人应付一场大战，除非敌军能把我的人马全灭，否则单兵伤还率高达九成。”

　　“好，好。”张士贵连说了两句好之后又说道：“朝中不给柳驸马进国公爵，这事我不答应。”

　　“我的驸马都尉还没有还给我呢。”柳木抱怨着。

　　程咬金大笑：“这驸马都尉你就别想了，再说了谁在乎一个驸马都尉这小爵位。”

　　张士贵也附和着。

　　“没错，咱们兄弟力争帮你明年进国公爵，最晚也就是拿下高昌。”

　　“高昌可不好拿，那里最难的不是打仗，而是后勤。”柳木认为自己想的没有错。

　　后勤这个词柳木已经说过很多次，程咬金等人已经理解。

　　这话用大唐的话来说就是，粮草为重。

　　可柳木显然不同意这样的观点，后勤保障可不仅仅是粮草，柳木一直在下功夫要解决的就是大唐军队真正的后勤补给问题。

　　吃是一回事，但还要加上足够的医疗条件。

　　“这医疗包只是一部分，还应该有一个完善的战地医院。医疗包仅仅是为了临时救治伤员，保证士兵多一份存活的可能，战地医院才是最需要下功夫的。老程哥，你现在还认为五十万贯多，还是少？”

　　让柳木这么一说，程咬金心说这打仗的军费似乎比原先高多了。

　　“高有高的好处，咱们走精兵路线比起靠人数堆起来更容易保障后勤，更容易有效杀敌，而且机动灵活。若只是打下高昌王城，我大姐夫人就在肃州，让尉迟将军带神策过去，我来配给军械。五千人就能打下高昌王城。但花销……”

　　柳木无奈的摇了摇头。

　　程咬金问道：“比五万人的军费更多？”

　　“不止！”柳木相信比起原先靠人手一把砍刀，然后破皮甲，吃粟米饭这样的军队，军费成本十倍不止。

　　张士贵这时突然说道：“太上皇英明、圣人英明。没有急着扩充神策卫这样的军队，实为大唐之福，否则大唐会被拖垮。”

　　“错了，是我木兄弟够聪明，这事要记我木兄弟大功。”程咬金是知道内情的。

　　柳木没敢让程咬金讲下去：“老程哥，是太上皇英明，圣人英明，我只是提供了一些数据作为建议。”

　　张士贵这才知道原来是柳木的功劳。

　　这话张士贵不会开口，柳木都已经说了，这是太上皇英明，圣人英明。

　　柳木又从筐中拿出一物来。

　　这是一个小铁筒，很小的，比拇指粗不了多少，打开之后面里装着一些个小圆片。

　　“这东西最初道门帮我研究出来炸油条的。后来几经改进，用来净水。取水放在桶中，再放一个这样的小片在水中，等片刻之后水更干净些。这叫净水片，一次性使用的。行军打仗可不是随时都能够找到干净的水源。”

　　“好东西。”程咬金抢过后仔细观看，可这东西外观上也没什么特别之处。

　　“这东西好试。”

　　张士贵吩咐人取一桶不怎么干净的水来，可以混有泥土的水。

　　营区有专门的取水点，那里的水是干净而且甘甜的。士兵依张士贵的吩咐找了一处昨天下雨积成的水洼处打了一桶水。

　　屋内，柳木将那白矾片扔在水中。

　　没多大一会功夫，这一桶水差不多有桶上部三分之一变清，随着时间的增加，差不多有五分之四的水基本上变清。

　　“此物，换成寻常的人，至少可以封一个县子的爵位。”张士贵盯着水桶低声说着。

　　程咬金也蹲在水桶旁，听到张士贵的话默默的点点头：“看来这打仗让我这兄弟还能打出花来。”

　　“这筐中还有，上泻的药。行军打仗就怕拉肚子，这种药是一定要备上的。而后，还有针对水土不服的药粉。士兵若是在出征的时候生病，绝对是会影响战力的，特别是远征的时候，这些药比军械还重要。”

　　“在理。”程咬金变的严肃了起来。

　　他听得出来，柳木确实想的周全，这比起原先带上几万只经过普通训练，用简单兵器的府兵们出征，已经是完全不同的两种形势。


第638章 柳木的出战数据

　　程咬金一脸严肃的看着柳木。

　　看来柳木能靠八百丁连胜突厥三次，不是没有理由的。

　　这时柳木又说道：

　　“这还不够，华原那边还在研究行军伙食专用的马车。靠士兵自己作饭，远没有一营人马有专门的伙头军效率高，而且士兵吃的差身子弱，这砍人全凭力气。”

　　“讲的好，这杜老儿兵部尚书的官应该让给你。”程咬金说这话的时候严肃无比，张士贵相信程咬金绝对不是在开玩笑，说不定还真的能递一个表上去。

　　事实上，程咬金真的有这个打算。

　　柳木在穿越前，就不是前线的正规军，而是属于后勤部队的。

　　柳木相信，后勤决定战争。

　　而火炮只能是战争的助力，一个完善的、精良的、高效的后勤体系，才可以让大唐的军队征战四方。

　　这些人手让柳木的钱多是花在后勤的研究上，若是花在火炮上，至少小将军炮已经可以量产了。

　　当晚，程咬金真的给李世民上了一份表，连夜派自己的亲兵往长安送去。

　　张士贵这里还在试验柳木的单兵军粮之时，李世民已经于次日午时接到了程咬金的上表，其中第一句就是为柳木表功，然后才讲述了柳木在后勤上的独到之处。

　　李世民看过程咬金的上表之后，将这份表给了房、杜、萧三人。

　　“加爵没问题，理由也合适。可以放在征高昌之战后。”萧瑀早就认为柳木可以进国公爵，没进也算是对柳木的不公平。

　　李世民没回答，而是拿出一份自己封在盒中的秘件。

　　“这是柳木第一次带八百丁出战之时的记录，八百人参战，却需要二千六百人的辅兵，马匹、骡马总共用了六千多匹，马车一千四百架。”

　　这份记录可以说头一次公布在大唐朝臣手中。

　　李世民又说道：“太上皇反对征突厥事实上是听了柳木的话，以十万大军计，就算让马光吃草，每天就能吃光几十万亩草场，然后次日就要换地方。重甲骑的马是吃精粮的，算粮草每天一匹马相当于六个人吃的粮食。”

　　杜如晦作为兵部尚书，看过柳木这份记录之后，就在李世民的书房找到一把算盘开始计算。

　　看杜如晦在计算，李世民又拿出一份密件。

　　“这是柳木拿下朔方西城之时后勤数据。”

　　杜如晦依然在计算着。

　　大约一刻钟后，杜如晦说道：“后勤物资的数量更大，但运输能力似乎提升了不少，那只能是改善了运输的手段。”

　　“你少看了一条。”李世民提醒到。

　　房玄龄与萧瑀也一想过来看那些数据，又过了一刻钟后，房玄龄才说道：“依大唐军中记录，大军行进每日五十里为标准，六十里为良，七十里有优，百里则是超常规急行军。辎重军三十里为标准行军。”

　　“而柳木却不同，他的辎重队日行七十里，主力日行近百里。突袭突厥牙帐的时候，纯骑兵日行一百六十里。这速度很……吓人。”

　　房玄龄用了吓人一词。

　　“小木纵然不会打仗，跑也跑死寻常的将军了。”李世民给了一个总结。

　　这话没错，高出近百分之五十的极限行军速度，可以抢先占据有利地形，抢先攻击敌薄弱环节。除非是纯防御作战，在任何的运动作战的状态下，柳木有苏定方这样的名将帮助，再加上高出五成的行军速度。

　　这还有，程咬金所说，更轻吃的更有力气的军粮。

　　李世民都没信心击败同等装备下的柳木所属军团，更何况在装备上柳木的军团连神策卫都不敢硬扛。

　　而且神策卫还是出自柳木手笔。

　　“圣人，让柳驸马为征西副元帅，后军都督如何？”房玄龄提议。

　　“不好。”李世民摇了摇头。

　　房玄龄立即追问：“圣人，为何不好？”

　　“朕打算屠尽高昌贵族，所以才选了程知节为先锋，这件事情朕信不过柳木，他心太软。”

　　李世民也算给了一个理由。

　　真正的理由李世民不会说，那就是柳木打算用钱买下高昌，就象对靺鞨、契丹、室韦三族那样。而且柳木信心十足，也有设计好的方案。

　　那份方案李世民知道，不过李世民却希望那份方案用在泥孰身上，绝不能给高昌。

　　这些人高昌与李幼良暗中勾结，所以李世民要杀一儆百，杀光李幼良全家，同样也要杀尽高昌贵族。这是给天下人看的，给大唐各贵族、各总管，给臣服各族的族长，族老们看。

　　任何人敢私底下联系而不经大唐朝堂的话，就看看高昌王的下场。

　　房玄龄再劝：“臣愿随柳驸马一同出征。”

　　李世民再次摇头：“还有一个原因，柳木出征朕就没有理由拦着太上皇，另选一人。”

　　“苏定方。”房玄龄又给了一个建议。

　　李世民依然摇头，苏定方是帅才，李世民希望苏定方给李靖作一任参将，所以李世民不会选苏定方的。

　　“李道宗，立即吩咐他去华原县，然后带圣旨去。同时告诉柳木，让他给朕在明年远征前，准备钱一百万贯。”李世民想来想去，只有李道宗最合适了。

　　而且李道宗似乎懂一些柳木计划的东西。

　　房玄龄提议：“臣请求，岑文本为后军司马。”

　　“准。”

　　李世民的圣旨当天就发出，李道宗在圣旨发出后不足半个时辰，就带着岑文本，全骑军往华原去了。

　　结果，李道宗在当晚，也停在了张士贵的军营之中。

　　张士贵站在营门前发呆，他已经站在这里足有一个时辰了。

　　配备柳木军粮的士兵已经回营去吃热饭、休息。而他的另一队士兵这会还不知道在那里，也不知道人是能在多久之后回来。

　　张士贵突然想到了当初第一次他跟柳木带八百丁出击的时候，似乎柳木的人马体力就非常的好，行军速度应该比自己带的禁军还要快些。

　　李道宗站在张士贵身旁：“柳木部下最高行军速度是每天一百里，每人带一头驴。”

　　张士贵不解：“圣人为什么不让他带兵？”


第639章 强袭力量棒

　　张士贵问道大唐皇帝不让柳木带兵。

　　李道宗回答道：“因为柳木的军略差到还不如我手下一个校尉，你应该知道他身边有个苏定方。论武勇，有老狼、柴宏等人。”李道宗也算是了解柳木。

　　张士贵终于不再等了，转身回营。

　　当晚深夜，另一队人才拖着疲惫的身体回来，进了营倒在地上都不想起身。

　　这些士兵想不明白，另一队凭什么就比他们快了足有三个时辰。

　　张士贵没睡，也没有指责这些跑的慢的士兵，他唯一的遗憾就是没有和程咬金一起上表，他想去华原看一看，柳木到底准备了什么。

　　次日清晨天还没有亮，程咬金就催着柳木赶紧往华原去。

　　李道宗有圣旨在手，他相信可以拿到柳木行军一日百里的秘密。

　　华原是绝对戒备的，李道宗与程咬金也每人只能带两个亲卫进柳木的神机谷。

　　“先看吃的，这里有突袭突厥牙帐的一些特别食物，仅限用于强袭，这成本太高，高到比每天给他们用肉吃饱还高。我的骑军极限是一夜奔袭三百里，其中马吃的比寻常的百姓还好，每天十斤料，七斤都是粮。”

　　柳木这话程咬金不怀疑。

　　他们这些顶尖武将的好马每天的伙食费至少都是五十文钱，相当于普通人家一天的伙食费。

　　柳木带着两人进了一处看着象大灶的地方。

　　这里几十位厨师在不断的加工着各种食物，可却没有一个人去吃堆在那里的东西。

　　柳木说道：“我用的是笨办法，许多战俘就是试验品。每一百人一队，轻装跑、负重跑。每队吃不同的食物跑，会有人去测试每种食物的区别。”

　　“这不是试毒，这只是看那一队变的更强壮。”李弼跑过来解释着，他可不想背上恶名，被礼部狠狠的收拾了。

　　“你来。”柳木示意换李弼来。

　　李弼作为华原县的所谓县令，领的是刺史的俸禄，这里的事情都是他在管。

　　李弼拿起一根象木棍样的东西分别递给了李道宗与程咬金：“这叫强袭力量棒，若是平时把这东西当饭吃要不了一个月就能胖成猪。”

　　“说重点。”李道宗在李弼面前晃了一下圣旨。

　　李弼这才收起嘻笑的神情：“这东西是用来自岭南的糖、香蕉粉、椰油。咱们这边的高粱粉、核桃等一共十七样食物混合制成，用木的话说这东西高热量、高能量、高脂肪。这东西最神奇的地方在于，背上五十斤跑了一百里之后，身上的酸痛感比其他弱很多。”

　　柳木这件所谓的强袭力量棒就是后世的运动能量棒。

　　唯一可惜的是没有巧克力。

　　但其中有上上等椰子油。

　　李弼又拿出一个小纸包，纸包里是一种很细很白的粉：“这个是加水喝的，不能直接吞服，强袭水。是一点糖粉、一点点盐，九成是食碱。比蒸馒头的食用碱更精细的，这个更厉害，服用这一小包仅半钱重，大幅度减轻酸、痛、乏的感觉。”

　　柳木依然没开口。

　　这东西是根据后世运动原理的，食用碱又叫小苏打，可以中和身体之中的乳酸。

　　接下来是第三样，李弼看了一眼李道宗拿在手上的圣旨后才说道：“这一样，真不想让兵部知道，这是我们北四县训练营花了无数钱币，试验了足足一年才确定的配方，一共是二十一种材料，这叫铁军丸，分一号、二号、三号。”

　　“吃了就变强？”程咬金大笑着。

　　李弼一脸的严肃，却没有回答程咬金而是喊来了一名这里的顶尖护军：“你，脱衣服。”

　　这名护军脱掉了上衣，身上那棱角分明的肌肉吓到了程咬金。

　　李弼叫人取过一只装满布料的背包：“老程哥，你可以拿着这背包感受一下。”

　　老程也是顶尖勇将，单手扶住背包另一只手拖往，然后双腿分前后站稳：“来，让老程见识一下。”

　　那位护军上前一记鞭腿，强如程咬金也被硬生生的逼退了三步。

　　柳木站在一旁脸色如常，这强军丸放在后世的现代没什么特别，也就是食物蛋白粉、天然植物类抗氧化剂、天然糖肽粉剂。

　　但这些东西对于训练来说，确实可以增强训练的效果。

　　“老张败的不冤。”程咬金活动一下手臂的替张士贵叫了个苦。

　　张士贵那些吃粮食的兵怎么训练也不可能搞得过柳木那些兵马，光看这护卫身上这腱子肉，张士贵那个兵有这强壮。

　　李弼让跟着自己的四个护军全部脱了衣服，每个人都是这般强壮。

　　边军、卫军换防后的老兵精锐，再加上新式的训练方法，他们有经验，眼下又有强壮的体魄，这些人很强。

　　比起当年的八百丁，更强。

　　同等装备下，那八百丁若没有强军丸辅助训练根本就打不过这些人。

　　这些人要拉出去和张士贵的人马比急行军，速度能快一倍。比起寻常的普通士兵，在不靠装备的情况下，也能以一敌十。

　　“小木，给老哥三千人，老哥这先锋官直接就拿下高昌王城。”程咬金开始讨人手。

　　柳木摇了摇头：“这些兵不是我的，圣令才可以调用。原则上，这些人的军籍在神策卫，尉迟老哥是不会轻易放人的，而且又不让他上战场的情况下，绝对不会给你一个人。”

　　程咬金低头沉思，他要说服大唐皇帝李世民，还有忽悠了尉迟恭，这个相当的有难度。

　　李弼又给李道宗看了十一种军用食品。

　　“李将军，这些都不是日常行军所用，是战时随身军粮。以咱们大唐军中条例，一个士兵带百日粮，差不多就是三石的重量，但这百日粮是普通的日常军粮。这边的备下的十日粮仅二十斤重，保证行军战力。”

　　李道宗问道：“就是给张士贵那些士兵用的？”

　　“不，那是旧式的，十天口粮有三十二斤重。这是新式的，口感更好，效果更好。原先那些，正好这次拉走用掉，新式的还没有正式生产，存量很少。”


第640章 军械报价单

　　柳木对一天只需要两斤重已经非常满意了。

　　要知道后世单兵口粮，每天的份量主食是六百六十克、其余的一百四十克，也就是八百克左右的重量。

　　唐一斤是六百四十克。

　　士兵是去打仗的，要保证士兵的体力的话二斤口粮已经是极限。

　　李道宗心中默默的算了一笔账，若是按这样计算的话，大营的士兵那肯定依然是吃粮食的，但外出的士兵，侦骑、巡逻、刺探、突袭小规模使用这种军粮是极优的。

　　然后在穿插作战，急行军抢占战略要地等等，中等规模的军队作战这就是宝。

　　柳木这时开口说道：“这边还有一项研究，叫精兵伙食学，分为训练用，行军用，驻军用，战前军营用四种，这些都是用钱币堆出来的。”

　　“好处？”李道宗很直接的开口问道。

　　柳木一指这里的护卫：“二姐夫，这样的士兵你让每天喝粥？喝上一两个月他们还叫强军，战力下降多少我没有测算过，但肯定会下降。”

　　“不行，一定要给老程三千精锐，最少也要有一千。”

　　程咬金非常清楚，柳木给这一千人只要有刚才那位七成的战力，再加上柳木配的装备，就是刀马作战之中他也可以轻松的干掉高昌两万士兵，这就是绝对精兵的好处。想当年玄甲军三千骑冲阵就击溃了十万敌军。

　　柳木还是那话：“这事，圣人那边请圣令，尉迟将军写调令。”

　　不是柳木小气，这些兵是禁忌。

　　再强也是大唐皇帝李世民的，不是他柳木的私兵，柳木也不敢让这些人成为自己的私兵，御使一定会咬死自己的。

　　手握重兵想干什么？

　　这是红线。

　　程咬金还想说什么，柳木却拉住他：“老程哥，不去看看装备。”

　　“装备，哈哈，好！”程咬金早就想看一看华原这边的军械装备了。

　　可到了装备区，程咬金傻眼了。

　　“没刀、没盾、没铠甲。这叫装备区？”程咬金完全不理解，拉住柳木问道：“莫不是走错门了？”

　　“没错。”柳木很肯定的回答道。

　　说完后柳木拿了一双鞋子递给程咬金：“这是行军鞋，这用的是千层底再加上杜仲胶用的鞋底，鞋底还加了一根用油泡过的竹片，鞋面用的是上等加厚麻布。鞋分为短鞋与长鞋。这个是短鞋。”

　　程咬金虽然感觉鞋不错，但这东西也算是装备。

　　李道宗懂行：“好鞋走路更舒服，这个很重要。不过长鞋有什么区别。”

　　李弼拿过一个长鞋，这与靴子不同，小腿的部分是需要再绑的，麻布套。

　　没等李道宗发问，李弼又拿过一根带子：“混了一些白绒线的麻布宽带，这东西叫绑腿，专用试过，长距离行军有这个非常好，但绑这个要有技巧。”

　　李弼拿的就是绑腿，后世在抗战时期这东西绝对是神器级别的军用品。

　　“不，不，老程不看这些，老程要看军械，打打杀杀用的军械。”程咬金显然对这些东西没有半点兴趣。

　　这些比不得那些单兵口粮，那些有用，这些用处不大。

　　程咬金在这边闹事，李道宗想问一些问题也没办法去问，只好由着程咬金的性子，先去看作战用军械。

　　到了军械区，柳木只扔给了程咬金一套甲，一把刀。

　　甲，纯钢制胸甲，前后两片，前面厚背后薄，肋下用布带系上，保护前胸后背。然后带左侧肩甲、右侧小护臂、左侧小圆盾。

　　刀，标准的唐横刀，只是工艺更高，材质更好。

　　“老程哥，你也没什么可挑的，这就是这次装备的武器，这个数量多，装备五万人的库存是有的，户部才给了十五万贯，你认为三贯钱够不够这五万人的兵甲钱。”

　　柳木抽出刀试了试感觉，将刀递给了程咬金。

　　唐长安市面上的镔铁刀眼下市价依然是两千文钱，镔铁用后世的说法就是接近坩埚钢的一种材料，属于小量精生产的好钢材。

　　而且再经过数百次的锻打之后，刀身上有雪花样的花纹。

　　柳木的量产钢并没有过多的流入大唐长安的市面，除了部分农具保证了供应之外，军械用钢几乎是零流入。

　　两千文就是两贯钱，这才仅仅是一把刀。

　　听完这个价格后，程咬金抓瞎了，因为手上这把刀比镔铁刀更加的好。

　　李弼也跟在旁边说道：“依大唐军律，一步骑混军步一万二千五百人，骑五千，辎重二千五百人，共计两万人。步军甲兵七千五百人、甲兵中二千五百陌刀兵。”

　　“五千无甲轻兵，所有人配刀，一半是为箭三十，刀一把，枪一条，盾一面。另一半带箭一百，弩一把、枪一条无盾。”

　　“你以为老程我不懂大唐军律？”程咬金怒吼了一声。

　　李弼笑笑：“我的意思是，老程哥你本事再高，也不可能用十五万贯这么一钱装备一军。就算是旧军械，十五万贯也不够。更何况新军还带马甲，骑军山文甲，轻钢弩。”

　　大唐军队在武德年间，正规军的标准配置就已经达到了箭弩配备百分之一百二十，可以说是汉代正规军火力的强度的四倍左右。

　　为对抗突厥，柳木计划新军的配置当中，步兵部队理论上也不是纯粹的步行，而是坐在车马上，到了战场时才步行作战。

　　经由李靖、李绩、苏定方三位在柳木提供装备与思路之后，精心改进了全新的战法。

　　大唐新军不再使用超重甲骑军，而是采用轻甲快速骑兵，向前推进靠的是弓、弩、重甲步兵、陌刀重甲兵的推进。骑兵的作用两翼夹击，甚至绕到敌军后阵。

　　李靖总结了八个字。

　　侧翼迂回、前后夹击。

　　可以说新军战半放在一千年之后，都是最强大的反骑兵军团。

　　大唐的军队步兵不是防御的，而且积极进攻。

　　装备上，按李靖的想法已经没有完全无甲兵，弓弩至少有套极轻甲，就是护胸的特轻制板甲，能防得住远距离的弓箭就足够。


第641章 大唐第一禁区

　　柳木打了一个响指，叫来了两名专业的会计。

　　“帮程将军算一算，十五万贯，能得到多少东西。”

　　一份长度达到三尺的清单看的程咬金头皮发麻，绝对名码标价。

　　柳木这才对李弼说道：“带我二姐夫去辎重区。我自己去转转。”

　　辎重区就是各种运输车辆，中国古代陆上运输最出色的是宋代，各种辎重车也随之出现。

　　柳木去的地方是一个一年花费几千贯甚至上万贯钱的大唐版研究中心。

　　阎立本，几十年后的大唐宰相，同时也是一个时代的名画师。这会成为了柳木的工程制图师兼鬼工总领。

　　这一处研究中心，只研究两样东西。

　　这里就算是拿着大唐皇帝李世民的圣旨，都不允许入内，这是真正的禁区。

　　第一样东西，轴承。

　　中国古代自商代有车开始，就少不了轴承，而后是汉代的陶瓷轴承，汉末的铸铁轴承，唐初的铜轴承。

　　然后在这里有石墨铜轴承，新研究还在试制采集数据阶段最最原始的，依然还在试制阶段的滚柱轴承。

　　以及大唐鬼工几乎已经成功的大、中型铜瓦注油轴承。

　　阎立本见柳木到来，如献宝一样的给柳木看了一样东西，只有一只碗大小的钢瓦镶钢柱的复合形轴承。

　　“半年，最多一年。这东西就能量产，马车的车轴会变的轻便几十倍，我们试过在水泥路面上，一匹马拉动装载一百石货物的四轮马车，不过跑不起来。在三原到华原这一段碎石路上，可以轻松拉动装载三十石货物的四轮马车。”

　　“没钱修路！”柳木给了阎立本一个最无奈的事实。

　　阎立本重重的叹了一口气：“唉！可惜我们制造的好车，没有好路大型的四轮马车根本就用不上，按设计，最大的四轮马车是双马，装载百石的货物。”

　　柳木心说，百石就是五吨。

　　这么大的马车放在后世的现代，也比二战时的卡车要厉害。

　　但这种马车需要好路，真正的平整水泥路，平整的碎石路面最多拉到三吨，正常不会超过两吨。

　　“老阎，咱们的神器怎么样。”

　　提到神器，阎立本那失落的神情瞬间就消失不见，拉着柳木就往另一处走。

　　这就是这个研究所研究的另一样物品。

　　四周戒备森严，连一只兔子都不允许靠近，这里是柳木的工业巅峰所在。

　　一进去，柳木就吓了一跳，这里清一色的光头，贵公子李德謇也是光头。

　　阎立本取下自己的帽子给柳木看，他比光头强不了多少，这个放在后世叫短平头。

　　“在这里太热，而且到处都是火。前几个月有人烧了头发之后大伙都把头剃了，再让火烧一次太可怕。而且干活的时候满身都是汗，光头洗着容易。”

　　李德謇知道柳木过来，他根本就没有抬头，正在那边全神贯注的计算着图上的数据。

　　柳木与阎立本没有去打扰他，两人来到一处工作台前，这里有一只长度三尺、高一尺、宽一尺，带有巨大转轮的物件，转轮这会正在飞速的转动着。

　　柳木盯着转轮默默的数着，大约是每分钟一百至一百二十转。

　　“这个转了多久了？”柳木问道。

　　“三个月，中间换过几次零件，但都是小零件。零件的材料与工艺还在不断的试制，这个眼下给铁匠炉负责吹气。那边还有一架，上个月才造好，但不断的出故障，眼下带着两只大风扇倒是能让这里凉快一点。”

　　柳木点点头，靠近认真的看着。

　　“这是单式？”

　　“恩，单式。那边是往复式，各种小问题不断，想要和这台一样用上几个月不出问题，我们还需要点时间研究。光是气门被卡死的问题就折磨了李公子一个月时间，眼下勉强算是解决了，但他说还不够好。”

　　蒸汽机，柳木内心工业时间的钥匙。

　　柳木一搭阎立本的肩膀：“老阎，别在乎花钱。我私下告诉你一个太极宫内的绝密，这事你只能告诉李德謇一个人。”

　　“这，我知道不合适吧。”阎立本心说，绝密这种东西自己还是不要知道的好。

　　柳木却说道：“这里才是大唐最顶的绝密，你记得我告诉你的火龙车，你说一口气修上十万里，一夜到燕州是什么感觉。”

　　“此生若能见到，死而无憾。”

　　“那你就听着这个秘密，我在倭岛找到一座超级大的银矿，全部挖出来那银子可以把长安城给埋了。所以你就别担心钱币的问题，李弼那边会狠狠的问户部、兵部要钱。你就尽管放开了花，我只要这蒸汽机。”

　　这些年阎立本在这里也没差过钱，柳木可以什么都可以停下，给他的钱一文钱也不会少。

　　“老阎，火龙车咱们五年十年都不敢想，但船呢。运河上装一个这东西，然后拉上一串子拖船逆流而上，三天、五天从扬州到长安。五天、八天从扬州到巴蜀，你感觉这东西有没有用，有没有一点实在的好处。”

　　“有！”阎立本重重的点点头。

　　阎立本又说道：“我倒是想着，近一年先弄几个能用的，这东西可以代替水力织机，虽然力气还有点，可作大一点挂上几百架纱机倒是有用。”

　　“对了，就是这个意思，这东西是宝，是我大唐最巅峰的神工。告诉那几位鬼工，这东西造成了，大唐皇帝会亲笔给他们册封，受封大唐神工爵，相当于一个县伯的爵位，光宗耀祖哟。”

　　“恩，恩。”阎立本猛点头。

　　阎立本本就是名门，他相信工匠都有相当于县伯的爵位的话，这些人干劲会更足。

　　反而阎立本不在乎爵位了，他要的就是那傲视大地的火龙车。

　　画美人什么的，远不如坐在那里精心的去画机械图更让他神往，柳木不知道的是，他硬生生的把一位名传后世的顶尖大画家搞成一位机械学大师。

　　李德謇已经陷入某种痴迷与疯狂的状态，他眼里，他脑海中，他心中，只有一样了，那就是蒸汽机，一天不见到他的蒸汽机连饭都吃不下。


第642章 黑心商人柳木

　　好几天时间过去了，别说是程咬金，就是李道宗都找不到柳木人在那里。

　　七天后，长安城太极殿。

　　程咬金就在朝会上坐在大殿正中眼泪一把，鼻涕一把的哭着，哭的那个伤心。

　　大唐皇帝李世民亲自坐在程咬金面前：“知节何事如此伤心。”

　　程咬金一听李世民这么问，立即从怀中摸出杂乱的厚厚一叠纸片塞给了李世民：“圣人，老程无能，老程实在没办法完成圣人交待的事情。老程这些天说破了嘴皮，可依然连一军人马的装备都配不齐。”

　　李世民接过那叠纸，翻看了几页之后示间小太监递给崔君肃还有杜如晦看。

　　崔君肃与杜如晦翻看之后，两人同时叹了一口气。

　　一把上上等镔铁刀要一千七百五十文钱，这个价格可以说非常的公道，而且华原出产的镔铁刀绝对比长安市面上的好数倍。

　　而后一只轻步兵胸甲等全套，只要三千六百文钱。

　　而且上面有说服，长安城卖的镔铁刀砍这胸甲正面，若是没能在甲损伤到不能使用之前断十把刀，双倍退钱。

　　弓、钢胎弓。箭全是精钢箭头。

　　然后还有辎重车、军鞋、医用包等等，这里有远征军所需的一切。有许多东西崔君肃都是头一次见，可看过说明之后崔君肃这位文臣都知道，这是军中必备良品。

　　这样的一军，战力至少是原先简单装备府兵五倍，甚至是十倍的战斗力。

　　眼下精锐边军、卫军也可以轻松的达到三倍战力。

　　“圣人，华原县给的价……是良心价。这些装备样样有用，而且一军的总价仅是原先精锐边军的不到两倍，更何况还加上军医团的用药与装备，确实是良心价。”崔君肃作为户部尚书他有资格这么说。

　　杜如晦也在一旁附和：“圣人，这个价格公道，非常的公道。”

　　李世民心中冷笑，他可以说是大唐知道华原各种物资成本，为数不多的几个人之一。华原县那边除了李弼之外，都没有几个人知道这些所有东西的成本。或是能知道几样，但绝对不可能是全部。

　　就拿镔铁刀来说，李世民知道那确实比长安城市面上卖的要好。

　　但成本，一把刀不算刀鞘，用普通的木制手柄，仅仅只要一百四十文钱上下的成本。这个成本还包括了材料成本、机器消耗成本、人工成本、以及短距离运输的成本。

　　李世民开口问道：“依两位卿看来，这其中利有多少？”

　　“极少，微乎其微的利。”崔君肃给了一个回答。

　　“圣人……”程咬金抱着李世民的大腿又开始哭了：“没军备，北征辛苦。求圣人亲令调柳驸马训练营三千精锐给老程，老程苦，老程为大唐流过血，老程和叔宝追随圣人打过最艰苦的仗，圣人总不能看着老程带着老弱残兵上战场。”

　　李世民这会满脑子都在想，柳木为什么会把利润放的这么大。

　　要说柳木要金、要银什么的开口就是了。

　　柳木要造什么？

　　李世民发呆，程咬金也不哭了，眼睛悄悄的看了李世民一眼后，打了两个转后立即改变方案，飞奔着跑出去，然后自己扛着几只大箱子又冲了回来。

　　眼看李世民要回御座之时，程咬金一个恶虎扑又把李世民的腿给抱住了。

　　“圣人，有这些装备您给老程半个军，再加上清河峪训练营二千九百人，老程就敢单挑高昌王城。”

　　李世民终于开口了：“户部的意见呢？”

　　“高昌必须下，而且要以雷霆之势拿下。臣不知清河训练营那些兵有什么特殊，但程将军既然需要那户部愿意相助。”

　　崔君肃表了态，然后与杜如晦低语两句之后上前来到李世民身旁：“圣人，前隋当年国库之中留有数百近千只银球，一只差不多有百斤重。臣的意见是将这些都给了北四县，多出的部分让换成精制的银币还给户部。”

　　李世民想说，你认为拉过去还可能有还回来的吗？

　　不过李世民想到了石见银山，当下表示：“这事，户部辛苦一下。将总舶司上半年与户部的账目，以及北四县的账目都作一个清算。既然程知节讨兵，那么朕作主高配一军，中配两军，低配两军。”

　　“圣人，清河峪训练营。”程咬金立即就号开了。

　　“知节，你想要清河峪训练营的兵没问题，明年你替换敬德代任神策卫大将军两年。”

　　“不干，叔宝很快就回来了，还是留他合适。”程咬金一听明年，马上就不愿意了，两年之内大唐肯定会对突厥用兵，这样的大仗他不甘心错过。

　　李世民没给程咬金好脸色：“你就说，愿意还是不愿意。”

　　“一年行不？”程咬金的脸皮绝对是大唐最厚的，刚才还眼泪哗哗，这会却是一脸的媚笑。

　　李世民踢了程咬金一脚：“两年，准你调神策卫清河峪训练营八个团，辅兵自备。”

　　程咬金眼珠子转的飞快，他正在思考对策，因为寻常的辅兵根本不可能给神策卫作辅兵，非起不到作用还会拖后腿。

　　可没等程咬金想好对策，李世民已经宣布退朝。

　　太极殿上所有人都离开之后，就只有程咬金还在站在那里发呆，原本他计划的是骗来柳木三千人马，然后一千五正兵，一千五辅兵，自己再找三千辅兵，这样可以发挥最大战力，因为清河峪训练营的辅兵想来也不弱。

　　眼下计划被打乱了。

　　八个团才一千六百人，这点人手对一次小规模战争肯定是强大的。

　　高昌王城之战，这打起来就是面圣十万敌军，这点人手起不了大作用。

　　找尉迟恭，估计自己会被骂回来。

　　可惜秦琼不在，否则还有人能帮自己说说。这柳木很明显就是躲起来了，不愿意借人，也不愿意让装备再便宜一些。

　　麻烦，相当的麻烦。

　　太极殿外，有大臣在低声议论着。

　　有人低声问同僚：“你说，这清河峪训练营的兵，很厉害？”


第643章 银子、银子

　　关于清河峪训练营，有知情的人说道：

　　“府兵不提了，边军寻常的校尉未必一对一打得过清河峪训练营的一个兵。当年八百丁就屠了突厥两万精锐，连那八百丁都送回去再受训，这些兵是圣人手中精锐中的精锐，号称半军灭十万。”

　　半军就是一万人，一万人可以消灭十万敌军。

　　这样的战斗力任谁都明白，这是大唐皇帝李世民手中的一把利器。

　　神策卫有多少人，这个数据连兵部都不知道，更何况寻常的官员呢。

　　话说两边，崔君肃根本就没有离开皇城，出了太极殿直就奔总舶司的总账房，和柳如雨只说了五句话。

　　五句话就说清了明年银矿的银子户部与总舶司、北四县的过账方案。

　　说清之后，崔君肃亲自押解仓库之中前隋留下的那些银球。

　　这些银球是前隋当年的镇国银，说是成百上千个，事实上其中有一些被人偷偷替换过，外面是一层银子，里面是铅。

　　没有切开之前，大库的人也分不清那个是真，那个是假。

　　所以崔君肃要亲自押解到北四县，然后和柳木谈一个最直接的换算方法，就是折半，然后一只银球折一千四百贯钱。

　　至于差柳木华原工坊的军械费用，让柳木从石见银山的收益之中扣，扣足为止。

　　但也要先给户部在一年内再备上价值不低于一百万贯的镇国银。

　　三天后，崔君肃来到了华原县。

　　柳木的铸币坊就在华原。

　　崔君肃身为户部尚书，来到华原之后却被告之柳木此时身在禁区，那里除非圣人亲至、兵临城下、天翻地覆之外，任何人在任何时候都没办法靠近。

　　眼下只能是送了信进去，什么时候柳木能看到，未知。

　　崔君肃不急，示意接待他的官员给他安排一处休息的地方，而后安排人对自己带来的银球作交接，再安排人和自己带来的户部官员就这次军备的账目问题作一个详单，也是最终的结算单。

　　来到休息的地方后，崔君肃对手上人说道：“你们要记好了，任何人在任何时候，非公务不要乱走，这华原可不是普通的地方。若是闯入了不应该去的地方，轻则你会永远留在这里作事，重则发配到矿井永不见天日。”

　　“是！”众人齐声回应。

　　华原县的禁令是太上皇李渊在当皇帝的时候就通告朝堂的。

　　大唐皇帝李世民登基之后，更是将这条禁令变的更严格，将华原划了三个圈，第二道圈以内就已经算是禁区，非朝中重臣拿圣令不得入内，第三道圈任何人不得通过，有圣令也不行。

　　事实上，在这其中还有第四道圈，连大唐皇帝李世民都不知道的第四道圈。

　　那圈内眼下重中之重，就是柳木的神器：蒸汽机研发中心。

　　柳木的态度是，无数砸进去多少钱币，也要蒸汽机完工。

　　而第二个重点研究的，眼下还没有正式开始，那就是电学，在研究中心内称为雷控术，此时还在各工匠的浅层尝试阶段。

　　柳木对电学的知识仅限是高中，不过电报机这样东西，柳木可是曾经当兵的时候研究过的。

　　在无线电正式使用之后，才发明了电子管。

　　最初的无线电就是靠碳棒、铜丝、磁石等物品靠线圈来完成的。而有线电报更简单，若是有干电池的话，一尺长的铜丝就能够制作最简单的有线电报机出来。

　　柳木叫人研究这个，但却没有加紧研究的原因是，柳木的电报是为铁路服务的。

　　崔君肃在华原又足足等了三天，柳木才从禁区之中出来。

　　新的一架往复机微型蒸汽机已经完工，初运行感觉还行，这东西会连续不断的运行十几天，测试之后再考虑改进与完善，今年内柳木没想过会有一架真正的工业级蒸汽机被造出来，这东西对于大唐这个时代来说很难。

　　难在钢材的质量，难在密封，难在相对精密的结构，难在每个机件都要不断的测试周详。

　　一切，全凭不断的实验，实验，再实验。

　　崔君肃见到柳木并没有表露出任何的不满，倒是很客气地说道：“柳驸马看神情是劳累多日。”

　　“恩，工匠们比我辛苦。”柳木笑着一抱拳。

　　崔君肃根本就没想过问柳木在搞什么，这里的一切连大唐皇帝都不来打听，他不想犯禁忌。

　　不过，华原的出产却是让人看在眼中。

　　不说新式犁，就犁头与锄头就惊了工部许多大匠，不是锄头的铁好，而是柳木的锄头不需要磨，在日常劳作之中，锄头越用越锋利，这一点就让工部的匠人们服气。

　　原理说来简单，就是锄头正反两面的铁质不同，所以在使用中的时候土地代替的磨石。

　　听起来简单，可实际上没有人想到过，也没有人敢这么想过。

　　这才仅仅是农具，柳木的军械有多可怕，亲眼见过小将军炮那恐怖威力的人才能够体会到华原县为什么是禁区。

　　崔君肃开门见山地说道：“柳驸马，银球的事情想必你已经知道，我的意见是无论真假，按一半折算，谁占便宜谁吃亏也不必计较。”

　　“恩，这是小事。肉烂在锅里，里外都是大唐的。”柳木没二话就答应了下来。

　　崔君肃又说道：“来之前，我与令二姐说过几句，这些银球不足以付上征高昌新军备的钱，户部还想要明年增加一百万贯价值银砖的镇库银。还有边军换装之事，这些都要花钱的。差的部分，石见山中你先取。”

　　“行，没问题。只要你让我挖，我就放开了挖。但有一句说到前头，户部可不敢当我这里是聚宝盆，别说是银矿，就是一座金山那也要有锄头一锄头的挖出来，然后再装船运回来。这总量可不敢太大。”

　　崔君肃听完后大笑：“一年二百万贯小银币，怕是没问题吧。”

　　柳木点点头。

　　崔君肃又说道：“总舶司、北四县、石见山。一年能给户部四百万贯等值的钱币与物资吗？”


第644章 神器级

　　听到崔君肃说四百万贯的上交额后，柳木大笑：

　　“莫说四百万贯，价值五百万贯的小银币、铜币、铁币，丝、布、军械等等，我这里只要有，户部尽管拉了去。放在仓库里队了落灰也起不了大作用，一旦有军队开始换装，我也能够理解，边军也等着换装。”

　　柳木的话崔君肃认可。

　　崔君肃说道：“换装是一个大头，没有石见山我连想也不敢想。户部没那么多钱币。”

　　“说到钱，户部能不能给工部点钱，将原来的运河好好再修一修。我想预计在明年中的时候，能够走大船。五百料的平底大船，这往来长安的货物会越来越多。”

　　崔君肃想了想，轻轻的摇了摇头：“若是总舶司与北四县每年能够提供七百万贯，我保证现在就开始修河。”

　　“七百万贯。”柳木对这个数字也没有多少信心。

　　七百万贯就是七百万两银子，换算成重量二百六十二吨。

　　石见银山一年以现在的工艺水平，那怕全是露天矿区也不可能一年挖足二百六十二吨。一千年后，倭人在顶峰的时候也就是每年五十至六十吨的银出产量。

　　崔君肃看柳木好久不说话，追问道：“五百万贯这个相当于眼下大唐年国收三分之一的数字你痛快的说出，再增加两百万贯却是如此为难？”

　　“崔公有所不知，这五百万贯我是计算过各种收入之后。别说多二百万贯，再多四十万贯我都想不出这笔钱从那里搞出来，银矿头一年能挖出价值七十万贯的银子就算是上好，当然银矿还会有铅、锌等其他有用的矿石。”

　　“五百五十万贯，今年冬天就开始先修最难的一段，潼关那一段。到年底前，别问户部再要一文钱，明年年底前，要交给户部七百万贯，连同今年下半年的。”

　　“这个，行。”柳木很勉强的点了点头。

　　崔君肃这时突然说出了一句很可怕的话：“大不了，不打高昌了。调十万精锐屠平倭岛。”

　　“别，这是杀鸡取卵的作法。四百万倭岛领民，这是一笔不小的财富。”

　　“杀光了倭岛贵族，这些领民依然还是领民。但这事正如你想说的，估计麻烦在后面，接下来十年时间都让咱们不得安宁，倭岛肯定是各种乱子不断，也罢，慢慢来吧。”崔君肃身为户部尚书，也有他的难处。

　　大唐承隋立国，百废待兴，要花钱的地方特别特别的多。

　　说完正事，崔君肃特意拿出一瓶好酒，然后是一盒小儿金锁：“酒是打算和你一起喝的，这盒中是心意，我自己的心意不是清河崔氏的，到时候我崔氏会有一份大礼。这是要谢你，没有燕州的平定，没有辽东转运司，户部更难。”

　　“那就痛快的一醉，我这几天也是累坏了。”柳木乐呵呵的答应下来，然后吩咐人备下酒菜。

　　几天后，柳木回到长安。

　　大唐李世民安排了人在城门处守着，柳木一进长安城李世民就派人召见柳木入宫。

　　太极宫李世民书房之中。

　　“木，这是礼部制定的一份仪案，就册封隼人六位族长，以及就倭王因别院失火而亡故的一份致哀国书。”

　　柳木草草翻了几页后放下：“二哥，这东西我看不看似乎没什么区别吧。”

　　“有。”李世民很肯定地说道：“你不能再孩子气，毕竟是朝中重臣。这些官样文章你也要熟悉的，这份副本你带上，去江南的路上慢慢的看，一定要看细了，看懂了。”

　　柳木很郑重的这些文书放在自己的包内。

　　李世民又说道：“有句话虽然不用再讲，二哥还是要提醒你，照顾好父皇。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　“对马岛的事情，你多听一听父皇的意见。有些时候过度的仁慈反而是一种错误，反之，手段过狠也肯定不是一件好事。苏我虾夷的行为就是取死之道，莫说有你惦记着，纵然没有，他也不会有好下场。”

　　李世民的分析没一点错误。

　　真实的历史上苏我虾夷的行为还没有眼下这么狠，但也因为他，让苏我氏几乎被灭族。

　　柳木想了想后问道：“二哥，你就不问我，镔铁刀为何定价那么高？”

　　“父皇说过，北四县的一切都信得过你。二哥自然也信得过。”

　　“二哥就不好奇？”

　　李世民笑着摇了摇头：“不好奇，却有些期待。”

　　柳木靠近几步来到李世民近前半步的距离：“二哥，我给内禁区一年扔进去几十万贯，只为一样东西，清河峪训练营之中无论什么时候都有三千人轮值守卫，而且我好不容易造出了三门大将军炮，也全部摆在紧要的位置，随时可用。”

　　“你……可恶。”

　　李世民这一句可恶不是说柳木调用兵马，而是明显在让李世民那平静的内心起波澜。

　　轻叹了一口气后，李世民说道：“父皇告诉我，别去华原。因为华原会让人失去平静，就拿小将军炮来说，长安城四周架上几十上百门，会让人心中很安稳。”

　　柳木却是笑了：“有人能够打到长安来吗？”

　　“你这就不懂了，这威慑不仅仅是对外，同样还有对内。投靠的外族是否安稳，是否都真心归附。再说近一点的，边军各都督也是天高皇帝远。”

　　柳木差一点就想问，难道安史之乱的真实历史吓到李世民了。

　　很显然李世民看出了柳木的心思，开口说道：“只说大汉朝……”

　　李世民讲了一段历史，这些话是为了证明疆域越大越不好管，越管不上。

　　“为什么对巴蜀西南的地方选择的是臣属，而不是归附，事实上就因为太远了管不上，这也是朝堂之上的无奈。”

　　柳木又往前靠近了一尺，压低声音说道：“二哥，作一个新的计划。我能保证明年这个时候，从江南逆流而上到长安，最快可以达到两天两夜，运货的船五天五夜。”

　　李世民的眼睛一亮，他非常明白这个速度代表着什么。


第645章 贞观头一个五年计划

　　快马一天之内的路程代表着绝对的控制力，七天之内的路程代表着很好的控制。当距离超过一个月的路程之时，便无能为力，只能凭恩威并重来管理。

　　“十年，我可以五天五夜之内，将一军送到西突厥牙帐，两天一夜到燕州。不过仅一个石见银山每年的产出，远远满足不了这计划需要的钱币。”

　　李世民眯着眼睛微微点点头：“不断的扩张，不断的增加货物的外出量换回钱币，不断的增加大唐的富足。只有这样，才能够有足够的钱币可用。”

　　“我想说的就是这个意思，东罗马那边的贸易一定要有，而且利润也要够大。事实上民间富有了，百姓也是会花钱的，钱埋在后园的树下，那就是一罐子铜铁，花出去才叫钱。”

　　“恩，在理。大唐眼下每年的国库收入差不多是一千四百万贯，实际可调用的有九百万贯，其余的钱各地也在修桥，修路，养军，养吏。”

　　柳木说道：“不如先制订一个小计划，看一看五年时间大唐国库收入能否达到三千或是五千万贯？”

　　柳木这话不是胡说，大唐在真正达到盛世的时候，也就是武则天时代年收入是三千四百万贯，这些是将粮、帛等都折成钱来计算的。

　　安史之乱后，大唐国力一直就没有恢复过来，最多也就达到了一千二百万贯。

　　五年为计划，达到三千万贯的财政总收入，柳木认为努力一把似乎是有可能的。

　　李世民也认为有可能，五年时间好好计划，将国库收入增加一倍，不是没机会，只是需要有一个良好的计划，各州府用心的执行。

　　“贞观年头一个五年计划。”柳木提议道。

　　“好，就叫五年计划。此事需要好好议一议，就你提出对东罗马尝试直接贸易的事情，最多三个月，合适的人会送到华亭，到时候你具体安排就是了。还有，你要去江南就赶紧走，知节若知道你回来了，肯定把你堵在家中。”

　　“为什么？”柳木不解。

　　李世民哈哈大笑：“还不是为了那点精兵，那点武备。”

　　李世民把那天在太极殿上的事情一讲，柳木也笑了：“难道他不知道，高陵县那边还有一个在府兵之中挑选的辅兵训练营与辎重兵训练营。”

　　“没告诉他，他在长安没事也能闹出点事来，这有事让他闹就不会生出其他的事情。明年我准备让叔宝北上，专门负责刺探、分化、离间颉利所部。安排李药师为右路元帅，李绩为左路元帅，开始谋化灭了颉利，短则两年，长则四年，颉利一定要灭。”

　　李世民对颉利已经恨了许多年了，眼下大唐国力雄厚，而且草原上反颉利的呼声也越来越高，立即打不太合适，但开始针对颉利作一些有效的军事布局还是有必要的。

　　李世民又对柳木说道：“明年，若没有合适的人手，你留在长安。关中大部分兵力北上之后，神策卫是长安的安全保障。”

　　“二哥，神策卫不用来打仗，摆着好看没意思，有神策卫出征，至少可以顶上十五万大军。这样后勤压力会变小，而且伤亡率也会下降数倍。”

　　“再议，莫再提。”李世民没打算和柳木讨论这个话题。

　　最强的军队肯定会留在长安守卫，这一点不止是李世民，可以说是整个朝堂之上的共识。

　　柳木还想再劝，李世民只说了一句：“我会考虑你的意见，但这事重大，须朝堂众议。”

　　柳木没办法再说。

　　当天晚上，李世民亲自送柳木与太上皇李渊上船南下。

　　在码头上，李世民对柳木说道：“华原县依然是禁区，二哥我不会去看，也不会派人去看。华原县的事情知道的人越少越好，倒是明年，二哥等着。”

　　“二哥，新年前我就会回来。新年的时候会有许多有趣的事情，比如买了舶司股票的人可以享受第一次的分红，这事估计能让长安百姓开心很久。”

　　“好事，确实是好事。新年之时，二哥等你回来。”

　　李世民和柳木说完后又和太上皇李渊聊了好一会，船上准备好一切的时候，李世民准备亲自扶着李渊上船，却被李渊推开。

　　李渊认为自己还没老到连船梯都上不去。

　　等程咬金得到消息的时候，柳木的大官船已经过了潼关。

　　那怕程咬金在长安骂上两天，柳木也听不到。

　　船队，前后一共两条主船，六条副船。大唐太上皇可以说把后宫主要的妃子都带上了，那隆庆坊内只留下了看家的仆役与婢女。

　　柳木独自一人坐在船头，手上拿着一份名单在反复的背着。

　　李渊后宫有册书的一共是二十人，窦皇后已经过世，还有十九人。身份最高的是万贵妃，身份最低的是一个张姓女子，还没有任何的称号，勉强算是后妃之一。

　　李渊在正仓内已经吩咐人备下酒菜，却久等不见柳木过来。找彭海问过之后，亲自到了船头，柳木正在聚精会神的看着那份名单。

　　李渊靠近柳木也没感觉，李渊看了一眼柳木手上拿的名单，抢过，撕碎，扔进了运河之中。

　　“父皇。”柳木赶紧施礼。

　　李渊背着手看着那随风飘散的纸片对柳木说道：“为父后宫之中，旧人还有十三人，除意外故去的两人之外，尹氏、张氏赐死。新两人，一位来自你河东柳氏，一位来自清河崔氏。”

　　柳木没问尹氏与张氏为什么被赐死，这后宫的事情柳木不想知道。

　　野史之中有记载，这两位与李建成、李元吉有私通的行为。柳木不相信，大唐太极宫内根本就不可能有这样的事情发生，除非彭海手上九成的人手都完全向着李建成。

　　彭海与李建成根本就不对路子，所以真有这样的事情早就被发现。

　　只能说，他们之间可能会有某种密谋。

　　李渊又说道：“你也不需要去记得这些人是谁，有为父在，没谁敢给你脸色看。所以你无须刻意去讨好她们，给她们准备礼物。”


第646章 勤俭节约柳驸马

　　李渊说不用在乎那些妃子，柳木可不敢这么想，柳木说道：“我这是作晚辈的心意。”

　　李渊摆了摆手：“别糊弄我这个老头子就行，那鹿儿岛当真有趣？还有就是，这次出行的花销，你撑得住？”

　　柳木回答：“父皇，我已经派人给沿途所有的州府写过公文，又请萧公、房公也写了私信。要求各州府不得花公费接待，若有心意献上，限总额不超过一百贯钱之乡土产类。就咱们这些人游遍天下也花不了几个钱。”

　　“恩。”李渊点了点头：“很好，让州府不要乱花钱币是正确的。”

　　“父皇的那位表兄，巡游江都。船上估计少说也有十万人，听说船队长二百多里，最后一条船在头一船之后五十天才驶出。岸边调用挽船民夫八万人，士兵二十多万人，运粮食的每天都要十万人，每天倒掉的饭菜让水里的鱼都肥了两圈。”

　　哈哈哈。李渊大笑，这不是传言，而是事实。

　　柳木一指前后六条副船：“这船上，主船带两门小将军炮，副船各带四门小将军炮，狼蹲炮十门、虎蹲四门、爆雷各六十只。每船上有精锐士兵一百二十人，强钢弩二百四十只，箭三万。”

　　“可敌多少？”李渊追问。

　　“在水面上，这些船能毁掉视线范围内大唐所属之外所有的船，无论是一千只，还是一万只。真要打起来，能让半岛、倭岛从此没有一片木板下水。二哥下过清匪令，后来我大姐夫也向绿林转述了这份命令。”

　　这件事情李渊知道。

　　结果就是，大唐天下不受朝廷控制的武装力量至少在正面，无论是陆上还是水路都被扫清，些许躲在深山老林里的匪类已经不足惧。

　　武艺高强的游侠儿更愿意去换一份功勋，一份爵位。

　　那怕不受官职，也不会拒绝大唐的封爵，在必要的时候愿意为大唐而出战。

　　慕云、赵五等就是这一类人。他们不要官，只要爵勋以及相应的免税田亩。

　　还有另一类人，比如燕七等，他们就图的功成名就，神策隐卫秦琼的座下还空着许多官职，这些人会拿他们的功勋去换，他们愿意带人深入大漠，潜伏高句丽、倭岛。

　　图的就是有朝一日，位列朝堂，光宗耀祖。

　　柳木又说道：“到了江南，那里有一支精锐的水师，除了敬畏天地大海之外，无人能敌。眼下就是穷，等有钱了给他们备上六十四门大将军炮，有海的地方就有他们的码头，太阳照耀的地方，就有我大唐的旗帜。”

　　李渊有些想不明白：“这六十四门大将军炮怎么用？”

　　柳木坏笑两声：“咱们一条，敌军一条船，然后摆平了，三里之外我用大将军炮来一次齐射，单面就是三十二门炮。当这些炮打中敌船之后，咱们再靠近，考虑是否再近战厮杀。”

　　李渊退后几步然后走到船舷处往外看看，再看看周围的护卫船，又用手比划了一个大将军炮的那生铁包铜的炮弹，又再看看近处的护卫船。

　　“这个，不合算。”

　　“父皇，怎么一个不合算法？”柳木问道。

　　李渊说道：“记得，这大将军炮开一炮费用是巨大无比的，这一口气打三十二发炮弹，估计比那边一条船贵多了，不合算，这等于是用两条船换一条船。”

　　“咱有钱任性。”柳木突然来了这么一句。李渊正准备发问，却看到万贵妃从船仓之中出来，准备叫柳木与李渊去用餐。

　　李渊笑了笑没再说什么，但他不相信柳木刚才那句是真话。

　　大船正厅，这里只能摆上七个席位，全是长条矮几，柳木原本打算坐下次席的位置，但李渊让柳木陪自己坐在正席。

　　正席的位置就是李渊坐在正中，万贵妃坐在左侧面，柳木坐在右侧面。

　　另外六个席位有四个坐两人，两个坐三人。

　　“今天开宴，就是要品尝一下这黄河大鲤鱼，论品美食大唐天下当我儿为首，朕知道我儿怜惜天下，许多危险之地的美食从来不会给宫内供应，但就这样，寻常的食物我儿依然是天下第一。”

　　李渊这我儿，就是指柳木。

　　女婿也可以称儿。

　　这样的黄河大鲤鱼，放在后世的现代柳木连想都不用想，在这里，只须一封书信，连河东郡守都不用惊动，愿意为柳木送来新鲜鲤鱼的商家、工坊排成了长队。

　　河东这一段就是后世风凌渡到三门峡的位置，属于黄河大鲤鱼三大最美味产地之一，另外两个是洛阳段，郑州段。

　　上菜之后，首席上的盘子与碗与其他桌不同。

　　其中多了六只非常精致的带盖子的小碗。

　　厨师是柳木的人，送菜的婢女虽然是宫女，但每个桌上送什么自然是依了柳木的规矩。

　　李渊伸手去拿那小碗，柳木挡了。

　　柳木竟然挡了李渊，这个小运作看似普通，却让坐在下首六席李渊的嫔妃连大气都不敢出，那怕李渊现在是太上皇，可试问谁敢挡太上皇，柳木估计是第一人。

　　可李渊似乎一点也不介意：“难道这小碗中的不是给为父用的。”

　　在李渊看来，这主桌正好多了六只小碗，而且小碗的颜色有两种，显然是每人一碗才对。

　　柳木说道：“父皇，这是给女子食用的。蓝小碗之中装的，我已经和苏州、扬州，包括岭南等七州六十一县商议，成规模的制作，并且成立了行会来定级与保证质量。”

　　“噢？”李渊打开蓝色小碗看了一眼，却不知是何物。

　　李渊问道：“这是何物？”

　　“父皇，《南史》中有记载，北齐当年有一种贡品，叫压胞。此物有五用。”

　　李渊不记得自己在南史中看到过，还是万贵妃提醒，确实有这个记载。

　　李渊问道：“那四用？”

　　柳木回答：“一用孕妇，临产之前服用可增加顺产率，增加孩童健康率。二用妇人，肌肤变得光滑饱满，柔软且有弹性。三用老者，延缓痴呆。四用体弱，真阴亏损、房劳过度。”


第647章 吃的文化

　　真阴亏损？房劳过度？

　　听到这第四用，李渊将打开碗盖的那一份放在万贵妃面前，然后扫过数席之后，李渊心中自然有赏赐的目标，这两碗可以单赏两人，也可以赏两席。

　　李渊选择了赏两人。

　　其中小杨嫔却与同席分食，这让李渊面带喜色。

　　柳木这才低声说道：“此物或可补精益血，但父皇还不老。”

　　万贵妃却是将碗推给了李渊，李渊也只是想尝一尝，他怕这东西劲太大，他大量服用过柳木的二仙胶后，对补品谨慎的多。

　　“不怎么好吃。”李渊只尝了一口就将小碗推回到万贵妃面前。

　　“这东西是补品，最大的用处还是放在孕妇生产之前，我称呼这东西叫救命胶，意在提高孕妇安全与孩童健康。眼下产量有限，去年苏州府全年也仅仅七十多斤，今年我的目标是，所有州县的总产量达到七千斤，后年两万斤。”

　　“恩，你想的周全。”

　　李渊称赞之后双指着红色的小碗问：“那么，这个是何物？”

　　“来自扶南国某处绝壁上，巴掌大血色小燕的窝。燕窝有许多种，这种血燕窝最珍贵，可以说采食这种是在玩命，都在绝壁之上。此物为女子用第二极珍补品，如果不是长平怀孕，我也不愿意让越国公派人去冒险采收。”

　　李渊先是点点头，然后摇了摇头。

　　点头的是意思是柳木找这个理由充分，摇头的意思更简单，李渊说道：“冯盎不会让他的部下去冒险，必是用刀让战俘去，或是用重金让当地想发财的人去冒险。此物既然为第二极珍补品，赏。”

　　李渊不是赏柳木，而是再次赏给了他的嫔妃。

　　刚才得到鱼胶的两位中，只有小杨嫔又被赏了一次，这是李渊看重她有赏赐与同席分食。

　　万贵妃特别问了柳木这燕窝的特性，柳木把自己知道的讲了。

　　李渊又问：“那第一珍是何物？”

　　“父皇，靺鞨部已经采集了许多，只有靺鞨部所属的地方有，极为珍贵。派出几百人一个月也未必能够采集到一斤，名为雪蛤油。这东西若不是长平有身孕，我根本就没打算派人去找，十只辽东林蛙身上未必能取一钱，而且只有雌蛙才有。”

　　李渊了解柳木，当下问道：“那么你如何计划？”

　　“圈一块林地人工养殖，而后取蛤油，长安城中等人工养殖成功后，自然会有销售，这东西便宜不了，那怕不是天然野生的也不会便宜了。”

　　李渊满意的点了点头。

　　深山老林里，进去死亡机率非常高，象柳木说的，派几百人一个月都采集不了一斤，这东西太珍贵。

　　若是让不少人因此而失去性命，怕是吃的人也会心中不安。

　　这时，一名厨房婢女将一只盘子送到了李渊面前。

　　“父皇，这是专门为您准备了，海八珍第二，海参，海中人参。这一只足有半尺长，而且是上上等紫海参。功效嘛，夜里您自知。”

　　看着象可怕的大虫子，却是极美味。

　　李渊问柳木：“你不要一份？”

　　“父皇，我还年轻，这东西补得太凶残了点。若是我也来这么一份，怕是一会就会流鼻血，因为热。”

　　这个热字李渊听懂了。

　　彭海也听懂了，彭海派人暗示小杨嫔，派婢女提前回她的船仓去准备。

　　用餐之后柳木跑了，两船接舷让柳木回到了自己的船上。

　　柳木的船上，抱琴正在独自一人享用一条感觉足有十斤重的大鲤鱼，这种糖醋鱼的作法，在大唐绝对是一种新潮。

　　柳木坐在抱琴身旁的时候，抱琴递给了柳木一筐薄饼。

　　没错，就是一筐。

　　“我说抱琴，你每天这样暴饮暴食，也没有见你发胖。你说你吃的这些个东西都吃到那里去了。”

　　抱琴抬头看了一眼柳木，撕了一块饼泡在糖醋鱼的汁子里，然后继续吃自己的饭。

　　柳木刚才在李渊那边喝了不少的酒，只吃了几块饼就回仓房内睡觉去了。

　　次日清晨。

　　天刚刚亮，柳木醒来后自己到了甲板上，却见抱琴独自一人站在桅杆顶上练刀。

　　船依然在行驶，顺流而下也会有晃动，风帆还是半张着的，桅杆顶上摇晃的没有海上那么厉害，可也确实在摇晃。

　　没感觉抱琴有什么不平稳，和在平地上根本看不出区别。

　　“好吧，就这体力消耗量，比男人吃的多也正常。或许，抱琴就是怎么吃也不胖的那种类型。”

　　几天后，柳木等人到了运河的终点，杭州。

　　李渊拒绝了江南任何一位官员的觐见，他是来渡假的，不是来处理公务的。

　　李渊给出的理由是，绝对不会打扰地方。

　　话虽如此，杭州城府卫、杭州湾水师一营、柳木的华亭舰队如临大敌，将海面、陆面，包围的如铁桶一般。

　　柳木独自一人坐在独孤兰若的房中，亲手喂着独孤兰若喝汤，一边讲着自己在近几个月的计划。

　　独孤兰若最近有些害喜，吃东西不多，所以只喝了半碗汤就停下了。

　　“你最近每天吃十餐应该会好些。”

　　“我看每天吃一百餐才合适。从醒来就开始吃，一直吃到睡下为止。”独孤兰若没好吃的顶了柳木一句后，笑了。

　　独孤兰若说道：“这就是身为公主的无奈，医官每天都啰嗦个没完。”

　　“我原本想陪你几天，可我不能。”

　　“这就是身为驸马的无奈，你可以选择作一个无为的人，你却选择成为朝廷要员。”独孤兰若慢慢的说着。

　　柳木却说道：“若是无为，怕是我们……”

　　柳木摇了摇头，若是无为也难说，说不定两人依然可以在一起。但……

　　没等柳木想下去独孤兰若就说道：“或许我们已经死掉了。”

　　独孤兰若并不知道真实的历史，李世民一定可以成为皇帝。独孤兰若想的就是李建成登基，那么她和柳木就难活。

　　柳木没接话，独孤兰若又说道：“我若是你，新罗之行就带一座铁坊？”

　　“铁坊？”柳木大吃一惊，心中不明白为什么带铁坊。


第648章 柳木的新军师

　　为什么要带铁坊，柳木真的无法理解。

　　独孤兰若却说道：“我不懂什么大道理，也不懂你们所说的阴谋。但我却发现一个有趣的现象，苏我虾夷就是一条狗，苏我凌是一条疯狗。”

　　“你的意思是说，金德曼与朴太大兄……”

　　柳木反应过来了：“我大概懂你的意思了，让我带一块骨头去。”

　　“铁坊是一块好骨头，至少我这么想。或许还有更好，更合适的骨头。谁知道呢？”独孤兰若很轻松的说着。

　　骨头！

　　柳木轻轻的拍着脑袋在思考着。

　　独孤兰若又提醒道：“皇叔不是留给你一个人，你倒可以试一试他的才能，若是真有才华的话，难道不是件好事？”

　　柳木摇了摇头：“要分析这么大的事情，有许多秘密怕要让他知道。”

　　“你是担心忠心的问题？”

　　“不，我担心的是有些秘密让他知道，而他又能力不足以为我作事，那么怎么办？”柳木想说的是，这人总不能秘密的装进麻袋，然后加一块石头扔进海里。

　　独孤兰若也只是看柳木想的辛苦，所以提了一个建议罢了。

　　抱琴突然说道：“若是感觉不可靠，或是能力不足，华原那里多一个书吏也是可以的。再或是他敢窥视华原的秘密，那就直接扔进炼钢炉内。”

　　“虽然话说的粗，但却是一个不错的建议。”独孤兰若是支持抱琴的。

　　“好吧，我想一想，若是可以的话我找他谈一谈。”

　　姜恪，确实是姜维后人。

　　他的父亲姜宝谊在对战宋金刚的时候，战况不利裴寂却滑头的逃走，姜宝谊死战被俘，而后被杀。

　　当年李渊追赐左武卫大将军。

　　姜宝谊的嫡子姜协自然是继承人，不过此时还年少。

　　庶长子姜恪最初随以军中书吏的身份随李孝恭到江南平乱，才华出众被李神通看重，而后多次为李神通谋划，渐成为李神通的首席军师。

　　李神通死前很清楚自己的儿子根本没可能发挥姜恪的才能，所以将姜恪派到了柳木这里。

　　柳木在傍晚见到姜恪的时候，姜恪正在作着东港舶司就上次江南富商纳妾之事的收尾工作。因为大唐就新律令影响到了已经交付大量钱币江南富商的纳妾之事，无论是退钱还是什么的，后续的工作确实很麻烦。

　　柳木到了之后并没有立即与姜恪说话，而是坐在一旁等着。

　　一直到姜恪处理完手中的工作，将卷宗都收好。

　　这时，柳木将一只木盒放在了姜恪面前，示意姜恪去读。

　　姜恪重新坐下，擦干净手之后打开木盒，木盒内装有八只两寸粗细的卷轴，每一只都贴有三只红紫相间双色的标签。

　　这种标签姜恪见过，但最多就是一只。

　　是关于协助苏我虾夷上位的计划书，这贴有三只标签的显然更加的机密。

　　这八只卷轴是柳木吞并半岛的半成品计划书、半岛的资源分析、半岛中新罗的金德曼扶持计划，半岛中百济的侵吞计划、半岛中高句丽的渗入计划、对马岛海域海盗王计划等等。

　　整整一个时辰的时间，姜恪连姿势都没有变化过，一直在捧着卷轴去读。

　　柳木不急，坐在旁边摆弄着茶具。

　　当姜恪将最后一个卷轴看完，并且重新收回木盒之后柳木示意姜恪坐在茶桌前。

　　“我想调马周回来，但圣人不放。”

　　姜恪只是谢过茶，并没有就马周的事情发言，马周确实是一位有才能的人，但姜恪知道自己的身份，他没资格也不敢就马周说那怕一个字的评价。

　　“今天突发奇想，准备扔一块有肉的骨头在新罗，这块肉骨头就是一座中型钢坊。”柳木说完后又从自己的背包之中拿出两只卷轴递了过去：“兵部采购了大量的装备，一只是采购价清单，一只是华原钢坊的成本核算。”

　　姜恪双手接过，这个不复杂简单看几眼就能够明白。

　　将卷轴还给柳木之后，姜恪说道：“郎君是在顾忌，这样高效高产能的钢坊放在新罗，对大唐可能是一件很大的麻烦。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　“在下不懂钢坊，那么半间钢坊如何？”

　　柳木问：“此话怎么讲？”

　　“将最消耗人力，无法用大型机械完成的某一个环节给新罗，或是只给其中一小部分，让新罗看到希望，却无法就此轻易得利。”

　　柳木思考片刻之后手粘着茶水在桌上画了一副地图，然后标记了几处位置。

　　“这里，图门江南岸，眼下还没有任何人发现，这里是一处露天铁矿，矿石的质量超一流，矿山的容量是一个无当用数字表现的无比巨大的数额，另外两处都是丰富的石炭矿区，这些全部在高句丽境内。”

　　“郎君以为大唐多少年可以攻占高句丽？”姜恪很严肃的问道。

　　柳木伸出一根手指：“十年。”

　　“开发这样的矿区想来用不了三年时间，让这几处矿区被人知道可以放在七年之后，眼下不宜让人知。郎君想的没有错，让丢出一块带肉的骨头，寻常的东西确实不行。铁坊是上上之选，因为新罗没铁。”

　　就大唐的记载，新罗几乎找不到铁矿，所有的铁器都是从高句丽那边或是大唐采购的。

　　“我要一份详细的计划。此事要保密，晚上的时候我会派人送过来邢州钢坊的详细的资料。你若是看不懂，明年傍晚可以来问我。”

　　“是。”姜恪微微点头。

　　深夜，姜恪依然在苦读之中，他读过的书相当的多，可这一份资料在他看来字认识，许多内容非常的深奥。

　　一个镀字，就让他查阅了自己藏书中的许多典籍。

　　在唐之前，金器就有记载，假金用真心镀、真金不用镀的记载，与镀相应的就是鎏金。

　　鋈，汉代之前就有的一种技术，用于白金。这个白金就是就是水银在青铜器表现上让青铜器产生银亮发白的一种工艺。

　　这邢州钢坊之中，有一种名为薄钢板镀锡工艺的流程，很神奇的保密级工艺。


第649章 出访新罗

　　罐头筒的不生锈的秘密原来在这里，姜恪差一点惊呼出声，这种技术在华原花了多少钱币多少时间多少人工试验卷轴之中并没有记载。

　　姜恪原本就听说华原那边铸币坊全开的速度都没有花钱币快。

　　早在秦汉就有青铜表面渡锡的技术，可在轻薄无缘的钢板上镀锡，而且还要光亮、平整。这个技术在姜恪眼中是绝对不可能让新罗人知道的。

　　资料之中还有详细的区分。

　　锄头用铁、剪刀镶钢、军械钢、民用普钢、罐头筒专用钢等十数种不同的钢材。

　　其中罐头筒专用的钢因为镀锡的原因，就算融了也不可能成为军械钢，作民用普钢都很勉强。

　　姜恪在纸上写了罐头筒钢四个字，然后重重的画了三个圈。

　　次日中午，顶着两个黑眼圈的姜恪就找到了柳木。

　　“郎君，计划是这样的。邢州钢坊出产的罐头筒钢每一只重三石，宽一尺而长一百尺成卷，此物还要运到另一个钢坊去复加工成罐头筒，其巨型剪板机与冲压机看似复杂，巨大，但却没多少高深的工艺。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　这两件东西确实没什么高深工艺，为的就是增加工作效率。

　　姜恪继续说道：“然后卷边、扣压这两样大机械我读了数遍都无法理解，所以要保留，而这两项工作却可以借用单人小工具来完成。新罗建一座罐头筒坊，那里也需要火炉，也需要大量的人工，大量的工具。”

　　“继续。”柳木感觉这事靠谱。

　　“所有的原料全部从邢州钢坊外运……”柳木打断了姜恪的话：“抱歉打断你，新的一座钢坊已经开始生产，原本就是为了生产罐头筒钢而建造的大型钢坊，位置在齐州东南约百里，那里有河道直通胶州码头。产量……惊人。”

　　这个并不是柳木之前给的资料之中有的。

　　姜恪内心甚至为柳木这次打断而产生感激，这就让自己的计划更容易些。

　　“对马岛，可以实际由大唐控制。而却分给倭人与新罗人的渔民，就郎君的资料上显示对马海峡渔业资源丰富，那么就可以制造大量的鱼类罐头。倭人需要向新罗购买罐头筒，这是一种明面上的交易。”

　　“那么反过来呢？”柳木又问道。

　　“新罗什么也没有，倭筑紫岛福冈那里可以出产无数的石炭来供应新罗。没有石炭，新罗也没办法制造罐头筒，更不要说加工鱼类，加工鱼肉还需要无数的香料，新罗根本就没有原料，这些香料还要从岭南运来。”

　　听完姜恪的建议，柳木说道：“倭岛萨摩南有数个小岛，那里是种植糖甘蔗的好地方，作罐头是需要用到糖的，那怕是鱼肉罐头也少不了。”

　　“郎君，这样的结果就是新罗、隼人、倭苏我家都离不开这个圈子，但麻烦就是新罗北边的高句丽，他们因为新罗得到收益而眼红，会在海边的渔场挑起一些乱子。”

　　“你的建议呢？”

　　姜恪说完：“卖船给新罗与倭人，让他们与高句丽往死里打。”

　　柳木轻轻的摇了摇头：“不好，一旦引发高句丽与新罗的全面开战，对我大唐不利。”

　　“郎君，绝不会引起开战。”

　　“理由？”

　　“高句丽眼下还在试探我大唐的阶段，对于新罗他们也摸不准。一旦倭人参加了对高句丽所属渔场的械斗，高句丽王宫更加不敢轻举妄动。真正要打，也在数年之后。这数年之内，可有许多举措来应对数年后有可能发生的半岛国战。”

　　不得不承认，姜恪的话讲的很有道理。

　　柳木说道：“准备一下，明天午后一同北上，我们去……新罗。”

　　次日，柳木准备离开。

　　不能陪着独孤兰若让柳木有些内疚，独孤兰若却有着大唐女子的优良品德，对于夫君外出作事表现着极大度的支持。

　　万贵妃也放弃了去鹿儿岛，要留在杭州陪独孤兰若。

　　出海之后，柳木离开杭州湾才仅仅两天之后，就在海上遇到了李孝恭的船人，李孝恭原本是送一批倭女去扬州，而后顺便处理一点他在江南的公务。

　　结果，李孝恭被柳木拉了壮丁，李渊的船交给李孝恭之后，没等李孝恭问清是怎么一回事，柳木的船队就拉满帆飞也似的往北去了。

　　“他……”李孝恭都不知道应该怎么问了。

　　李渊却是笑了：“他比起许多朝臣来讲，作事更用心。再过上最多半月，无忌会带着长安的密令，其中有一份是给你的。”

　　“皇叔，您怕是不知，这次对倭人有些太狠了。”

　　“狠吗？”李渊淡然一笑：“等你见到无忌之时再来对朕说，够不够狠。现在，送朕去小木说的那个每天都喷火的山，还有什么可以看到海的温泉去。”

　　李渊的话让李孝恭连着愣了两次。

　　首先他感觉李渊认为在倭岛发生的事情并不算狠，其次，他根本就不知道什么叫每天都会喷火的山，他没去过，也没有听说过。

　　还是船长告诉李孝恭，那是鹿儿港近处的一座极小的岛。

　　说话两边，柳木这边帆全开，迎风破浪往新罗一座还不完全属于新罗的港口而去。

　　这里名叫居漆山郡影岛。

　　之前这里有一个小国，就叫居漆山国，这里现在属于新罗的一部分，但因为几十年前的一些原因，让影岛这个小岛属于半自治的一处领地。

　　当年这里包括居漆山国都属于伽倻联盟。

　　新罗吞并伽倻的战争后期，伽倻贵族守着影岛这最后的一小块领地死战。新罗选择和谈，一部分伽倻贵族成为新罗的下等贵族，一部分逃到了倭岛。

　　成为下等贵族的伽倻原贵族就有了一小块有部分自治权的小领地。

　　这块地方后世也叫影岛。

　　新罗一直想解决这个问题，初期是合约才签订自然不能立即撕毁，后期因为与高句丽的战争而没空顾忌这些，更何况居漆山国就是原伽倻联盟之中最强的六小国之一。


第650章 夜谈

　　居漆山郡这地区有着整个新罗唯一可以算是真正铁匠工坊的地区，也是半岛进入铁器时代的一个重要的城镇，往北部一些更是新罗的政治与文化中心。

　　这里在后世有一个新的名字，叫釜山。

　　柳木的船队到达影岛内海湾的时候，近年来一直受病魔缠身的金白净已经在临时的码头上等候，金德曼、朴太大兄等，新罗的大贵族都到了。

　　柳木注意到霸刀就站在金白净身旁。

　　柳木下了船之后飞快的走到新罗真平王金白净面前双手一扶：“您是长辈，让您前来出迎这实太是让晚辈惶恐，依礼应该是我去王宫拜访。这里风大，我扶您先去屋内。”

　　金白净成为新罗王到现在已经有五十个年头了，他见过各种各样的人，也见识过各种各样的阴谋。

　　但此时，他却依然摸不准柳木这个人。

　　他知道自己的女儿有野心想成为第一任新罗女王，只是他万万没想到金德曼找的助力竟然是大唐的一位驸马。

　　没有凭空的帮助，没有人送礼物不求回报。

　　金白净想不出来柳木希望从新罗得到什么，绝对不仅仅是自己这个女儿。论姿色，论才华，论身份。自己这个女儿放在大唐根本就不起眼，大唐名门女子比其优秀的数都数不清。

　　不说尊贵的大唐公主，仅一个名满大唐江南的萧氏女儿金德曼就比不过。

　　那么大唐想要什么？

　　金白净一定要亲自见到柳木的原因就是他想得到答案，可惜的是此时他感觉自己看不透这个年轻人。

　　当晚的宴会，柳木仅仅喝了不到十杯酒就醉了，理由是旅途劳累。

　　主客退场，这让新罗贵族也没办法再继续宴会。

　　深夜，让金白净万万没想到的是，柳木竟然要见他，而且地点就在港口的一处海滩上。并且要求，让金白净尽可能一个人过来，若是带人，也要带绝对信任的人。

　　金白净带着无尽的疑惑，最终还是选择独自一人去见柳木。

　　海滩上，这一处地点是处避风湾，四周有平静的海面，礁石林立。

　　金白净到的时候，这里已经布置了棚子，还有茶点。

　　“柳郡公！”金白净称呼的是柳木的爵位。

　　“大唐想要卑沙城！”柳木没抬头，也没有问礼，只是给金白净倒了一杯茶，然后单手推了过去。

　　金白净接过茶品了一口轻轻的摇了摇头：“我老了，有心也无力。而且我新罗也无力与高句丽为敌，多年的战争让新罗的国力已经支撑不起一场真正的战争了。”

　　“卑沙城，你要什么？”柳木追问道。

　　金白净没有回答柳木的问题，而是开口说道：“这里还有另一个名字，叫三韩之岛。”

　　柳木没开口，安静的听金白净讲着。

　　金白净继续说道：“马韩，辰韩和弁韩。早在中原大汉朝的时候，这里被称为海东三国。后扶余人入侵，在大汉朝的东汉末年，扶余人九大族建立了百济，而后吞并马韩。而我新罗则是辰韩发展而成，伽倻则是弁韩，现是新罗的一部分。”

　　“你要整个半岛？”柳木这时开口问道。

　　金白净没回答，依然继续说道：“高句丽事实上是一部分靺鞨人、一部分扶余人，一部分三韩人，还有一部分中原逃来的组成，他们与半岛无关。”

　　“高句丽倒是很会扩张。”柳木这时笑着说了一句。

　　金白净这才回答柳木刚才的问题：“我不要整个半岛，北以大江为界，南原百济的整个武珍州归大唐。这样南北大唐都可以驻军，我新罗想有异心也难，不过为保证我新罗的生存，对马岛一半归新罗，在倭岛给一块相当于武珍州的地盘。”

　　“倭岛，我无能为力。我大唐也没兴趣与倭岛作战，那里只是一处合作之地，驻军以保障收入，以及倭人不会野心膨胀。”

　　柳木那怕内心无比希望新罗染指倭岛，可此时也绝对不能答应。

　　“那么，给新罗一个扩张的机会？”

　　柳木没回答，只是默默的摆弄着茶具。

　　柳木越是表现的犹豫不决，金白净越是感觉大唐可能会在近年内对高句丽下手。

　　燕州那边的情况金白净是知道的，燕云十六州已经不算是边疆，有契丹、室韦、靺鞨、突厥人顶在高句丽前线，大唐一旦消灭了颉利这个麻烦，肯定会对高句丽下手。

　　柳木要卑沙城，在金白净看来只有一个原因，就是建议前线补给点。

　　大唐的海运已经相当的出色，拥有卑沙城之后，就可以从陆路、海路双进军。

　　足足一刻钟之后，柳木说道：“我可以给你们一个扩张的机会，但不能是倭岛。我大唐皇帝不希望在大唐周边各小国之间有着不断的争斗，扶南国太子流落在外，想复国，愿意拿出相当于新罗五倍国土的土地请求大唐出兵。”

　　“扶南？”

　　柳木给金白净详细讲了扶南、真腊这足有两百年的历史变化。

　　最后柳木提到了一句最关键的：“事实上，我大唐皇帝动心了。因为扶南给的虽然大部分是山地，但却有一块平原区，那里种稻米一年收三季，那怕是租，那里也会给大唐带来无数的粮食。”

　　金白净心动了，默默的说了一句：“卑沙城。”

　　“事实上，我不需要新罗出兵，只需要新罗帮我作四件不算难的小事。”

　　“你讲。”

　　“第一件，去和高句丽争夺倭北海渔场，逼高句丽将其在丹东港的船只不断的往这边派，对马海峡不怎么安全，这样会不断的消耗其船只数量。而后倭人会借我一个雇佣兵在元山港登陆，占据一小块地盘。”

　　金白净点点头，岛东的战事会吸引高句丽人的注意力，那么岛西就会让大唐有机可乘。

　　以大唐军队的战力，只要拿下卑沙城，就一定能够守得住。

　　这个前提就是，调岛西高句丽水军那怕只有一个月时间顾及不了卑沙城。

　　金白净以为自己想明白了，事实上柳木真想要卑沙城，靠火炮战船直接就可以强攻，这一切都是阴谋。


第651章 一份礼物

　　姜恪带给柳木的计划，确实让柳木说动了金白净。

　　果真，金白净在认真又深入的思考之后点了点头：

　　“恩，这是好主意。但岛东的渔场我新罗与倭人谁占谁得，大唐要作中，保证公正。”

　　听到金白净点头，柳木语气也变的轻松的多，说道：“安心，这渔场我会送你一份超级大礼。然后就是第二件事。”

　　“请讲。”

　　“你的身体支撑不了几年了。我没说错吧。”

　　柳木这话太直接，直接的让金白净都点接受不了，但还是点头认可：“一年，两年，应该就到极限了。”

　　“你希望谁来继承？如果你愿意，我扶持你的女儿成为女王。但我的要求是，希望你可以派人去给渊盖家族带去一个信息，拥有统一的朝廷管理权的王国，会变强。比如苏我虾夷控制的倭岛，金氏家族控制的新罗。”

　　金白净听完之后好半天都开没口。

　　他可以感觉到柳木的可怕，新罗、倭岛与高句丽完全不同。

　　倭岛事实上这么多年的权力都在苏我氏身上，苏我家族的内乱仅仅是苏我虾夷希望独掌大权，这一点金白净相信自己没看错。

　　而新罗的情况是，就是金氏与朴氏之争。

　　但高句丽却不同，仅王族高氏之间就内乱的让人看不清，再加上原本就是多民族组成的贵族圈，至少五个，甚至是七个不同的贵族圈在争权利。

　　若是让渊盖家族独霸大权，那么高句丽的名臣良将不知道要死多少人。

　　甚至于高句丽会被分裂成数个小国。

　　金白净思考的很久之后开口问道：“不知道柳郡公的礼物是什么？”

　　柳木伸手从旁边提过一只罐头：“这个，想必你知道，我记得我送给德曼许多只来自岭南的水果罐头，这可以装水果，也可以装鱼肉，保存周期在夏天最热的时候也可以保存一百天。”

　　“这个非常神奇。”

　　“我帮你建一座罐头坊，这钢制的罐头筒我派人来教你怎么制作。这制作好的罐头筒还可以卖给倭人，我保证倭人没有这样的工坊。”

　　“好，我答应帮你推动高句丽内乱。”

　　“成交。”柳木将罐头又放回到了地上，而后说道：“这第三点，倭人野心太大，苏我虾夷让我感觉到非常非常的可怕，他连自己的亲叔叔都能杀死。我想新罗与倭人开战，让我找借口在倭本岛北海那里找一个地方建个港口。这个港口可以压制苏我虾夷。”

　　柳木拿出一副地图给金白净一看。

　　金白净立即表示明白：“那么你是想压制倭人，让其别在大唐攻打高句丽的时候，借机在岛东抢占地盘？”

　　“是这个道理，可以给他一些不重要的小地方，但重要的港口还是要控制在自己手中。而且你也不想将来那条江以南，你新罗的地盘会有倭人伸手。东边图门江口，那是我大唐势在必得的。”

　　“好，我答应。但刚才的罐头坊不够，你需要再加点诚意。”

　　“帮你建一些小玩意的工坊，而且在质量可靠的情况下我包采购，保证一年让你王族的利润不低于五万贯。”

　　“十万！”

　　“六万……”

　　最终，七万贯答成了协议。

　　柳木又换了一壶新茶：“第四件事更简单，我个人想要耽罗岛。我想在那里建造一个巨大无比的鱼肉罐头坊以及海产坊，我需要人手。这人手的来源，我想请您支援我一千户。然后秘密的帮我得到大量的高句丽奴隶。”

　　“你是说，争夺渔场之时，我们抓的奴隶？”

　　柳木重重的点点头：“作为回报，我可以将那工坊的份额分给德曼一些，比如半成。”

　　“半成太少。”

　　“这个我暂时不和你争，你想不到我投资的规模有多大，我会派专业的人来谈判这个分成的比例，你也可以派专业的人来谈。至于是否让朴氏参与，这是你的事。这次我来新罗，绝对不会私下与朴氏接触。”

　　金白净答应了，柳木所提及的一切，至少在他想来并没有损害金氏的利益，新罗的利益。

　　看到金白净答应细节安排可靠的人谈判之后，柳木终于松了一口气。

　　这就是姜恪计策之中最诡异的一环，其最终的目标是，让新罗的朴氏带着全族逃离，然后逃去高句丽并且成为渊盖家族的盟友。

　　其结果就是，高句丽与新罗变成绝对死仇。

　　而大唐可以全力助新罗发展，一直到新罗能单独对抗高句丽。

　　至于将来，姜恪表示金德曼一个女子，能翻起什么样的大浪，顺则扶，逆而灭。

　　柳木与金白净谈到几乎快天亮这才结束。

　　金白净回到自己的临时住处之后，先是叫来最亲近的卫士：“晚上，有没有人注意到我外出，有没有人夜里过来。”

　　“没有，我的王。”

　　“很好，对外说我身体抱恙，白天不见客，回王宫的时间往后退。到明天下午的时候，你依名单暗中通知这几人过来。”金白净写了一份名单交给了自己的亲信卫士。

　　金白净已经是非常疲惫，可他睡不着，他满脑子都在思考着柳木的话。

　　而柳木回到自己在这码头的临时住所之时，金德曼已经在柳木的床上睡的正香，柳木没叫醒金德曼，而是解衣就在旁边睡下了。

　　天光大亮之后金德曼醒了，看到柳木就在自己身旁，靠近柳木后一动不动的躺在床上。

　　她不会急着问昨夜谈话的结果，她明白眼下她只要待在柳木身旁就好。

　　到了午后，仅仅才睡了不到两个时辰的金白净以自己身体不适为理由，叫人过来是安排接待贵客的事宜。

　　新罗王金白净并没有将四件事情都讲给自己的亲信听，他只讲了帮助大唐对抗高句丽的几件事，自动过滤了帮助自己女儿成为女王的事。

　　金白净的亲信重臣提出一个建议。

　　那就是将柳木许诺的利益换成军械，大唐正规军的军械，然后允许他们购买大唐的船只，眼下新罗自己的船太少，一旦与高句丽在海上冲突的话，船只的数量上就已经吃亏，更不用说战斗力。


第652章 神秘船队

　　两天后，柳木到达了新罗王城，这里距离柳木停船的海港有五十里左右的距离，但道路相当的差。

　　姜恪作为柳木的代表和新罗人进行谈判。

　　与新罗谈判的好处就是，根本不需要翻译，新罗贵族没有几个不懂汉语的，而且他们的书写文字也全部是汉语。

　　姜恪在谈判之前，先依柳木的吩咐送上了三千套蒙童三册，一共九千本书籍。

　　谈判开始的时候，柳木则由金德曼陪同着在王城四周所谓的风景秀美之地转转。霸刀则带人护卫。

　　金德曼脸上一直是喜气洋洋的，柳木也是全程一直保持着笑容。

　　但，在第二天傍晚金德曼在晚餐前去更衣的时候，柳木坐在一棵大树下重重的叹了一口气。

　　霸刀在旁笑了：“小叔叔是否感觉这里很无趣。”

　　“有趣吗？”柳木反问。

　　“无趣。”霸刀回答之后说道：“比起岭南、西港、杭州……”提到杭州之后霸刀改口说道：“和杭州没办法比，这里就是一个乡下地方。江南四城最差的也比这里漂亮数倍，没去过岭南下龙湾，听传闻也应该美不胜收。”

　　哈哈哈。

　　柳木大笑着：“这近一年来苦了你。”

　　“不苦，百济南边三个重镇的防务都记录在案。高句丽那边倒是守的严密，不过再花点心思也一定能够拿到防务的详细信息。只是眼下，朴太大兄这边不好应付，我无法作到左右逢源，他开始防着我和我身边的几个人。”

　　霸刀简单几句话就说清了自己带人在新罗的成绩与困难。

　　柳木起身靠近霸刀低声说道：“霸刀，除非是为了自保，否则不要轻易动刀兵，别见血，更别杀人。新罗不同于倭岛，这里宁可咱们无功而返也不能让新罗与大唐为敌。”

　　“霸刀明白，想拿下半岛就不能让他们联手对抗我大唐。”

　　柳木点点头：“恩，在这里过得如何，其他人如何？”

　　“待如上宾。”

　　霸刀过得是不错，但仅限于新罗水平的不错，自然不能和大唐比。霸刀带过来的人都是能吃得苦中苦的人，所以对这里的生活也都很满意。

　　回答柳木的话之后，霸刀脸上出现了一丝为难。

　　柳木看出霸刀脸上的变化后问道：“有什么麻烦事尽管讲，多个人商量总比自己为难强。”

　　“郎君，我部下有一人与这里一小贵族之女私下在一起，现女子有身孕。此事虽不至于闹到新罗王那里，但总要有个交待。”

　　“两相情愿？”

　　“是！”

　　“若是愿意娶了就是，我知道你担心什么。咱们有两个大方向，第一个是将来这里也是大唐之地，第二个就是告戒每个人，那怕是对枕边人有些事情也是要保密的，别因为某一个人而害了所有人。”

　　柳木说完后霸刀重重的点点头：“这一点大伙明白，都是刀头舔血的人，明白什么话不能说。咱们这些人就是派到这里帮助新罗王训练宫廷卫队的。”

　　“恩，事实上这件事情是好事。会让新罗贵族认为你们已经融入新罗，或许将来成为新罗人。要知道在近几百年来，半岛、倭岛、甚至往南洋去也有许多中原人过去融入当地，咱们中原的人那怕是平民，此时也比寻常人高一等。”

　　“恩，晓得。”

　　柳木又说道：“我这次过来并没有带太多东西，过段时间会再有人过来。到时候给女方家里补一份彩礼，也别失了身份。”

　　“在理。”霸刀很是郑重的点了点头。

　　这会金德曼回来，换了一身轻便的粗布衣，说是晚上准备了烧烤，传统风味的烧烤。

　　就在柳木去和金德曼准备去烧烤的时候，对马岛以北的海上。

　　影刀在倭王城狠杀了几天之后就离开了，她们这些人的存在是不希望让倭人知道的。离开倭飞岛地区之后，影刀坐的是柳木总舶司内卫船队的船，有资格上船的游侠也都是顶尖，可靠的人物。

　　其中有几位当年都算是豪杰之一，也曾经参与过反隋大战。

　　李世民的霸气让无数人放弃了这个念头。

　　但是，这些人不造反不代表才能没有地方施展，特别是这几位，隐密式山寨的设计水平超一流，这是他们呼啸山林的本钱。

　　石见山不能明面上建防御体系，正好可以利用到这些人的才能。

　　船队刚过对马海峡不到二百里，借助船上大千目镜的观察距离，在天黑之前观察手发现了一只陌生的船队，其船只的样式是前隋的江船。

　　“报，发现船队，船队之中有战船。”

　　战船与商船的设计是不同的，观察手都是曾经江南一带的老水兵，这一点他们绝对不会看错。

　　天渐渐的暗了下来，太阳即将落山。

　　慕云虽然不是船长，但却是一位受尊敬的前辈，慕云开口说道：“无论是谁？这里有陌生的船队对咱们不是一件好事。柳郎君要作大事，那么这一带就不能有任何不属于咱们管辖的船，要么臣服、要么……死。”

　　这条船上的船长是这五条船的旗舰队长，他是去过石见银山的。

　　听到慕云的话他很清楚，拉银矿石的船万一被陌生的船发现，这绝对不是一件好事。

　　“传令，战备状态。发旗语，命其降帆受检，各船小将军炮装填，床弩挂弦。”

　　分布在各船的游侠也都提着硬弓上了甲板，他们不懂操船，不会操炮，弓的水平可不是寻常的水平，远用弓，近用刀，他们是船上的顶尖战力。

　　想比这边拉开架势准备打。

　　另一边的船队一共是七条船，两条战船五条货船，他们更加的郁闷，当他们看到大唐船队的时候，他们什么都还没有准备，而明显看得出对方已经严阵以待。

　　“报，对方船上打出旗语，要我们降帆，否则杀。”

　　“哼！”一声冷哼。

　　船头一位背着大砍刀，满脸胡子的精壮汉子将披风扔在脚下：“传令，让他们知道老子的厉害，冲上去登船一战。”


第653章 虬髯客

　　无论是大唐，还是前隋。

　　这个时代的水战只有两种，近距离用箭、火箭、投石车等攻击。然后就是直接靠舷，人冲过去在船上对砍。也就是这两种。

　　这位满脸胡子的精壮汉子的选择放在两年前，可以说正确无比，敌箭袭来他的人可以躲在船上，然后靠近之后拿着盾就往过冲，接下来就看谁更会砍人了。

　　但他面对的是柳木的船队，而且这五条船是清一色的战船。

　　“主船炮口抬两寸，各船一炮，威射。其余各船打敌船尾。”

　　下完令之后，各船上开始灯光闪动，这是夜间通讯的方式，用的是明暗长短的光闪信号。此时虽然还不到夜间，但天色已经不足以看清旗语。

　　这时船长才给慕云解释：“对方操船训练有素，警告射击之后希望对方可以放弃反抗。那船是前隋的江上战船，若是前隋逃离的水兵，或可劝降，眼下咱们大唐是用人之迹。”

　　“你作主，需要砍杀之时我等冲锋在前。”慕云没二话就应了下来。

　　当两边船队靠近到不足三百步的时候，突然唐军船队连续发出五声巨响。

　　小将军炮的射程可以更远，但除了大唐之外根本就没有人能够通用火炮这样的神器，所以放近到三百步再射，准确率几乎是百分百，只要开炮就能打中敌船。

　　三百步，同时也到了床弩的杀伤范围。

　　不过床弩比小将军炮发射还麻烦，要挂弦、然后调整，再靠摇柄上弦，架弩箭。这个过程很消耗时间。

　　小将军炮则是装药包，塞炮弹，然后点火。

　　五声巨响之后，对方冲过来的船两条战船的船尾都被击中，其中主船的炮打的是对方战船的楼仓，很巧的是打中了桅杆，一炮将对方桅杆打断。

　　船尾有舵，被小将军炮在三百步打中之后，舵基本上就废了。

　　柳木的总舶司内卫战船用的都是千挑万选的前隋与大唐的精锐水兵，这些人操船的水平一流，炮手也是从清河训练营出来的精锐。

　　五打二，这样的成绩是正常的。

　　影刀提着一只特制的精钢弓站在主船的船头，脸上带着一只带细缝的黑皮带眼罩，在敌船失去控制之后，拉满弓向对方船头那身影射去。

　　这一箭在绿林可有相当的名气，真正绝顶高手就是张初尘，在漆黑的夜里可以射中百步外一只鸟的眼睛，三百步如果没有这把特制的精钢弓，怕是飞都飞不到三百步。

　　影刀这只弓是复合滑轮精钢弓，全大唐只有两把。

　　一把是大唐皇帝李世民的收藏品，镀金。另一把制作好之后本是张初尘的，张初尘将弓给了影刀。

　　敌船上，那精壮汉子只是用两指就夹住了飞来的箭。

　　他明白，这箭不是为了杀人，而是示威。

　　这样距离上能把箭射在他面前足以证明其超然的实力，再加上刚才巨响之后自己船上的损伤，他已经明白对方是强敌中的强敌。

　　这时，灯光再次闪动。

　　“首领，对方要求降帆。”

　　“降帆，回信告诉他们，可敢与某一战。无论刀弓拳腿，否则玉石俱焚。”精壮的汉子吩咐之后，手下问道：“首领，放下小船吗？”

　　精壮汉子摇了摇头：“不用，那船上有强人。”

　　很显然，精壮的汉子相信自己的判断，对方纵然有鬼神莫测的手段，但武者有武者的傲气，这样的挑战对方不会拒绝。

　　唐军船上，慕云对船长说道：“若是平时，我倒想和对方出手，但郎君的作风显然不打算让人在海上逞强。所以眼下你作主。”

　　船长大喊道：“传令，狼蹲烈焰各船两发一次射击。再信号，不降者灭杀。”

　　话说这狼蹲烈焰可是新玩意，这个要感谢奥斯卡巴迪。拜占庭人在更早的时候就已经在使用原始的石油燃烧弹，不过他们用的是投石机。

　　柳木的手下的军械师，学会了这技术之后，又加了一些柳木的白磷弹技术。

　　这就是一种很凶残的水战燃烧弹，有上十发八发的落在五百料木头船上基本上船就完了，连救的可能都没有。

　　一共十发燃烧弹打过去，在对方没有舵的情况下，命中率超过百分之八十不算高。

　　每只战船四发，再加上没了舵，一条船连桅杆都打断，不投降就只有死路一条。

　　船头上的精壮汉子懵了。

　　对方能一箭射到三百步远，却完全无视自己的挑战，这是那门子的武者。

　　“首领……”

　　满脸胡子的精壮汉子无力的摆了摆手：“罢了，降。”

　　一个降字如千斤重，但若不降怕是他手下这些人都要死，对方是狠人。

　　船上的火用水扑不灭，眼看着火势越发的大了，两条战船上的人纷纷跳水，有些人放下小船，这些人开始往货船上转移。

　　两条熊熊燃烧的木船照亮了这一片海域。

　　唐军五条船这才开，两条弓弩全开在两旁戒备，主船靠近敌货船。

　　当两边船队接近到三十步的时候，两边船头上站的人反应是一个样，都惊呆了。

　　那满脸胡子的精壮汉子惊呆是因为他看到了慕云。

　　唐船上的人惊呆是，影刀何止是认识对方。

　　两船接近到十步距离的时候，影刀单手持刀卟通就给跪下了：“大伯……”

　　影刀一声大伯等同于道出了对方的名字。

　　“张仲坚……”慕云也叫出了对方的名字。

　　哈哈哈！

　　张仲坚放声大笑，他可以说纵横倭岛北海域七年，占据两处海岛一处海湾，连高句丽人都奈何不得他，靺鞨人更是绕着走。

　　可谁想，今天竟然在这里被瞬间击败。

　　而且对方船上还是他认识的人。

　　影刀那一声大伯不用喊他也知道这是谁，虽然当年影刀还小，可刚才那一箭他认识，那是红侠张初尘的绝技之一，这种级别的绝技是不会传给寻常关系的人。

　　所以这丫头只能是影刀。

　　而这一声大件，更是座实了影刀的身份。

　　“不行，虽然是降了，这今个也要打一架，否则胸中这口恶气难咽。”张仲坚大喊着。

　　张仲坚还另一个称呼，叫虬髯客。


第654章 劝服

　　影刀一伸手，身旁一人将刀递给了影刀，影刀反手一握刀柄将刀抽出并扔给了虬髯客张仲坚。

　　“好刀，宝刀。”

　　慕云已经动了，两船的距离还有约五步远他已经飞身上前，虬髯客单手握刀迎上。

　　两人都是整个大唐最顶尖的超一流刀客，武艺已经达到宗师级。

　　已经不知道有多少年，两人找不到可以过招的同级别高手。此时，这样的机会谁也不想错过，两人就在船舷上，桅杆上，招招奔对方要害，招招欲杀死对方。

　　也只有接近慕云这种级别的武者明白，这样的比武看似凶险，可对场上二人来说，他们可以在要害一分处停止，他们能够控制住。但前提是，对方要是和自己一样级别的人，否则光靠自己根本就无法收势。

　　两人你来我往打了一刻钟，同时收招，一起大笑。

　　张仲坚跳到唐船上，将刀扔给了影刀：“丫头，这么多年没见到是长大了。嫁人了没有，夫家是那一家，身上武艺如何？”

　　影刀杀人无数也没紧张过，这会却是脸都红到脖子上。

　　慕云也跳了过来：“她这次出完任务回去就大婚，夫家是鄂国公府嫡长公子，作男方大媒的是叔宝，女方大媒是长平公主府。”

　　“长平！我记得，我离开之时就听说过，唐皇有一个义女，命数极邪，天煞孤星之命。似乎就叫长平。这媒不怎么好。”

　　影刀这时突然很严肃地说道：“大伯，眼下你只有两个选择。”

　　“两个？还有得选，哈哈。”

　　影刀可没笑，更加的严肃：“纵然是您，那怕有我们全力保您，若不归降，怕此生也永无见天日的机会。”

　　张仲坚脸上的笑容凝固了，他知道这不是玩笑。

　　当下问道：“谁这么霸道？”

　　“闻月阁。”影刀一字一句的回答着。

　　慕云却是一拉张仲坚挡在影刀之前：“丫头，给老叔个面子，我们好友多年不见，先喝一杯，那些事情之后再说。”

　　影刀点点头，眼神之中是感激。

　　影刀很清楚的知道，如果慕云劝不住自己这位大伯，怕是连自己的师傅都会亲自出山，这对马岛海域绝对不允许出现任何不受控制的力量。

　　张仲坚是什么人物，船上的普通水手都听说过，当年风尘三侠的老大。

　　如果不是张仲坚退让与帮助，张初尘不可能拿到天下四侠之一的令牌，这位是当年绿林最顶尖的人物之一。而且家资丰厚，原本就是江南富商之家的子弟。

　　船仓内，慕云将一瓶西凤重重的放在桌上。

　　“好瓶，估计酒更好。”

　　“说正事，老兄你还不能不降。咱们喝着，我给你说几个人。”

　　“成。”张仲坚打开酒瓶猛灌一口，脸瞬间就通红了：“好烈的酒。”

　　“这酒是皇家四大名酒之一。就说这酒坊的主人，你可记得当年在红侠三原宅子旁有一个小农户，那农户战死之后，家中孤苦伶仃五女一儿。这儿子了不得，说到他的名头，天下四侠令集于他一人之手。”

　　“高手？”张仲坚眼睛都亮了。

　　慕云摇了摇头：“手不高，但这里高。”慕云指了指自己的头。

　　张仲坚不解，慕云又说道：“我见识过满装的超等战船，就你那船，有一百条围攻他一条，估摸你们连船上人长什么样都没看清，一百条船就全沉了。再说刀剑兵马，他训练八百人，面对面硬打，突厥两万精锐死光，最后活下来的不死也没魂了。”

　　“高手，这是高手。”张仲坚脸色有些微变。

　　“秦叔宝掌神策隐卫，这隐卫还有另一个叫法，叫闻月阁。因为当年组建隐卫之时就暗藏在闻月阁内，这隐卫负责刺探、刺杀、用间等。可以说大唐的游侠儿无一不向往，闻月阁柳驸马有句话，男人富贵马上求。”

　　张仲坚心说影刀刚才提到了闻月阁，立即问道：“吾儿呢？”

　　张仲坚问自己的儿子，他没成亲，所以问的就是霸刀，他当年眉头的流浪孤儿。

　　“霸刀执行的是绝密任务，任务不知，知也不能言，人此时在新罗。是新罗王的座上宾。”

　　“我兄弟，我妹子呢？”

　　“令弟、令妹当年帮了柳驸马许多，这柳驸马是仁义之人。令弟现在手握二十万重兵，闻月阁第一要务，探查颉利可汗之一切，报于令弟处，为令弟一战灭颉利作准备。你听了这话，你就出不去了，要么是闻月阁一员，要么永不见天日。”

　　永不见天日这话张仲坚已经是第二次听到了。

　　张仲坚还是问道：“我妹子呢？”

　　“红侠现为闻月阁第一教官，领神策左卫大将军衔，受郡候爵。这爵位与她郡公夫人爵不冲突，享受两位荣光。”

　　张仲坚沉默了，记忆中的中原与现在已经完全不同。

　　“无论你现在作什么，有多大势力，你越晚降越差。柳驸马之心剑指天下，你难道不是知道粟末靺鞨吗？”

　　“他们全灭了，所有贵族死光，普通人并入黑水靺鞨。”张仲坚倒是知道。

　　张仲坚眼下占的地盘，放在后世有一个名字叫海参崴。

　　“莫说是柳驸马，就是柳驸马的二姐到燕州，黑水靺鞨包括大首领在内，百步之外下马。她凭的就是这柳驸马的势。而柳驸马将他两个姐姐，三个妹子嫁得，怎么说呢。天下人都说，柳家一门五夫人。”

　　“五夫人！！”

　　“大娘嫁的就是秦叔宝，原翼国夫人，现翼郡王妃。二娘李道宗，现燕王妃。三娘嫁的刘仁轨，硬是从一个七品小官让他一步步扶持到了东港舶司右使。”

　　“什么是东港舶司……”

　　整一夜，船队停在这里没有动过。

　　次日清晨，影刀带着张仲坚离船，换到了后卫船上。先是带张仲坚留下的五条船往对马海峡那边去，那里有大唐留守海峡的船队，这些人会被带到熊本，暂时交给熊本港的卫队看管。

　　而影刀带着张仲坚往新罗去。

　　“丫头，这柳木是一个人才，比大伯强。”


第655章 灵光一闪的新计划

　　柳木已经不用人去夸了。

　　影刀思考片刻之后说道：“大伯，你确实只有两个选择。”

　　“安心，没什么可选的。这柳木是我兄弟、我妹子都看重的人，我相信他们的眼光。”

　　影刀又问了一句：“大伯，闻月阁有规矩。”

　　张仲坚听到这话之后很严肃地说道：“大丈夫一言既出。”

　　听张仲坚这话，影刀才真正安心，更何况这还是自家人。当下低声说道：

　　“大伯，不怕告诉你。当年柳木他一脸傻笑，憨厚，呆笨。可暗底下指挥我等轻而易举的弄死齐王，也就是李元吉。后霸刀在北边被颉利一箭穿胸，差一点死掉，他带人两征颉利，杀的颉利连牙帐都丢了。”

　　“人才。”张仲坚心中能砍能杀的是人才，当年初见李世民，他就知道李世民是天下雄主。那李建成什么货色也配去争皇帝，所以他才远离大唐。

　　盛世太平不是他的乐土，他更喜欢打打杀杀。

　　很显然，他这种打打杀杀和柳木比起来，太儿戏了。

　　柳木怎么杀的，整个倭岛的贵族杀的血流成河，强占了倭人的筑紫岛反而让倭人感激涕零。人才，张仲坚喜欢。

　　张仲坚要见柳木，他要向柳木讨一个职务，那怕是躲在背后都行。

　　鲨王是谁，张仲坚当然知道，当年自己绑着一手一脚都能轻松胜过，而且自己还给他有救命之恩。

　　所以张仲坚要抢了这海盗王的职务。

　　再加上柳木那强到变态的战船，张仲坚感觉到欢喜无比。

　　新罗王城。

　　姜恪已经完成了第一轮谈判，柳木正在和金白净就帮助训练一批新兵以及新罗购买军械的问题谈条件。

　　这不是价格问题，是需要新罗作出一些承诺的。

　　谈判有点僵。

　　“柳郡公，我们新罗无论如何也不能放弃对马岛的海权，那怕立即与倭人开战，也绝对不能放弃。”金白净表现的极为强硬，那怕柳木已经承诺给他装备两万人的大唐现卫军标准准备，金白净也没有松口。

　　正好这时，抱琴入内在柳木耳边低语几句，柳木脸色微变。

　　“柳郡公，可有要务要处理？”

　　柳木自己都感觉自己现在演戏的水平又提高了，当真是人生在世全靠演。

　　面对金白净的提问柳木回答道：“一件事，两个问题。可否听说过再往北有什么小国，或是什么人组建的某个武装团队？”

　　金白净思考片刻后说道：“有。”

　　“是什么人？”柳木问了之后没等金白净回答先说道：“情况是这样的，在对马岛以北我的船队遇到了一只不算小的船队，对方拥有真正的战船，然后货船也相当的不错。当时相遇的时候，是一个傍晚。”

　　柳木说完后回身问抱琴：“是那一天？”

　　“正是郎君您与公主去野营烧烤的那天。”

　　柳木又对金白净说道：“当时双手交手，因为天色渐暗相互各有些小损伤，天完全暗下来之后，对方脱离。这些天以来，我的船队在四处寻找，却没有发现丝毫的踪影。”

　　抱琴刚才给柳木说的完全不是这个。

　　抱琴刚才说的是：影刀来了，带着虬髯客。他们对马岛以北打了一仗后才发现那船队是虬髯客的，虬髯客是自己人。

　　柳木却给金白净说的是完全另一回事，抱琴好半天才回过神来。

　　这时，抱琴补充道：“就船上的水手讲，对方的船有前隋样式的，也有倭人样式，还有高句丽样式的。”

　　金白净轻轻一拍手：“对了，就是他们。”

　　“何人？”

　　“是什么人也搞不清，但这些人当中有中原战乱之时过来的，也有高句丽人，也有我新罗人。他们在扶余之北，与黑水靺鞨打过交道。抢过高句丽人的船，倒对我新罗船只没有侵犯，他们会用许多兽皮、药材等与倭人作交易。”

　　“这是什么人？”

　　“自称东岛之王，收服了号称七十二岛国的一位强悍的人物。”金白净眼神变了：“不，我记得有卫士告诉过我，朴氏与北边七十二岛似乎有暗中的联系。而朴氏多与倭人暗中交易，此事怕不简单。”

　　“果真，这事情看来不简单。您多休息，我去安排一下，这事要有一个结果。”

　　“有劳，这事与我新罗有关，希望可以互通。”

　　柳木起身一抱拳：“一定，这事也会影响到我的生意，对马岛北那里不允许有这样的一支力量。”

　　柳木离开之后，抱琴一言不发紧紧的跟着柳木。

　　“抱琴，安排一下。今天的事情要绝对保密。”

　　抱琴点点头飞身离开。

　　半个时辰后，柳木赶到海边的码头，在这里停了两条柳木的大船，还有一个简单的护军营。

　　柳木到的时候这里是三条船，还有一条就是抱琴带来的。

　　张仲坚没下船，他不是怕新罗发现，而是他有心成为这一海域的海盗王，所以就不能让新罗人知道他的存在，正不能让人看到他的脸，也不可能让人知道他与柳木见过面。

　　柳木没到的时候，抱琴的封口令已经传到。

　　张仲坚越发的对柳木感兴趣，很显然柳木所图之巨。

　　船上，抱琴已经派人将姜恪找来在门外等着，船仓内柳木先是长身一礼，而是单膝跪地一礼，称呼张仲坚为兄长。

　　待柳木施礼之后，张仲坚立即上前扶起。

　　这一声兄长可不是白叫的，而且也不是随便认的亲，张仲坚与张初尘八拜结义，以兄妹相称，那么柳木这拜见兄长之礼就不能少。

　　张仲坚在怀中摸出一把短刀双递给柳木：“兄弟，哥哥没什么拿得出手的好东西，这支短刀是哥哥我从宇文化及那里抢来的，当年前隋炀帝贴身短刀。”

　　“谢过兄长。”柳木没客气的收下。

　　“先说一句正经话，以我弟弟、妹子二人立誓，既然入了闻月阁就一切依闻月阁的规矩。但再有一句就是，你那闻月阁的底子当年也有我训练的人，不要求你承诺什么身份，但这活要给哥哥我找一个痛快的。”


第656章 新版海贼计划

　　听完张仲坚的表态后。

　　柳木伸出两根手指：“两个活，一个西去八万里挣金子。第二个，这个活计相当的有难度，但若是成功的话。我保兄长一个国公，但兄长想自立为王不可能，这天下无论有多大，有太阳照到的地方，都是我大唐的。”

　　“自立为王这事，以前想过，昨天还在想，现在不想了。”

　　张仲坚没说原因，这事不需要解释。

　　大唐有李世民这样的雄主，再有柳木这样的人才。还有朝堂上文有萧、裴、韦等人，智有房、杜大才，军略有自己弟弟李靖、李绩这样的良帅。还有秦琼、尉迟等这样的绝世勇将，大唐天下已定。

　　“选第二个，这西去八万里估计整年都在船上，无趣，无趣。哥哥我喜欢打打杀杀、刀头舔血的日子。”

　　柳木起身拉开门。

　　抱琴、影刀、姜恪一同入内。

　　“说正事，我刚才也是突然想到了一个计策，这计策如何完善，要精心设计。若是咱们这里办不到，那就报到长安去。长安那边高人多，他们会把计策设计的完美。”

　　柳木说完后拿过一张纸一边画一边说。

　　“我是这样想的，传闻北七十二岛与新罗朴太大兄有私下的联系。而后我想让朴太大兄被逼得走投无路，带新罗至少一成至两成的力量北投高句丽，那怕带走一两座城都不是问题。”

　　姜恪喜的跳了起来：“高明，原本让渊盖家族上位，挑起高句丽大贵族内争之事其中数个环节无法完善，眼下却不同，新罗朴太大兄反出新罗，他增加了高句丽渊盖家族的力量。而且海盗王计划更加的完美，名义上抢来的物资也有出货的地方。”

　　姜恪被柳木砖一抛，当真引出玉来。

　　姜恪连口水都没有喝，一口气说了足了小半个时辰。

　　张仲坚听的呆住了。

　　原本他感觉自己已经是极出色的人，作大事的人。可这会听到姜恪的话，他心思再变。这柳木图的根本就不是几个小钱，而是整个半岛。要把高句丽、新罗、百济全灭。

　　而且连倭岛也不放过。

　　姜恪讲完后，张仲坚这才说道：“新罗朴氏的联系是我手下一个亲信所为，就是为了出货方便，所以也不会抢朴家的船。”

　　“那么一步，请朴家出力帮您一把。”

　　“你只管说，怎么作就是了。”张仲坚内心已经服了。

　　“你的船队被打伤，而大唐的船在四处寻找你们准备猎杀，其原因就是，你只带了一条战船出来，货船根本就无法与大唐人开战，让朴氏帮你把货船护送走。接下来，你们战船出，靠朴氏的帮助抢了不少货船，其中也有大唐的货船，肯定有些好东西。”

　　姜恪的计划就是，眼下先让张仲坚增加与新罗朴氏的关系。

　　然后帮助朴氏走私积累财富。

　　这几年内，金德曼想上位成为女王就一定要除掉朴氏，那么正好借这个机会让朴氏带城叛逃高句丽，新罗会有一些内乱，借这个机会姜恪有信心让大唐掌握新罗朝堂。甚至于，大唐掌握部分新罗军队。

　　再加上卑沙城，大唐对高句丽就完成了南北夹击之势。

　　“不行，不行。这其中还有一个漏洞，那就是如何扶金德曼上位。这其间郎君不能表现的过于强势，也不可能动用太多官军的力量。”

　　姜恪在船仓内开始转个不停。

　　柳木看着的头都晕了：“这样，这样。头一步应该没问题，然后你回长安找马周，然后请房、杜二位，帮你作一个决断。”

　　“对，郎君说的极是。给我三天时间，我带数名参谋将第一步计划完善，而后就立即起程回长安，此计如果成功，大唐灭高句丽事半功倍。”

　　张仲坚这时说道：“我也想去长安，与我那兄弟还有妹子已经是多年不见。”

　　“不行，三个月内不行。”姜恪赶紧阻止。

　　柳木说道：“这样吧，新年的时候咱们一起回去。”

　　姜恪说道：“新年可以。”

　　半个时辰后，张仲坚坐船离开，他留在这里一旦让人发现多少都是一个麻烦。

　　至于计划，制订好之后自然会有人交在他手上。

　　两天后，姜恪也带着人离开，给新罗官方的说法就是，就新罗与大唐之前的新盟约需要礼部备案过审，最快明年初的时候就会签署。

　　钢坊无论这份协议是否签署都会立即开始筹建。

　　但军械等，须大唐礼部、兵部认可。

　　姜恪离开之后，柳木开始了与金白净长时间、艰苦且扯皮的就对马岛新罗权益的谈判。

　　柳木内心狠不得新罗与倭人各占一半对马岛天天死磕，可嘴上却依然不放开对马岛这边的，怎么都不愿意让新罗在对马岛北岛驻守一支兵马。

　　平时，柳木倒是给金德曼画了一张大饼。

　　“你要理解，大唐的军械钢坊是绝对不可能外流的，就是民间都无人敢染指，所以一步一步来。这个罐头钢坊至少可以让你安置五千的工匠。”

　　听柳木这么说一句，金德曼脸的笑意是装出来了，道谢也并没有那么真。

　　柳木将金德曼往怀中一揽：“看来你不懂。”

　　“这钢坊的挣的钱币每年听起来似乎不少，但比起鱼肉与海产的生意，这个不多。”

　　“傻。”

　　“难道不是吗？”金德曼越发的不理解了。

　　“首先，夏天的时候鱼肉只能腌制或者是作鱼干，这都是普通人吃的东西，贵族要吃新鲜的。加上了罐头这鱼肉就身价百倍，当然这都是次要的，更重要的你没看到。”

　　金德曼的眼睛里闪新着小星星，她似乎意识到自己看问题浅了。

　　“五千个工作岗位，别说你们新罗除了贵族就是奴隶这种话。你把五千个工作岗位拿出来只给特定的人群，这意义就不同了。”

　　柳木把话说到这份上，金德曼依然没懂。

　　“你呀！”柳木相信金德曼不是装傻，是真的不懂。解释道：“给新罗军属，也就是家中有在军中当兵的人，才能够进这个工坊作事，这个工坊的工钱是寻常工坊的两倍，甚至更高。这只是第一个好处。”


第657章 新罗庙堂大争之始

　　金德曼的眼神终于变了。

　　她已经可以看得到，自己身边会有五千绝对忠勇的士兵，这是一个很重要的筹码。

　　“而且，罐头这东西你会看到特别之处的。不用太久，明年初的时候拥有大量渔船的新罗贵族都会想办法来你这里买罐头筒，可惜他们却不会封装。所以你变成了鱼肉的收购者，这鱼肉往罐头筒里一装，价格翻上数倍不是问题。”

　　金德曼的眼睛里都开始闪光了，这样的话又拉笼了一批新罗贵族。

　　凌晨，柳木帮睡梦中的金德曼盖好被子，独自一人来到一处水溏边，而后习惯性的拿出一根小竹签咬在嘴里。

　　一个身影站在柳木身旁。

　　“抱琴，你的身手更好了，这里有枯枝都多大声音。”

　　抱琴没接话，只是提醒道：“咱们差不多应该离开了，这还要去一次福冈城的，公主临盆之时郎君肯定不愿意在外。”

　　“恩。”柳木点点头。

　　抱琴又说道：“霸刀传来消息，大师伯的计策很顺利，朴氏在拉笼花朗道。而金白净计划改变骨品封闭，借此拉笼一个贵族。特别是引用我大唐的方式，允许极优者拥有骨级。”

　　骨品，这是新罗的社会等级制度。

　　金氏、朴氏、昔氏三族被为圣骨，而后是真骨级，接下来是六头品、五头品……然后三头品以下是非骨品等级。

　　花朗道是一名叫花朗的士兵以武艺得到新罗王的赏祝后，慢慢的发展起来的一种格斗武学。花朗道分为两种，一种是上等贵族修习，类似与礼仪一样的武艺。另一种就是下等人学习的搏杀之术。

　　“不管他们作什么，金德曼一定会成为女王。”柳木强调了一句。

　　抱琴没接话，只是默默的点点头。

　　柳木又说道：“我不是一个好人，也不是一个好男人。对于金德曼我唯一可以作到的就是，在她有生之前我给她看到一个那怕是虚假的新罗盛世，独立而自强。以及一个，保护她一生一世的男人。”

　　“若是我，一定在她年老色衰之时，吞并新罗，并且告诉她这十几年、几十年都是骗她的，然后活活气死她。这妖女对郎君根本就不是真心的，我的人这些年一直在观察她，她表面上一副纯善、仁厚。可却是一个狠辣的女子。”

　　听抱琴说的咬牙切齿，柳木笑问：“她作过什么天怒人怨的事。”

　　“新罗王有一个妃子就是朴氏出身，不明不白的死在省亲的路上。其有身孕，那一年金德曼才十一岁。”

　　柳木脸上的笑容凝固了，盯着抱琴。

　　抱琴脸上出现一丝笑意：“郎君想到了，她背后还有人。是她母亲娘家，事实上也算是她堂叔家。不过人死了，是朴氏暗中报复的结果。若不是完全没了助力，她会甘愿委身于郎君？”

　　柳木揽在抱琴的肩膀上：“抱琴，那你告诉我，她是不是说过我的坏话。”

　　“不是说郎君，她说过中原人自相残杀之时，就是新罗崛起之时，必一统三韩。唐人对新罗永远不会有真善意，若无高句丽那么新罗就是唐之敌人。”

　　“时间？”

　　“在把自己献给你之后第一次回新罗前，当时有人秘密在半路见她一次。她们交谈之时有提及，不过领让我等压下了这份情报。”

　　张初尘压了这一份情报柳木是能够理解的。

　　没等柳木再问，抱琴又说道：“新罗早在前隋的时候就派人潜伏在中原，他们以汉人的身份生活着，被发现的人都在被秘密的监视。”

　　“这事我知道，我看过卷宗。”

　　“郎君总之不能把这妖女当善人。”抱琴对金德曼从来都没有几句好话。

　　柳木却说道：“抱琴，为国之大争，根本就没有纯粹的好人。站在新罗的立场上，金德曼是一个伟大的王女，谁天生也不是臣服于谁的。新罗那怕有征服天下之心，站在新罗的立场上也没有错。”

　　“这话……似乎有些道理。”虽然不愿意承认，但抱琴却无法说柳木的话有错。

　　柳木又说道：“还有，站在新罗人的角度，我才是万恶的。”

　　“郎君是好人。”

　　“站在大唐人的角度上，我是好人。还有就是，那怕站在倭人的角度上，苏我凌也不是什么好人。但没我的允许，别整她。”

　　抱琴调皮的吐了一下舌头：“我倒认为苏我凌是好人，她在替我们祸害倭人，难道不是好人吗？”

　　“你这个标准好神奇。”

　　两天后，金德曼有些依依不舍的送柳木上船。

　　此时，金德曼的眼神之中那份依恋是真的，至少柳木是这样认为。

　　柳木的船离开，金德曼站在海边足足一个时辰后才离开。

　　距离这码头大约两里远的一位山岗上，一中年妇人带着一个少女在这里站了更久的时间。

　　少女开口问道：“母亲，她为什么不上船一起离开。我可以感觉到她心中已经被那个男人所占据。”

　　“她要的是新罗，没有比新罗在她心中更重。”

　　“新罗，新罗就在这里，她还要新罗？”少女显然不懂这些。

　　妇人解释道：“你记住，她是要利用唐人壮大新罗，为将来对抗唐人。她选择的路非常的艰苦，也看不到成功的可能。”

　　“她好傻，她可以坐船离开。这样更简单些。”

　　妇人没再说金德曼，而是对少女说道：“胜曼，这几年你一定要躲在王宫之中，不要轻易出来见人，也不要参与任何人的任何事。那怕母亲死掉，父亲死掉，你也不要离开王宫，只永远要记得，王宫是可以保护你的地方，也是可以杀死你的地方。”

　　少女似懂非懂的点点头。

　　这妇人是朴氏嫡女，圣骨品。她的丈夫是金白净同母的弟弟，这个少女就是金白净的亲侄女，也是金德曼的堂妹。

　　妇人很清楚朴氏与金氏这次的恶斗不可避免，她的丈夫已经死去，那么她肯定会是这场争斗的第一个牺牲品。所以为了保护自己的女儿，她要提前作一些准备。她相信金德曼会护佑胜曼活下去。


第658章 关于柳木的武力

　　新罗的王座之争事实上已经开始了。

　　柳木不是不知道，正如柳木自己说的，站在大唐的角度上自己是为国出力。而对于新罗来说，柳木可以称得上是一个大恶人。

　　不过，柳木可不怕被人骂。

　　船上，抱琴正在调侃柳木。

　　“郎君，我开始怀疑上一次你不是无意中扭了腰错了筋，而是你身体太僵硬，这个要拉筋。这拉筋我很专业的，你别怕，别怕……”

　　柳木的惨叫声半个船都能听到。

　　船仓内柳木感觉自己的腰、腿、手都不是自己的，抱琴坐在柳木的背上，柳木的双腿距离一字形还有些距离。

　　抱琴拿着一片水果放在嘴里，很是轻松的说着：“郎君，你叫也没用，这总是不小心闪了腰，公主也会担心，万一传出去那句真阴亏损、房劳过度！就落在你身上了，这多丢脸。”

　　柳木很想骂街，可这会却一声都发不出。

　　不过第二天清晨，天还没有亮柳木就已经在船绑了一只沙袋开始练拳。

　　柳木心中憋屈，好歹穿越前自己还当过兵呢，虽然是后勤兵，但连一个抱琴这个丫头都打不过，确实让柳木内心有无尽的憋屈。

　　曾经的记忆还在，这一世的这副身体每天练习五禽戏加跑步，也不算弱。

　　柳木会的唯一一套无器械武术就是后世的军体拳。

　　若是对战普通人，柳木肯定能胜。

　　柳木站在船头打了全身冒汗，天阳升起来的时候抱琴从船仓出来叫柳木吃早餐。柳木以自己最熟练的三记鞭腿结束了早上了训练。

　　抱琴替柳木擦了汗，然后给柳木披上了一件衣服。

　　在柳木往船仓走的时候抱琴抬腿比划了几下柳木刚才的运作，突然说道：“郎君这腿法很高明，但你身体绷的太紧，放松会更强。”

　　“什么？”柳木心说鞭腿的技巧似乎是后世才有的。

　　只见抱琴身体轻盈而动，抖腰甩腿。

　　沙袋几乎没有听到响声，沙袋被抱琴踢中部位的另一面裂开了，然后才有卟的一声微响。

　　“好腿法。”抱琴脸上很是兴奋。

　　柳木差一点一头撞在船仓的门柱上，自己当年练了差不多半年才算掌握。抱琴连半分钟也没有用到，柳木内心长叹看来自己想打败抱琴相当的有难度。

　　从新罗到福冈很近，仅仅五百里远，也就是前一天下午出发，次日清晨就到。

　　吃过早餐之后柳木的船已经可以看到倭岛的海岸线，从这个时候开始到福冈码头短暂的时间里，抱琴已经学完了柳木的全套军体拳，以及双截棍。

　　特别是双截棍，抱琴用的比柳木好更多。

　　福冈，这里虽然还是倭筑紫岛的领土，眼下属于苏我凌的倭领地，不过管理者，以及所有的规矩都是大唐的。

　　整个福冈码头几乎被推平，原本所有的建筑被全部清除。

　　柳木到的时候，几个小吏正带着熊本港那边几十个学会了汉文出色的倭领民在这里招工。

　　柳木来到近前看着。

　　“你会干什么？”坐在那里登记的倭人没抬头，用倭语问了一遍。

　　“会编绳。”

　　“你要回答，侍从官样，我会编绳。”那位倭人抬着看了一眼那位倭工匠。

　　那工匠赶紧重说：“侍从官样，我会编绳。”

　　一截麻绳放在桌上，倭人小吏在上面贴了一个纸条，然后拿到身后放麻绳的架子上整理的摆好。

　　接下来，有会打铁的，也有会织网的。但更多的却是有着些力气，那国家石锁，倭人就依举石锁来测试力气。

　　没一会功夫，那边的麻绳凑起五十条的时候，倭人小吏过去叫唐人官员审核。

　　大唐的小吏将那些麻绳一一检查，挑出他认为手艺差的，其余的可以去作工。

　　将留下的麻绳再一次拿出前面的时候，福冈的倭人们有些骚动，几十个穿着细麻布劲装的倭人用短棍将拥挤的人打到后面，人群立即就安排了下来。

　　“绳匠，每个人每个月领三石杂粮、一石精粮、半石精米，唐钱三十文。作工用心的，表现好的，会有上上等的腌鱼、咸鱼。除此之外，入职当天，发半石精米安家粮，一匹粗麻布，钱十文排好队，来领。”

　　倭人们又乱了，这边又是一阵乱棍。

　　“接下来，很能打的被选中成为护卫的。每个月五石杂粮、一石半精米……”

　　柳木一直远远的看着，他心中喜欢。

　　以倭制倭，会汉语的倭人一定会高人一等，给大唐工坊作事的人，一定会比其他人生活的更好。

　　“走吧！”柳木示意抱琴和自己往福冈领主城去。

　　现在的福冈领主是苏我凌。

　　柳木还在码头上的时候，苏我凌正在自己的领主府教训着她的亲生父亲。

　　大耳光子已经左右开弓打了第四个回合了。

　　苏我凌怒骂着：“码头的进度这么慢，我们没有自己的码头，就没办法建立自己的渔船队。石炭矿的进度太让我失望了，新罗的订单是贵人为我们签订的，仅每年供应新罗的煤就是你以前全部财产的一万倍，你知道一万倍是多少吗？”

　　啪、啪。又是左右各一记耳光。

　　苏我山井被自己的亲生女儿打，非但没有一点点感觉羞耻，反而不断的认错：“这全是我的错，你知道咱们能召集来的族人全是族中下三流的，他们的能力实在太弱。不过，我却从飞岛码头带回来了两个人，你见到一定会开心。”

　　“什么人也不能让我开心。没有钱币就没有力量，没有力量拿什么对抗主家。”

　　苏我凌尖叫着。

　　苏我山井不断的点头，他很清楚自己女儿的野心。

　　苏我虾夷是主家，而苏我家的分家还有不少，他们拥有了福冈城以及筑紫岛北部大片的土地，但就这样距离分家之中最强的还有不少差距。

　　苏我山井是全身心希望自己的女儿拥有更多的力量，那么这样他也就成为了大贵族。

　　眼下他的生活比之前好了百倍。

　　生平连摸都没有摸过丝绸，现在全身上下从内到外都是丝绸衣服，仅这一点就让他无比满足。


第659章 福冈城

　　苏我山井连连点头：“我保证五天，最多五天。第一船石炭就能运往熊本。”

　　苏我凌厉声说道：“五天，再作不到我就把你扔进矿井让你亲自去挖石炭，那些贱民要狠狠的打，这才他们才能用心作事。”

　　苏我山井连连点头退了出去。

　　苏我凌双手一抖自己长长的衣裙，华丽的一个小旋转让自己的长裙展开落在地榻上，然后才伸出左手接过侍女递来的茶水。

　　这时，一队倭女被绳子串着拉了进来。

　　一见到这队人，苏我凌笑了。

　　这些人是苏我摩理势的一部分家眷，其中为首的两位，一位是苏我摩理势的小女儿，一位是他的侄女。

　　这两位可是说是苏我凌年龄相仿的苏我氏贵女当中最尊贵的两位。

　　苏我虾夷没有女儿，只有儿子。

　　这两位也是当初苏我凌派礼物的时候没去的两位。

　　苏我摩理势发现的危机想送自己的家眷逃走，苏我山井这种下三流的族人根本就没有被苏我虾夷放在眼里，也根本没资格参加杀戮。

　　可偏偏这样的下三流角色，想借这个机会看能不能占到一些便宜，抢到一些珍宝的时候。带着和他一样属于苏我家下等贵族的一群人在四处拦截苏我摩理势家中逃离的人之时，意外的发现了一条船，船上没多少珍宝，却有人。

　　这两个苏我家贵女一个算是苏我凌的姑姑，一个是她的堂姐。

　　苏我凌大笑，此时她可以把这两个骄傲的人狠狠的踩在脚下，可没等苏我凌起身，一侍从飞快的跑进来在苏我凌耳边低语几句。

　　苏我凌脸色大变，赶紧小跑着往正门处去了。

　　柳木到。

　　柳木坐在苏我凌刚才的位置，苏我凌脸上那狂傲的神情尽去，却是一脸的乖巧。

　　“这些是？”柳木好奇的问道。

　　“这是家族叛徒的家眷。”苏我凌低声回答着。

　　“这样呀！”柳木只是表达自己知道了，没再问，也没说半个字。而是说道：“有件事情我要告诉你，有一个大唐的臣属国请求支援一些唐军的军械。这件事情我估计朝堂之上会答应下来，兵部仓库之中有前隋留下的武器，还有一些长安守军替换的旧武器。”

　　苏我凌一脸的糊涂，她根本就不明白柳木说这些是为什么。

　　被绑的人当中，苏我凌的堂姐苏我芽子在听到这话的瞬间，眼神产生了细微的变化。她听懂了，也猜到其中的意思。

　　可是她不知道的是，柳木在进来之后，这里每个人的每一个细微的反应都在抱琴以及抱琴身边六位名为侍女，实为护卫的眼中看着。

　　柳木继续给苏我凌解释：“是这样的，我打算虚报一个更高的数额，而后兵部会将高于那臣属国的大唐军械装船，这些会运到江南扬州，到时候我会安排你在购买扬州一些货物时，秘密将多余的部分运出来。”

　　“这，给我吗？”

　　苏我凌这句话问的别说是柳木，就是那被绑的苏我芽子都在嘲笑，这样的智慧竟然能得到大唐贵人的帮助，看来唯一的解释就是当初苏我凌运气好，成为了那一份礼物。

　　柳木倒是没有表现出一点点对苏我凌发傻的不满，很有耐心的解释道：“我想你苏我家或许会需要，你们苏我家最近才有内乱，肯定需要增加一些力量，所以我才偷偷帮你们弄到一部分唐军军械。这事你悄悄的告诉你的叔叔。”

　　苏我凌这才反应过来，但内心却希望将这些全部吞下。

　　但遗憾的是，她很清楚眼下在苏我家，她还不敢有丝毫的异心，她还没有足够的力量对抗主家，也就是苏我虾夷。

　　柳木起身：“我先去查阅一下近期的卷宗，晚上陪你一起用餐。”

　　说罢柳木往外走。

　　抱琴跟着一起出来，在无人处抱琴问柳木：“郎君，那些人会被如何处理？”

　　“无所谓，这与我们无关。不过，你派人盯着咱们需要知道结果。刚才没有回避她们说些话，苏我凌却不知道先押这些人下去。你只需要看看，有没有苏我虾夷派的人，这些人是不是苏我摩理势的家眷。”

　　抱琴点点头，这事不用她亲自去作，有人会作的很漂亮。

　　那间大屋内，苏我凌手持匕首亲自刺死了她的堂姑，也就是苏我摩理势的女儿。看着滴血的匕首苏我凌说道：“拿你们作礼物，若到大唐去说不定会成为我的敌人。除了大唐之外根本就没需要我送礼的地方。”

　　苏我凌手上的匕首再一次举起来的时候，苏我芽子突然说道：“你可以挖掉我的眼睛，割掉我的鼻子，划花我的脸让我生不如死。”

　　这个提议让苏我凌有点发懵。

　　苏我芽子低声说道：“我有办法让你可以强过主家，我要报仇。”

　　苏我凌割断了苏我芽子的绳子，将刀扔给了苏我芽子。在苏我凌想来，此时苏我芽子应该自残才对。

　　可苏我芽子却一刀刺穿了另一个被绑女子的肩膀。

　　“她，是苏我虾夷安插的人。我相信狠狠的打她，她一定会说实话。”

　　苏我凌身边两位倭女武者用刀架在那受伤的倭女肩膀上，苏我芽子靠近苏我凌说道：“你一定在发愁，怎么样在那位大唐贵人面前掩饰你的野心，但还想拥有比苏我虾夷更强的力量。那么你也可以给苏我虾夷一份假的清单。”

　　“不，家主会在几天后在上关町码头与贵人会面，到时候会有多少军械数量是瞒不住的，你这个愚蠢的女人。”

　　苏我凌自认为自己的智慧是高于对方的。

　　苏我芽子又说道：“你只须讨要一个旧武器就可以。”

　　“要旧武器作什么？”

　　“旧武器是额外的，破旧的武器肯定不需要大唐朝廷准许，你购买旧武器理由是修理翻新之后还有部分可用，用来装备福冈的卫队。另一边，主家得到这笔军械也不会独吞，那怕分给你再少的一部分，也证明你有这批武器。”

　　苏我芽子都讲到了这份上，苏我凌依然不怎么明白。


第660章 大唐的旧军械

　　虽然很无奈，虽然内心在骂苏我凌愚蠢，可苏我芽子还是很耐心的继续解释：

　　“而后，用旧武器替换一部分新武器。大唐仓库内保存的武器有一部分因为各种原因损坏什么的，这是正常的。主家不会怀疑，而你得到了一定数量的上等武器。更何况，刚才贵人明说了，这是唐军替换的旧武器，既然是旧的，肯定不是全好。”

　　苏我凌这才反应过来，一脸惊讶的看着苏我芽子。

　　苏我芽子此时很紧张，额头上不断的有汗渗出来。

　　过了好一会，苏我凌才说道：“我不挖你的眼睛，你会为我作事吗？”

　　“我们有共同的敌人。曾经你只是家中被人欺凌的下等女，而我一夜之间变成下下等。我们有着同样的遭遇，也是同一个人造成的。”

　　苏我凌没拿定主意，叫人先把苏我芽子关了起来。

　　对于苏我芽子来说能活着就足够了。

　　留下一条命无论是苟活还是别的什么，都还有机会。

　　苏我凌并没有告诉柳木她如何处理这些俘虏，也并没有让苏我芽子有机会接近柳木。

　　柳木到福冈来就是为了见苏我虾夷，但不是在福冈，而是在福冈往东的一处海港处，这里将会有倭内海一个重要货物中转港。

　　见面后，柳木身旁的姜恪递上一份清单。

　　苏我虾夷连一眼都没有看就命自己的部下将这份清单手下。

　　这清单的内容就是大唐提供给苏我虾夷的货物清单。

　　“一年，一年之后除了苏我阁下之外，整个倭岛无一个工坊还有能力支撑。”

　　苏我虾夷的野心显然不止这些。

　　这清单的上货物倾销的结果就是毁掉倭岛一切的手工业，倭岛还没有资格说什么轻重工业之类，所以只是手工业。

　　“恕我冒昧，我还想要更多。”苏我虾夷在柳木面前微微一欠身。

　　柳木淡然一笑，身体往后背在椅背上，缓缓地说道：“凭什么？”

　　“那么驸马殿下，福冈难道不算是我的诚意吗？”

　　“不够！”柳木很生硬的回答之后解释道：“福冈依然还是你苏我氏的，我只是借。我个人并没有资格要福冈一寸土地，这在我大唐皇室那边无法交待。您如果对唐律有所了解的话相信会知道其中有两条，私兵重罪，私征灭族。”

　　“恩。”苏我虾夷相信柳木没有胡说。

　　因为福冈那边柳木的人发现了一个规模很大的石炭矿区，在此之前倭人甚至不知道石炭是什么。

　　石炭矿区所有的产出柳木确实分文没要。

　　柳木要的只是供给苏我凌开矿所需要的一切所必须的利息，工费等。

　　依租借土地种植桑树，那租金也确实很丰厚。

　　“我要扩张。”苏我虾夷很直接的告诉柳木自己的想法。

　　“攘外必先安内。”

　　苏我虾夷几乎是站了起来，身体往前倾靠近柳木：“我也想，我甚至想种上桑林还吸引其他贵族的部民逃到我这里，我已经降低了部民的上交，眼下已经是五五开。”

　　“为什么？”

　　“因为没有粮食控制在手，谁能够安心。”

　　柳木手捧着茶杯默不作声，苏我虾夷在等柳木的反应，至少在眼下他认定了柳木要的只是财富，到了柳木这样的身份级别，根本就不在乎领地了。

　　而且也没有人敢动他一分。

　　若真有人敢对柳木对刀兵，大唐的兵马可不是摆着好看，柳木毕竟是大唐的第一驸马。而且是大唐皇帝亲如兄弟的驸马。

　　“我们作一笔交易，这笔交易我不保证能通过我大唐尚书省的认可。”

　　苏我虾夷一躬到底：“请赐教。”

　　柳木没回答，而是拿出怀中一个哨子轻轻的吹了一下，半分钟之后抱琴入内站在了柳木身旁。柳木这才说道：“回到船上去，在我的书房将西港舶司那边第七号卷宗，第十九号卷宗取来。”

　　抱琴应声离开。

　　苏我虾夷这才安心的捧着那杯已经冰冷的茶水，无论是什么，他相信自己看到之后总会是一个机会。

　　抱琴回来已经是在半个时辰之后，这其间苏我虾夷与柳木一句话也没有说过。

　　第七号卷宗就是扶南国太子救助大唐帮助复国的详细内容，这份卷宗内最早的文书都是两半以前的。

　　苏我虾夷看的非常的细，他的汉语相当的出色，可以说在书法上甚至还高于柳木。

　　看完这份卷宗之后，苏我虾夷明白全部的细节。

　　大唐不愿意出兵，但卷宗之中没有说明理由。可以肯定的是，那位太子在长安城被好吃好喝的供应着。

　　第十九号卷宗打开之后，苏我虾夷的眼睛都瞪圆了。

　　这是一份西港舶司越国公冯盎派人秘密调查的结果，扶南与真腊有着大片的平原，这平原一年最少三季稻米，产量惊人。

　　同样，这份卷宗最早的记录也在两年前。

　　足足一个时辰后，苏我虾夷将卷宗重新封装好，双手推到了柳木的面前。

　　柳木这才开口：“扶南太子愿意献给大唐两座城，这两座城与交州邻近，但越国公眼下有心无力，交人、占婆闹的凶。而且这种大事肯定须长安派兵，长安的兵马要防着北边，颉利是一个可怕的敌人。”

　　“但颉利的生命也快到尽头。”苏我虾夷的话就是，颉利肯定在短时间内会败给大唐，并且丢掉性命。

　　这一点柳木不否认，大唐要打颉利已经是摆在明面上的事情，甚至于连颉利自己都清楚。

　　“对，几年内肯定会解决。颉利就算是不死，此生也只能在一个小圈子里活动了。扶南太子还答应，占据真腊的土地，占多少都算是我们的，灭了真腊国，真腊所有的一切都归我们。这才让我有些动心，而且大唐皇帝也默许了这种交易。”

　　“我愿出兵。”苏我虾夷眼睛都亮了。

　　柳木心是狂喜，可脸上依然是不动声色，甚至有些冷漠的伸出三根手指：

　　“三七，你三我七。我提供一切军需、一切后勤军粮、一切运输，将来你需要将粮食运回倭岛，我也会提供相应的运输船队，至于运输费用是小问题。”


第661章 充满阴谋的合作

　　苏我虾夷再次一躬到底。

　　“感谢您的慷慨，这件事情对我苏我家有巨大的好处，我们苏我家不会独吞这份收益，愿意制造苏我家的贵族才有资格出兵，才有资格分一些好处。而其余的不愿意的，他们将会有所有人的敌人。若我们出兵在外，那他们留下就会让我们不安。”

　　柳木摇了摇头：“我大唐的规矩是，不干涉别国的内务之事，你若是有需要帮助的尽管开口，你的家务事我不管。”

　　“哈哈依。”苏我虾夷感觉血都在燃烧。

　　“不急，先给你三个月时间处理内务，明年开春之后，我的船队会来接人。接人的时候，给你的军械会送到福冈城，而你派出参战士兵的军械会在防港越国公那里。”

　　柳木又补充道：“会有一份详细的计划，在半个月之后，我会派人给你送过来。现在，说说最实际的，既然是交易那么我要一份回报。这也是给我大唐朝堂的一个交待。”

　　苏我虾夷思考良久，开口说道：“那么在伊予之二名岛（四国岛）西半，贵人可派您的勘察匠去寻找有用的矿区。时限为六个月，无论找到多少，其中您可选两个以开采十五年为限，这是作感谢的回报。”

　　柳木微微点头，算是认可这个条件。

　　苏我虾夷又说道：“其余的矿区至少十个，我们愿意支付一年至三年的采矿权来换取建勘察与建矿的费用。”

　　“听起来，似乎你更有利。”柳木笑了：“等于是我派人帮你探查了一个区域的矿产分布。”

　　苏我虾夷也笑了：“若是发现金矿呢？”

　　“这个游戏有趣，我要三个。”

　　“好，一言为定。”

　　两人击掌为誓，算是口头定下了这项协议。

　　柳木可是知道伊予之二名岛可是有宝的，那里有一座超级大铜矿，伴生的黄金应该有几吨，银也有几十吨，铜有几十万吨。

　　苏我虾夷也是很开心的，他是看到了柳木的勘察队仅仅一个月时间在福冈附近发现了一座石炭矿，还有一座很小的铜矿，两座锡矿等。

　　虽然后三个矿还没有正式开采，可大唐的探矿水平让苏我虾夷很向往。

　　伊予之二名岛西半，那里的大小探查半年，大大小小能找到十个矿区的话，给柳木三个矿区十五年的开采权，而且其余的他还有十个矿的拥有权。

　　只花一至三年的开采权换取大唐先进工艺的初建矿场，这个相当合算。

　　苏我虾夷确实心满意足，他在积累力量，他要的就是成为倭岛之主。

　　当然，倭王这个身份他并不在乎，他在意的是最实际的权利。

　　柳木和苏我虾夷只谈了一天，姜恪却和苏我虾夷以及苏我家的家老谈了三天。这其间，苏我凌作为苏我家家老的一员也参与的谈判，只不过她还不如一个旁听者，其内容她完全就没听懂。

　　四天之后柳木离开，坐船直接回杭州。

　　距离独孤兰若临盆的日子越来越近了，柳木必须提前赶回去，早几天陪着独孤兰若。

　　苏我凌也上船了，她知道柳木这次回长安城之后，会在长安城待很长时间。

　　苏我芽子在谈判的那三天里就告诉了苏我凌。

　　一定要跟着柳木回长安。

　　听完苏我芽子的建议后，苏我凌决定上船。

　　至于福冈城，苏我凌虽然不相信自己父亲苏我山井的能力，但相信柳木借给她那些大唐管事们的能力，相比起福冈城那些产出，苏我凌更相抓紧柳木可以得到一切。

　　船上，苏我凌对苏我芽子说道：“没想到，留你一条活命，竟然还有些用处。”

　　“我会为桃花殿您服务的。”

　　苏我芽子称呼苏我凌为桃花殿，这个称呼早就有了，因为柳木让苏我凌往进了宫殿之中，而且有自己的殿阁。

　　这对于倭人来说，就是身份，就是地位。

　　苏我芽子又说道：“关于贵人与苏我家的协议，殿下似乎没想参与？”

　　苏我凌无奈的摇了摇头：“我这里没有战士，也没有任何有用的人才，那里有资格参与。”

　　“您，可以借兵。”

　　“借谁的兵？”苏我凌想不出来，自己可以从那里借。

　　借柳木的，这根本就是一个笑话，别说柳木不会借给她，她也没办法和苏我虾夷交待。

　　苏我芽子说道：“福冈城北，本岛的西部那里有许多小贵族，这些人单独的某一个未必拥有力量，但若是让他们联盟起来呢，您出份额他们出战士。”

　　似乎是一个好办法。

　　可苏我凌依然感觉很无力，苏我芽子却说道：“殿下的疑虑就是没有合适的人去处理此事，您既然可以到长安，那么大唐人才无数，许多放在倭岛都贵为上宾的人才在长安甚至找不到一个抄抄写写的机会。”

　　“果真，让你活命是对的。”

　　苏我凌很满意这个建议，这确实是一个好办法。

　　苏我芽子与苏我凌这些对话，让柳木足足思考了两天。

　　别说是柳木要，就是姜恪也完全不明白苏我芽子给出的这一条条建议到底是为什么，唯一肯定的是，绝对不是普通的献计，而是一种对苏我芽子有利的阴谋。

　　但阴谋是什么？

　　船进杭州湾之后，柳木就没功夫去想这些了。

　　此时，柳木的心中挂念的是独孤兰若。

　　柳木前世没结婚，虽然有女朋友但肯定不会有孩子。这一世穿越过来是武德六年秋，到现在马上真正的贞观二年，已经是六年了。

　　两世为人，柳木知道的更多。

　　后世那么高超的医疗保障之下都不敢说生孩子百分百安全，大唐这个时代生孩子对女人来说有生命危险的机率。

　　相比柳木的紧张，独孤兰若倒是很淡然。

　　应该吃就吃，应该睡就睡。

　　身为大唐的公主，独孤兰若还有一周临盆之时，稳婆已经了找了三个在这里候着，奶娘都找了两位准备着。

　　李渊也回来了，乐呵呵揪着柳木：“你一个大男人，这会帮不了一点忙。赶紧给我走，咱们打四圈去。”


第662章 李渊的预测

　　柳木无奈，只好跟着李渊去打牌。

　　牌桌上的另外两位，一个是从长安赶回来的长孙无忌，一个是从熊本回来的裴世清。

　　长孙无忌一见柳木就乐呵呵地笑道：“听说万贵妃在抱怨，咱们的柳贤子不断的在帮倒忙。”

　　李渊听到这话哈哈大笑：“这不，朕也被拉了壮丁，万贵妃实在没办法才找朕来解围。”

　　柳木指了指自己：“难道说，我真的很碍事。”

　　“然也！”裴世清都知道了。

　　柳木坐在桌前摆麻将的时候，李渊突然说道：“这几天你在忙，朕查问一下你近几个月忙的事情，抱琴这丫头将一份秘件给朕看了。”

　　“父皇，那一件？”柳木手上的密件多了。

　　李渊一指长孙无忌：“你来讲，这事咱们赌一把。”

　　长孙无忌点点头后对柳木说道：“就是关于苏我凌与苏我芽子的那一件。”

　　“赌？”柳木这才反应过来，李渊说要赌一把。

　　长孙无忌从怀中拿出一张纸条，裴世清也拿出一张。还没有等柳木去细问，李渊也讲一张纸条放在桌上。

　　“你要不要参与，赌一把那位苏我芽子想干什么？”

　　柳木扶着脑袋重新开始思考这几天都让自己没想通的事情，足足一刻钟之后，柳木摇了摇头：“我想不出来，已经想了好些天。”

　　李渊说道：“好，你也不能不参与，你选一份加赌注。”

　　柳木没二话就答应了下来。

　　三张纸条打开。

　　第一份是裴世清的，上面写的意思是：为活着不则手段。

　　然后第二份是长孙无忌的，其意思是，苏我芽子是苏我虾夷故意放过的，就是送到苏我凌身边的一个内奸。

　　看到长孙无忌这一份柳木摇了摇头，他不认可这种感觉。

　　第三份是大唐太上皇李渊的，李渊纸条上的内容让柳木吓了一跳，其意思是：苏我芽子为报仇打算毁了一切，不仅仅是苏我家，甚至连倭岛也不在乎。

　　柳木看着这张纸条，眼神变的越来越凌厉。

　　足足一刻钟过去了，柳木的神情才变的缓和：“父皇，我感觉您可能猜中真相了。”

　　李渊很严肃的点了点头：“朕这么多年见过各种各样的人，有一个人你们都没有见过，这场赌注朕可能有些胜之不武，但朕相信自己绝对是最终的赢家。”

　　裴世清说道：“臣在那天码头上，也见过那女子，虽然表情卑微，可那眼神却让人看不透。”

　　“你们没有人见过前隋的义城公主。”

　　义城公主这些人怎么可能见到，当年义城公主远嫁突厥的时候，长孙无忌还是小孩子，柳木也一样。裴世清只是一个九品小官，有什么资格见到大隋的公主。

　　李渊又说道：“见到那倭女的瞬间，朕以为又见到了义城公主。”

　　李渊闭上眼睛回忆了很久。

　　“那一年，朕打着勤王的名义起兵，而后自取天下。却不得不向突厥称臣，就是那一年，朕第三次见到了义城公主。那个时候朕就相信有一天，朕必会和突厥不死不休，这一切皆会因为义城公主而起。”

　　李渊的话没有人接口。

　　因为李渊说了以勤王的名义起兵，而自取天下。

　　这话谁也不敢接。

　　依大唐史官记载的内容是，兴天下而隋失天下，隋主禅位……

　　李渊也没再说，笑了笑：“这说说赌注吧。”

　　柳木先开口：“我赌一座拥有数千万石铜储量铜矿。”

　　如果李渊、长孙无忌、裴世清是现代的人的话，他们肯定会异口同声说两个字。

　　卧槽！

　　可让三人没想到的是，柳木大喘气之后继续说道：“铜矿的百分之一股份。”

　　长孙无忌想骂人，这大喘气实在有些过份。李渊却是抚须一笑：“那么我这个老头子有石见银山百分之几的分子呢？押上。”

　　裴世清脸都憋红了，好半天才说了一句：“我家中只有钱币约四千贯。”

　　“这样吧，为了公平一点，父皇你不能欺负人。所以咱们都赌铜矿的千分之五的份子如何？”

　　“也好。”李渊笑呵呵的点点头。

　　长孙无忌这才问：“铜矿在那里？”

　　“估计、可能、或许……在伊予之二名岛的某处。东港舶司所有的职员拥有百分之三十的股份认购权，其余的我准备放在长安卖掉。然后在青州某个地方，也就是那个秘密的地方，顺便建一个铸币坊。”

　　那个地方，这里只有裴世清不知道。

　　不过李渊看了一眼四周，然后示意裴世清靠近，低语几句后裴世清眼睛都瞪圆了。他知道银矿，可没想到现在就立即开始准备挖，连炼制银矿石的工坊都已经开建，最多明年二月就可以开始使用。

　　周边的石炭储备已经超过一百万石，一座新的石炭矿区正在初期建矿的阶段。

　　柳木这时问道：“父皇，如果真如你猜测的那样，那么我应该怎么作？”

　　“什么也不作，一个字，等！”

　　“等？”

　　李渊很严肃的点点头：“这件事情你作什么事情都没有等的利益大，既然她有心，那么这天下间能达能她那个愿望的，只有四个人。”

　　“请父皇指点。”柳木很恭敬的问道。

　　“第一个人，是朕。第二个是你二哥。第三个是长平。那么你说第四个人是谁。这件事情，就是无忌都办不到，这与官职与无关，用你那句很有趣的话就是，县官不如现管。”

　　柳木一时间还没有反应过来。

　　倒是长孙无忌明白：“她的野心需要有一个可以同时在大唐朝堂，以及在倭岛事件上有绝对话语权的。而长平，是她能够找到，也最容易接近的人。那么她接近长平，事实上也是为了借小木的势力。”

　　“对，就是这个意思。事实上，这件事情只有小木一个人能够完成她的愿望。而朕与圣人能够完成，是另一层意思。”

　　李渊的话是废话，身为大唐皇帝柳木要听他的，这也是间接借用柳木的手。

　　裴世清却不明白：“东港舶司对倭岛有力量，为何国舅不行？”


第663章 柳木的儿子

　　“他……不是不行，而是他少了那种威势。”李渊说完后长孙无忌自己说道：“没错，我在倭岛是有权，在大唐朝堂也有话语权，但我在倭人那里少了柳木那种用眼神就让倭人跪下的威势，倭人从骨子里怕他。”

　　“我是好人。”柳木弱弱的说了一句。

　　李渊带着，三人都大笑了起来。

　　“打牌，今天要打八圈。”李渊示意开局。

　　事实上，这个时候苏我芽子已经在想办法接近独孤兰若了。

　　她向苏我凌建议，尊贵的长平公主临盆在即，那么苏我凌这边要派人前前后后的听候使唤，那怕根本用不到苏我凌派的人，也要把这个姿态摆上。

　　苏我凌听从了苏我芽子的建议，让苏我芽子带了一队人就在独孤兰若的别院旁听用。

　　无论什么脏活、累活苏我芽子都带人抢着去作，而且作的非常的用心。

　　短短几天时间，依府中规矩，月明就命人送了五千铜币外加两匹帛过来以及奖励，能见到长平公主身边的贴身侍女，苏我芽子感觉距离目标更近了一步。

　　这个消息很快就传到了柳木的耳朵里，当然大唐的太上皇李渊也一样知道。

　　“父皇，不需要提醒兰若吗？”

　　“不，还是那句话，等，安心的等。”李渊很自信，他相信这次赌注长孙无忌与裴世清已经输了，自己要的是赢的感觉，赢到手的赌注反而不重要。

　　几天后，独孤兰若临盆。

　　从清晨开始，苏我芽子就穿上倭巫女的衣服，摆开架势在独孤兰若的院子外跳起了倭岛的祈福舞。

　　当然，这个功劳肯定是苏我凌的。

　　柳木这会那有心情去关心苏我家的这些破事，一个人在内院月洞门前来回的走动着。

　　“来个人，让柳驸马距离这里三十步以外。”

　　万贵妃派人赶柳木离开，柳木晃的让所有人都变的急躁起来，这不是好事。

　　万贵妃也是作过母亲的人，她有过经验。而且身在后宫多年，重要的妃子生产之时她都会在近前，她特意和李渊来了杭州，可以说比任何人此时在独孤兰若身旁都可加的可靠。

　　这里有宫里带来的女医，也有当年最出色的稳婆。

　　所有屋内的宫女都是万贵妃特意挑选的，可以说万贵妃已经准备的万无一失。

　　这个时代还不是后世，需要丈夫进产房陪产的。

　　在大唐的观念当中，男子要远离产房，而且这事情根本就不需要男子在场。

　　李渊叫柳木陪着自己到旁边的院子喝一杯，事实上是陪柳木让柳木别着急。

　　“小木，宫内的女官说了，预计是午后，现在还有足一个时辰，你急什么。你急就让会所有人不安，忙中会出错。稳，这个时候一定要稳。”

　　柳木默默的点点头。

　　但事实上，柳木坐在外面感觉到的就是一种煎熬。

　　这一个时辰在柳木感觉，足足有一天一夜那么久，终于一声婴儿的啼哭声让柳木喜极而泣，抬起腿就准备往独孤兰若身旁奔，在万贵妃的命令下，抱琴带人强行拦住柳木。足足让柳木等了双半个时辰，才仅仅让柳木在幔帐外看了独孤兰若一眼。

　　萧灵儿与谢星儿也在拦着柳木。

　　“夫君，你身上有不洁之气，再等一个时辰。”

　　柳木反应过来了，这还是自己的妇幼保健书册中提及的，只好退了出去。

　　大唐的消毒，卫生等肯定是不如后世的。

　　减少一份接触病菌的机会，就是更安全。

　　又过了一个时辰，洗过澡穿上新衣，被包的严严实实的小家伙才和柳木见面，柳木乐呵呵伸手去抱，结果刚一碰到襁褓，小家伙就撕心裂肺的大哭起来。

　　奶娘接过去，瞬间就不哭。

　　柳木不信邪，再去抱。

　　结果再哭。

　　当柳木第三次伸手的时候，萧灵儿与谢星儿一左一右的挡住了柳木，说什么也不让柳木再碰孩子。

　　柳木很郁闷，但也很无奈。

　　要说原因，柳木记得后世的现代，似乎小孩子在母亲肚子里的时候就能够听到人说话，父亲常不在身旁，出生之会产生陌生感。

　　很快，柳木这种郁闷就减轻了不少。

　　李渊想抱一下，结果小家伙哭的更惨。然后最惨的就是，被抱琴抱。

　　“杀气，正如柳驸马那本三字经所说，人之初、性本善。刚出生的孩子就是纯真的，善良的，所以是容不得杀气的。”一位道门女医给了一个定义。

　　“这臭小子。”柳木骂了一句转身就往外走。

　　李渊乐呵呵站在一旁笑着，此时最郁闷的就是抱琴了，抱琴连一个人都没杀过。

　　十五天后，大官船逆流而上，柳木带着独孤兰若回长安。

　　小家伙的名字还没有起，但已经有了爵位。

　　腊月二十一这天，柳木的船队回到了长安，这次来迎接的除了柳木关系好的友人之外，仅柳家在长安的官员就来了二十几位。

　　族长柳冲冲没到。

　　河东柳氏大族带队的两人分别是柳木爷爷辈的柳子房、贞观元年在崔君肃升任户部尚书之后，他是户部右侍郎。

　　另一位柳木的族叔，柳范。新任的侍御史。

　　其余的族人辈份最低的也是柳木的叔叔辈，其中还有四位是回长安述职的刺史。柳木都没想到，河东柳家六品以上的官员竟然有二十多位，九品以上的超过一百位。

　　这个数字与柳木没有半点关系，河东柳氏本身就是名门大族。

　　若是说到五姓七望，他们作官的人数是柳氏的数倍。

　　不过，柳子房这位户部右侍郎确实与柳木有关系，若不是柳木他至少要晚上三年甚至更久才能升为右侍郎。

　　柳家派出这么大阵势来迎接，因为柳木进升国公已经是朝中所以有都知道的事情。

　　河东柳氏大唐第一位国公，这对于柳氏来说是一件大事，非常大的大事。这代表着柳氏大族的祠堂可以扩大到一个新的级别。

　　大唐礼部有着非常严格的规定，有些时候不是靠数量还支撑，重要的还是质量。

　　几十上百个县男，也远远顶不上一位国公。


第664章 银矿能挖不

　　入长安城，大唐皇帝李世民新迎，皇后长孙无垢迎的是独孤兰若，李世民迎的是谁礼部并没有给出明文，可以理解为迎太上皇，也可以理解为迎柳木。

　　没有人会解释这个细节。

　　只不过，有心人注意到长孙无垢陪着独孤兰若与柳家四姐妹回了柳府，也就是原太子府。而柳木与大唐皇帝李世民直接进宫。

　　一进入李世民的书房，李世民就开门见山说道：“什么封赏，什么爵位之类的扔掉一边，那些根本就不重要。二哥关心的只有一个，银山什么时候可以开始挖。”

　　“随时。”柳木给了一个肯定的答案后，李世民长长的松了一口气。

　　柳木要又问道：“二哥似乎压力很大？”

　　“何止是大！”李世民回答之后示意柳木先坐，然后吩咐人准备酒菜，然后任何人不得前来打扰。

　　一刻钟后，大唐皇帝李世民的书房之中再无其他人。

　　准备的菜是火锅，似乎是柳木在回来之前李世民就已经安排人准备的，这会只是搬上来。

　　李世民给柳木倒了一杯冰凉的葡萄酒后说道：“就石见银山的事情，虽然必须保密，但朝堂之上知道的约有五十人左右，这些人都是必须要知道的。甚至于户部尚书崔君肃提出过让二哥我派禁军日夜监视他。”

　　“然后呢？”柳木追问道。

　　李世民大笑：“既然是二哥的臣子，若是连这一点信任都没有的话，让他们成为重臣可能吗？”

　　“二哥英明。”

　　“不但没有派人监视，还让这些人知道的神策卫的编制，当然华原依然是禁区。隐卫之事也让他们知晓，这不是一件坏事，反而是一件好事。”

　　听到这里，柳木提醒到：“二哥，有句话您听我讲。神策卫是一把双刃剑，若是监视百官这个口子一开，那么会让官员惶恐并且与神策卫水火不融。但话这么说，可如果不监视百官，这事也不好办。”

　　“没错，但这事不急，总有一个办法的。先把眼前的麻烦解决了再说。”

　　“二哥你说。”

　　李世民不紧不慢的吃一筷子羊肉之后才开口说道：“若是拿不下石见山，才是大麻烦。眼下听你说石见山随时可以开挖，那么二哥这心就算放下了。”

　　“他们敢逼宫？”

　　哈哈哈！

　　李世民爽朗的大笑几声：“他们敢。”

　　柳木也跟着笑了，李世民说道：“都是为我大唐尽心，仅整修运河一项明年的预算开支就是一笔天文数字，还有兴建四个新的运河码头。工部与户部联名，提出了两项让二哥我无法拒绝的提案。”

　　“肯定是好事了？”

　　“确实是好事。一件是整修黄河上游植被、一件是尽全力，以十五年时间以石块水泥，再加上些许钢筋，全修黄河洛阳、郑州等一千六百里河堤。保证百年不决堤。”

　　李世民说到百年不决堤的时候，语气中带有一种兴奋，还有一种决绝。

　　柳木也明白，黄河大堤可以说从战国时间开始，就年年出问题。

　　大唐想永久解决这个问题，这气魄绝对值得赞赏。

　　但。

　　钱呢？这要花无数的钱币，而且要动用无数的劳力，最麻烦的是从华原运水泥过去，这个成本吓死人。

　　看柳木没接话，李世民又说道：“刑部也提出一项要花很多、很多钱的预案，二哥也没办法拒绝。”

　　“好多钱！”

　　李世民笑的很无奈：“刑部知道神策隐卫的事情之后，他们提出，请神策隐卫代为训练一批武候与捕快。尚书省认可，但依然还是卡在钱币的问题上。”

　　柳木在火锅中一边找肉丸子一边说道：“还有礼部、兵部、吏部。”

　　“兵部没要求，只说需要兵部派兵打仗的时候，尚书省支持就行了。”

　　“老杜高明。”

　　柳木心说，这没要求的要求，才是大要求。

　　“吏部的要求也是小事，吏部与户部联名上了一份提案，慢慢取消职业田、官员的俸禄用钱币来发。而田地还于民，依旧禁止交易，减少大唐佃农人数。食邑这部分也要减，不再是实封，而是换成钱币来发。”

　　柳木听到这里有一种感觉，这似乎是一件好事。

　　大唐的社会结构在开始发生一些转变，而且是往更好的方向去转变。

　　李世民继续说道：“封地除了粮食几乎没多少吸引力。而粮食这一点，辽东的大米、并州的麦粉比自家的高粱、粟米要更好吃。还不直接要钱，然后去市集上采购来的好，而市集似乎很有趣。”

　　“背上一袋子钱币去买东西的感觉，很有趣。”

　　“何止。你二嫂若是每个月不去上几次梧桐坊连饭都吃不香，宫里的人最期待就是每人十日一假，而这假日九成九都去了梧桐坊。二哥也去新东市转过，那里还没有完工，但当真有趣，非常有趣。”

　　柳木给李世民倒了一杯酒：“二哥，李药师夫妇的结义兄长我在倭岛北意外遇见了，他以李药师夫妇的情份立下誓言，但要求去作一些打打杀杀的事情。这个计划太复杂，我需要房、杜二位帮我。”

　　“错，这样的大事，是尚书省议事。尚书省增加了一个衙门叫军师司，以马周为首其分为两部分，一为军谋一为政谋，或是遇上举国之战的大事，两分司合为一处。”

　　“这是好事，那我派人报上计划草案，这件事情还请二哥给予张仲坚一个信任。”

　　李世民说道：“我见他，真正的豪侠。他在大唐是一个麻烦，但确实是人杰。”

　　“我要让其毁了半岛，所以这个计划很复杂。我手下的人根本没办法完善这个计划，所以我带人回长安了。”

　　“恩，这事不急。刚才的话没有说完，最后就是礼部。我要把你的印坊交给工部，礼部计划在全大唐建一千所蒙学的学堂，以及五百所工匠培训营。这需要印制大量的书籍，实际上要的，是印坊的印术。”

　　李世民头一次开口问柳木讨要东西，而且一点点好处也没给。

　　柳木答应了，没提半个字的要求。


第665章 分红

　　柳木在皇宫内只是陪着李世民吃了一个火锅。

　　李世民真正要问的事情其实就一条，有多少钱币可以支援大唐的全新发展计划。

　　海量的钱币很吓人，但一条条算下来，似乎一步步的来，也不是没有机会。

　　柳木知道这件事情不是几句话能够解决的，所以说道：“二哥，先过年。”

　　“好，那就先过年。或是这个年，有特别之处？”

　　“二哥，这个年是西港舶司头一次分利，东港因为初建还没到挣钱的时候。这头一次分钱，可是件大事。甚至是，整个长安城都会因此而沸腾，更不用说今年过年的时候，市集上的货物数量、品种，又是一个新高。”

　　“好！”李世民只说这一个字。

　　柳木又说道：“我还带了一位客人过来。依礼，咱们礼部要有一种入城的仪程。对方我感觉至少相当于咱们大唐尚书这一级的高官。不谈什么结盟，只说两大国友好互访，也顺便让这位客人见识一下我大唐国都的繁荣。”

　　“此事，不可怠慢。”

　　李世民对这种国礼非常的在意，大唐的感仪，大唐的礼仪，大唐的风采等等。

　　李世民比任何人都在意异邦来使之时，大唐展示出来的一切。

　　特别是一个与大唐距离十万里之外，拥有不亚于大唐国土面积与人口的庞大国度，这件事情李世民已经决定亲自安排，一定要让这位客人被招待好。

　　次日，长安报头版头条。

　　整个版面除了报头之外，只有三个字，分红啦。

　　到了第二版，才是关于西港舶司头一次分红的详细内容说明，次日也就是腊月二十三号辰时，就在梧桐坊东南角的股票正殿开始分红，请所有的大小股东带好自己的股权文书，只要文书，不需要股票。

　　分红？

　　大唐的贵族们还在发懵的时候，就在当天下午从长安城内各坊，就如同无数的蚂蚁窝中的蚂蚁向一只糖果杀去的气势一般，以官道朱雀大街为主心，东、南、西三个方向开始大出现大涌堵。

　　北边是皇城，皇城四周的路普通人禁行，所以那边没有被堵。

　　柳木坐在自己的家中，这足有二十天过去了，小家伙被自己抱总算是不哭了。

　　可柳木抱着孩子的时候，两位奶娘、四位侍女如临大敌一样的盯着柳木，这架势看的独孤兰若都紧张：“夫君，你把孩子交给奶娘好了，你抱的不好。”

　　没错，旁边的人总感觉柳木会被小家伙掉下来。

　　抱琴进来站在独孤兰若身旁后对柳木说道：“郎君，长安府尹派人过来，说梧桐坊东门外聚集了至少五千人，长安各坊有不知道多少人也在往梧桐坊那边去，长安城连朱雀大街都堵的水泄不通。”

　　“不是说明白吗？”

　　“是，明天腊月二十三，灶神祭。”

　　柳木就不明白了：“那他们急什么，难道还打算提前一天就去排队吗？”

　　“似乎就是这个意思。二娘子的意见是，今天午后就开始发，小件的就在梧桐坊，中户的要么去泾河码头仓库自己拉，要么在长安城北领，大户的咱们送到家里去。”

　　“好吧。”柳木起身，独孤兰若只用一个眼色，就有四位侍女过来准备帮柳木换衣服。

　　柳木现在的打扮已经无限接近后世的服装，这样的穿着对于柳木来说更舒服，那长袍什么的让柳木感觉很麻烦。

　　梧桐坊前，柳木到的时候连大唐皇帝李世民都到了。

　　只不过李世民没出现在百姓面前，而是在股票大殿旁的一座四层楼最高处往下看着。

　　这会东、南、西三面的街上拥挤的人群已经慢慢的变的整齐，在长安武候的安排下，所有的站在街右侧，留下街左侧以供反方向行走。

　　北边皇城边的大路上，一架架载重高达三十石四轮马车，五十石的六轮马车。已经排成了长龙，原本这些货物是准备放进梧桐坊仓库的，但因为梧桐坊大门被人群堵死，所以马车也堵在路上。

　　柳木到。

　　五百穿着总舶司号服的壮劳，一千同样穿着号服的壮女就在梧桐坊门前开始划区域搭棚子，然后摆桌子，这里将作为临时的仓库区。

　　股票大殿的正门已经打开。

　　两旁六块巨大的木牌上已经开始贴巨幅的文书，这是分红的明细规矩。

　　西港舶司截止去年秋季连同前年后两季，一共五季。净盈利为六百三十三万七千五百六十一贯又七百四十一钱九十三分。

　　计划分配盈利的百分之四十七点三三七六，就是整三百万贯拿出来分红。其余的钱用于再投资，投资大项会在未来十日的新报，大唐财富报公布。

　　原先每一手一百股，原值一百文钱，现净值一百三十三文七十五分。

　　东港舶司未盈利，今年不分红。

　　可以领钱，也可以依钱值领物。

　　接下来又一块大牌上写着各种物资的价格。

　　如辽东精米、辽东超等品十八种江鱼、燕州三十六种海鱼、耽罗、新罗七十二种海鱼，以及极珍鱼罐头。岭南一百零八种香料、岭南十八种水果罐头、岭南一百零八彩糖果……

　　消息传的极传，半个时辰原本已经有些平静的长安城再一次沸腾了。

　　长安守卫临时增加了两千士兵前往各主要大街维持秩序。

　　股票正殿旁的贵宾楼顶楼包厢内，李渊大笑着推开包厢的门：“好，这热闹好。”

　　李世民起身：“父皇，这热闹过了怕会生乱，万一拥挤伤到人，这马上过年不颉利。”

　　“这长安府尹若是连这点都管不好，他的帽子拿掉有的是人想要。”李渊满脸的不在乎，他最喜欢看到就是热闹，特别是这热闹之中百姓的笑容。

　　柳木随后进来，将两盘红白相间，切成薄片的鱼肉放在桌上。

　　“父皇，二哥。这是两种鲑鱼，一种来自倭岛鹿儿岛的海内，鱼长三尺以上。另一种是来自辽东江里的鲑鱼。这配料用的是倭岛独有的绿芥末，再加上清酱油。”说完后，柳木又拿出一瓶酒放在桌上：“这酒是纯米酒，岭南特产。”


第666章 万人空巷

　　“尝尝。”李渊先动了筷子。

　　脍，就是生鱼，最早在汉代的时候就有这个词。大唐人更喜欢脍。

　　脍就是切成薄片的鱼或者是肉。

　　其中鱼是大唐贵族最爱。

　　李渊与李世民品尝着鱼脍与低度米酒，满脸笑容的看着朱雀大街上的热闹。

　　朱雀大街上临时摆成的领取点已经排成了长龙。

　　李世民放下望远镜：“木，那边的棚子下似乎没几个人。”

　　柳木根本就没有转头，他知道那边的情况，当下解释道：“那是唯一的一个领钱的棚子，百姓们不愿意领钱。这里分配的许多物资且不说长安市面上根本就没有得买，就算有的，也比市面上便宜少许。毕竟这是舶司给百姓的福利。”

　　“会有百姓再转卖吗？”

　　“非常少，有人在人群之中查问过。这一年来百姓富足，些许小钱的利在百姓心中远不如让家人品尝美味更实在。就这半个时辰的统计，换糖果的队伍最长，兑换最多的一种是柠檬汁硬糖。”

　　百姓们在排队，大户们也不例外。

　　在梧桐坊内，一个个商妇，那怕是投入数万贯的，都自己挤在样品区，细心的计算着自己的分红可以换多少好东西。

　　大唐此时还是一个物资匮乏的时代。

　　分利在千贯左右的大户都没有几个去要钱币，而是在选择物资。

　　本着先到先得的原则，有些东西分光之后就没有。

　　只有一些特别少见的，长安根本就没有卖的东西才会限量，保证大户们至少每家都有一份。

　　比如柳木请李渊与李世民吃到的辽东鲑鱼。

　　贵宾楼上，柳木对李世民说道：“二哥，如果不是入冬，怕是这些东西也运不过来。我需要硝石，数量无数的硝石。”

　　“在青州、并州一带都有发现硝石矿，只是山中运输不便。二哥会安排当地州府加大投入力度，保证明年硝石产量可以提高五倍。”

　　“二哥，五十倍起。”

　　李世民有些意外，当下问道：“这么多？”

　　“二哥有所不知，火药第一原料就是硝石，而上等瓷器也需要硝石，我的罐头保质需要硝石、玻璃需要硝石……”柳木一口气说出许多用途，李世民不住的点头。而且李世民已经知道，双层铁箱可以有硝石制冰层，冰鲜运输可以让长安吃到岭南的新鲜水果。

　　特别是那荔枝，长孙皇后就喜爱的不得了。

　　陆运那铁箱子寻常的路根本就走不了，但海运、运河却是可以。

　　原料。

　　李世民微微点头，他现在也懂一些柳木的工坊运作知识，首先是原料，然后是工艺，再下来就是另一个重点，运输。

　　华原到长安的路是非常惊人的，柳木有四马八轮的重型马车，可以在那路上跑起来。

　　这种马车专用拉大体积的重东西，比如某工坊机械。

　　“我会告诉工部，让他们着令有硝石矿的各州府加大开采力度。”

　　柳木这时说道：“二哥，有没有想过从别的地方采购，或是抢来。”

　　“抢？”

　　李世民对采购这个词不陌生，但抢让他有点意外。

　　柳木乐呵呵的笑了两声：“天下最大的硝石矿区就在吐哈盆地，大唐挖上几千年也挖不空，而且挖的更容易，那些硝石就在地表。”

　　“那么，春天就开始用兵。”

　　“吾皇英明。”

　　李世民爽朗的大笑几声：“今年宫里的年赏准备好了吗？”

　　“当然，这件事情就算臣弟不在长安，也一定会安排妥当。”柳木正说着突然停了下来，拿起了放在窗台上的望远镜。

　　“噢。”柳木的语气充满了惊讶。

　　李世民也来到窗台前往下看，却见一个虽然穿着大唐服色，但却是金发的男子自备小马扎，就坐在分红物品的各棚子旁。

　　他坐的位置丝毫也没有影响别人行路，也不会影响这边发东西。

　　“奥斯卡巴迪，依东罗马那边的说法，他们有一个皇帝，皇帝肯定是最大的。然后他们有一个叫大牧首的，可以理解为国师，但这个国师与大唐还有些不同。是他们景教的最高的人物。”

　　李世民不是十分理解，但大概也能明白其中关系。

　　大唐的道教、佛教都不存在某一个顶尖的人物，这是皇家不允许的，也是根本不想看到的。

　　“这个奥斯卡巴迪就是那大牧首近前的一位重要人员。”

　　听柳木这么一讲，李世民倒是明白了：“他们象吐蕃？”

　　“不，和吐蕃还有些不同。他们依然是皇帝是最高权力者，但教派的力量相当的巨大，这种事情好或者坏，仁者见仁罢了。至少他们本身是喜欢这种方式的，我更相信那些闪闪发光的小东西。”

　　李世民问道：“什么叫闪闪发光的小东西？”

　　柳木脸上一红，低声回答：“比如钢刀、火炮、珠宝、金币。”

　　一旁的李渊大声说道：“这有什么见不得人的，朕也喜欢。这闪闪发光的小东西，确实不错。”

　　大唐人是实用主义者，对神明这种事情也算是信。

　　但更多的却是，有用才信，没用不信。

　　李世民又问道：“那么，这个朝廷之中若是有一堆和尚参与政务，这……”李世民摇了摇头：“那发了疯的梁武帝信佛如痴，也没有作出这么离谱的事情。”

　　“这个问题太复杂，以我的智慧回答不了。不过他们怎么样关咱们什么事，有好处就合作，没好处就不搭理，有利益冲突就拉开架势干他。打得过就狠狠收拾，打不过就先忍一忍，可以玩一些阴谋，最后还是要干翻他。”

　　柳木这理论让大唐两位皇帝都听着呆了。

　　好半天，李渊突然伸手拍了几下：“精彩，这番话讲的精彩。”

　　李世民却是苦笑着：“这若是让礼部听到，估计一整年都不得安稳。礼部的定义说的好听一点叫唯利、唯物、唯势。说的难听一点，这就是无耻。”

　　柳木只是干笑着，这种事情谁说谁有理。

　　礼部也没错，但柳木从来都不认为政治这种东西是纯洁的。


第667章 帝皇的智慧

　　李世民告戒柳木，有些话切记不可乱讲。

　　李渊却在一旁支持柳木：“来，再讲一句更精彩的。”

　　“没好处，不讲。”柳木摇了摇头。

　　“好处有，讲的精彩我给你支个招，保障你在的船队过了年就能够出发，礼部的什么培训会中止，最多就是礼部派几个人跟船。”

　　李渊成功的诱惑了柳木。

　　柳木立即就说道：“还有一句经典的。这朝堂上的事情，还有国与国之间的事情，有位智者讲过，那怕里子全烂了，面子也一定是新的。”

　　李渊与李世民同时大笑。

　　这话在理，而且非常的在理。

　　李世民说道：“若是颉利这会亲自来到长安，那怕我立即就想要了他的命，可依然会派人依礼迎接。”

　　“不是，二哥理解错了。”

　　“你说说。”李世民坐下，示意柳木讲讲。

　　柳木说道：“先说朝堂，工部告诉二哥要修几千里河堤，这是一件好事。二哥突然有一天要计划去洛阳转转，而后洛阳的官员们也不管地基如何，不管土石如何，赶紧漂亮的修一段河堤，其实也就是表面那么一层，水一冲就能散掉。”

　　“这是诛族之重罪。”李世民脸色已经有些不好看了。

　　柳木却继续说道：“那换个说法，两个词。屡败屡战、屡战屡败，二哥或许不知，但父皇一定理解。”

　　事实上李世民也理解，李渊也干过这样的事情。

　　当年对前隋，特别是第三次是征高句丽的时候，李渊就靠这种纸面上的文章保存了实力，否则怎么可能有反隋的三万精锐起家。

　　李渊说道：“这句话讲的不好，国与国之前的精髓是虚虚实实，实中有虚、虚中有实。里子烂了，面子也撑不了多久。但前隋朝堂之上确实就种情况，那么我大唐就要引以为戒。”

　　“是。”李世民起身恭敬的施了一礼。

　　柳木也赶紧说道：“儿臣错了。”

　　“罢了，那个招还是教你。那位来自东罗马的客人在杭州的时候，杭州城并没有弄虚作假，他看到的是真正的杭州繁华。而到了长安，长安之繁华更胜于杭州，这一切都是真实的。他眼花了，心乱了。”

　　李渊的话柳木表示能够理解，但依然还不明白李渊的话中深意。

　　李渊继续说道：“这招数很简单，他不是准备献宝。至少有那么几件象样的宝物，我也是听过，有几样还见过。也不提什么国礼，让你二哥以个人名义不说赐，只说赠他一些钱币，而后派人带他去东市。”

　　东市！

　　柳木明白了。

　　李渊显然是准备把话说完：“万贵妃给我讲过一些话，想那时她初进梧桐坊。她告诉我她只是一心想把整个梧桐坊都搬进宫里去，看着什么都想买。但身份使然，她要克制，克制的很辛苦。”

　　李世民也跟着说道：“儿臣也身有体会。当时在秦王府时，几位婢女私下议论，也是这么讲的，恨不得将整个梧桐坊都搬回来，可口袋只有那几贯钱。”

　　柳木心说自己想的没有错。

　　记得在后世，那年自己高中毕业准备去当兵，头一次进到大城市的大超市里，真是眼花了，心乱了，恨不得把超市搬回家，可怜口袋只有小票子几张。

　　“带他去东市，虽然新东市还没有完全完工，足够了。”

　　柳木问道：“那么，是否需要让礼部派人先行？”

　　“不，就让礼部那位学习古希腊语的小官陪他一起，再安排四个人，再邀请他一起来长安的同行者，背上几背包钱币，或是直接给他拉一板车钱币，让他买。”李渊说着自己都大笑起来。

　　李渊也偷偷的去东市逛过。

　　眼下大唐那一条大贵族、官员不得入市集的规矩已经有所松动。

　　礼部、刑部、吏部还在商议新的规矩。

　　不过长安这里，贵妇在梧桐坊，男子在新东市。以及泾河码头的泾河市集则是被允许的，其余的地方依然不允许去。

　　柳木听从了大唐太上皇李渊的建议，先是派人去准备钱币，然后自己跑到了街上。

　　“老奥。”柳木靠着墙站在奥斯卡巴迪的身旁。

　　“小木。”奥斯卡巴迪也是五十多岁的人，能在几个月时间里学会天底下最难说的语言，相当的了不起。

　　柳木向前一步蹲在奥斯卡巴迪身旁：“坐在这里看着很有趣？”

　　“有趣，这样的场景在我们那里看不到。我已经听懂，这里的人是在领取他们的好处。”

　　“好处？”柳木笑问。

　　“就是说，他们之前已经为一个叫东港舶司的作出了贡献，眼下东港舶司分给这些人应得的好处。”

　　柳木也没说什么用词不合适之类的话，几个月时间能学到这程度已经是牛人。

　　“没错，就是这个意思。你记得你上次送我的那把波斯弯刀，我把他转送给我们大唐的皇帝了。你知道我和皇帝是一家人，皇帝的妹妹是我的夫人。我们的皇帝很喜欢，也想送你一些礼物，可不知道你喜欢什么东西？”

　　喜欢什么？

　　奥斯卡巴迪正如李渊所说的，看什么都喜欢，这里有着比他东罗马帝国丰富一百倍的货物，不说瓷器、丝绸这些东西，满街的小玩意个个都招人喜欢。

　　“不知道，没关系。跟我来。”

　　从梧桐坊到东市有着一段不紧的距离，柳木已经安排了一辆马车。

　　很快，两人到了新东市的门前，柳木安排的人已经到了这里，而且还派人去把奥斯卡巴迪的亲随，以及同他一起过来的，数位有身份的人也都找了过来。

　　然后是四个人，每个人推着一辆独轮小车，小车的两边各放着两只箱子。

　　四只独轮小车一样放了十六只箱子，每只箱子里装满了铜钱，具体有多少数量柳木没问题，也没兴趣知道。

　　大唐一贯钱就是就是六斤四两，靠人背能背多少。

　　四辆独轮小车每一只的承重最多两石，再多人也推不动。

　　柳木心说，推着独轮车装满了钱逛街，这种事情放在后世的现代和背一麻袋钱进商场有一拼，估计这种事情梧桐坊内许多贵妇们会喜欢。


第668章 新东市

　　柳木抓起一把铜币然后从指间滑落回箱中：“老奥，你喜欢什么就买什么。这里是一处贵族喜欢的市集，先声明马上就要过年了，市集之中的脚夫没有平时多，而且来市集采购的人也很多，所以你要作好准备，买的东西自己还回住所去。”

　　奥斯卡巴迪开心的笑着。

　　他知道大唐的钱币价值，事实上这一箱钱估计买最顶尖的丝绸不可能，上上等瓷器也不用想。不过他非常期待，在市集之中找到许多有趣的物件。

　　至于往回扛，奥斯卡巴迪有信心，他的亲随在这里，而且还有和自己一起过来的普通贵族们，这么多人在，肯定能把买到的东西带回住所。

　　东市西坊门入口有一间四层高的楼，还没有走到楼前的时候奥斯卡巴迪就抓了一把钱开始数钱币，准备进去大采购。

　　柳木站在后面笑了：“老奥，这钱数多了手会抽筋的。”

　　“放心吧，今天会是我最开心的日子。”

　　“那你自己转，有什么需要派人来找我。等我处理完公务之后，请你吃饭。”

　　两人客气了几句后，柳木离开。

　　柳木还是安排了几位按摩师过去，心说这奥斯卡巴迪晚上回到住处的时候，估计手能累断了，数钱当是件轻松的事。

　　这四辆独轮车上就算不知道具体的数字，几万枚铜钱肯定是有了。

　　奥斯卡巴迪站在店中，呆了。

　　他的随员，和他一起来到大唐的中低级罗马贵族也呆住了。

　　奥斯卡巴迪见过大唐的商店，在杭州见过，在他住的坊内也见过，当时就感觉很惊讶。东罗马的商店就是仓库与店面一体，无论什么都堆在店里。

　　大唐坊间的小杂货店也差不多。

　　在杭州城，柳木规划的新式大商市还处在规划图纸上，仅是征地一项就难倒了杭州府尹，容易得到的地皮太偏僻，好地块都是贵族、豪商的庄园。建新区要修路，可杭州这地方最完美的地块只能是西湖边。

　　大贵族、豪商愿意出地皮，但要参股。

　　谈判是漫长的。

　　新东市，柳木不仅让长安城见识到了震撼性的商市，更是震惊了来自西罗马的顶尖大贵族。

　　四层平楼，单层纵深二百二十步，也就是深三百多米，宽四百步。

　　这楼是一个半环形，中间包围的部分挖出亭台楼阁，最中心的位置有一个长宽各十五步的平台，那里每天从早到晚都有乐队，舞者。

　　四层楼最高的屋顶，采用开合式永构型棚屋。

　　夏天的时候四周被取掉，只留顶，这里是一个开放式的场所，再配上可移动式屏风，这里的茶、点、小吃、淡酒等。冬天的时候四周墙板装上，这就是相对完整的屋子，这被称为半层，因为是纯木结构。

　　四楼是奇珍、三楼是男装、二楼是轻饰品礼品类、一楼是香料贵饰品。

　　奥斯卡巴迪站在门口，看着这楼内整个人都是呆滞的，一眼望去那五光十色的小玻璃瓶交着奇异的光彩。那一只只厚玻璃的柜台内摆着一件件华丽的金、银、玉物品。

　　大唐以前的无论是东市还是西市，格局都是前店后坊中间居住，空屋为仓。

　　眼下的格局是，东市就是一个吃喝玩乐之后，所有的工坊、居住全部移到了几条街之外的升平、升道两坊。

　　事实上西市的各小店铺也都在等着柳木收店。

　　可东市还没有建完，柳木也没有那么多人力，资金再去建西市。不过西市那边的工坊已经开始慢慢的转移到永平、永安两坊。

　　“贵客，您进店吗？”店门前一位小厮在奥斯卡巴迪面前一欠身。

　　东市的小厮什么人没见过，莫说你是金头发的，他见过红头发、红胡子，棕色头发红色胡子，眼睛还有绿色的。

　　奥斯卡巴迪没反应过来，小厮又说了遍后，奥斯卡巴迪大声吩咐自己的随从先抬两箱钱币进来，自己要大采购。

　　飞凤钗。虽然说东市只是为男子服务的商业街，可卖女子用品的相当的多。

　　礼物，想博美人一笑，一件漂亮的礼物绝对不能少。

　　铜制镏金镶绿宝石为凤目，那翅膀是会动的，羽毛栩栩如生。

　　柜台上摆着九只不同的飞凤钗，依大唐人的眼光，这是同款不同形，属于同一种商品，只是在细节上因为制作的过程产生差异而有所区别，总体来说，这九只都是飞风钗。

　　“多少个钱币？”

　　“贵客您来的巧了，今个为庆祝新年，飞凤钗一千九百九十九文。紫铜打底镏十足赤金，这双目用的是来自……”小厮就是导购，他刚才准备说这是来自波斯的孔雀石，可一看奥斯卡巴迪这一头金发，立即改口：“这是来自锡兰的孔雀石。”

　　两种都是绿宝石，大唐的二流首饰匠就可以分得清两者的区别。

　　若是大唐人来问，这小厮肯定会说，这是西域的青琅玕。

　　几乎不用人教，忽悠异域客人早在汉朝的时候商人们就已经自学成材，自成流派。

　　奥斯卡巴迪又不是宝石商人，他只知道这位年轻人说的是真话，这就是一块孔雀石。

　　“九只，每一只都很漂亮。我……”奥斯卡巴迪的手指滑过玻璃板：“全要了。”

　　按理说，有人这么买商家肯定会开心，柜台的店面掌柜这时陪着笑容过来：“您不再往内走一步看看。”

　　“往内走一步？”

　　掌柜的伸手作了一个请的姿势，奥斯卡巴迪往里走了一步，真正进入店展示区之后，掌柜的指着身后的展示柜：“翔凤钗、展凤钗、戏凤钗……梅、兰、竹、菊三十六大款，金、银、玉、铜、骨、牙、石、竹、木钗，三百六十一小款……”

　　店内原本许多折收起来的展架在数名店员的拉动下完全展开。

　　掌柜的一脸的自豪：“小店仅钗一项，高过一千小款式。簪，号称三千六百零一款，实际上也有二千八百多小款。”

　　那小厮也上前：“贵客，您刚才看到的飞凤钗只算一小款，九只为同款不同样。本店还有梳、篦合计八千小款，二楼还有店铺摆放。其中男用……”


第669章 老奥的伤心

　　奥斯卡巴迪听的已经快晕了。

　　突然，奥斯卡巴迪用希腊语高喊一声：“把我的钱箱抬进来。”

　　几个亲随往外冲的时候店里掌柜与店员都吓了一跳，没等他们回过神来，四只钱箱摆在店内，箱盖全部打开。

　　“你们，你们。”奥斯卡巴迪指着自己的亲随还有追随自己的小贵族们：“每个人可以挑选珍贵的五支，贵重的三十只，普通的六十五只，这些带回家去，可以作为礼物。”

　　一直跟在后面从头到尾都没说话的那位礼部官员对掌柜的勾了勾手指，掌柜的小跑着到他面前，只听道：“这些人准备在这里花钱，花很多很多的钱。切记，莫失了唐人的礼、仪、威。”

　　“明了。”

　　掌柜的从友邻的店铺召集了二十多人，大伙一起过来帮忙。

　　这才是仅仅是头上用的。

　　旁边那家店是戒指、手镯、项链等。这掌柜也派自己店员过去帮忙。

　　奥斯卡巴迪确实享受了数钱的过程，连一千枚都没有数倒手指就已经酸了，无奈只好让店员来数。

　　只见店员如变魔术一样拿出一个托盘，这是特制的托盘，啪啪摆满就是五百枚。

　　第二家店还正在结账的时候，奥斯卡巴迪已经跑进了第三家店铺，香水、香粉店。

　　大唐可不是现代，大唐男子用香水消耗量高于女子至少一倍，这里的香水有七成都是供男子使用的，还有两成是男女都可以用，只有一成是女子用香水。

　　“官人，您看这……”两位掌柜站在礼部那位面前指了指最后的两只钱箱。

　　“没关系，让他打欠条，然后送到柳驸马处就可以。”

　　“这合适吗？”

　　“合适，这是柳驸马安排的，这位是一位很特殊的客人，不怕他花钱，只怕他不花。你明了？”

　　“明了，只是这还没上楼呢？”掌柜的虽然表示明白，但看着那边打包后已经堆起的货物，也是有些头疼。礼部那位一指奥斯卡巴迪：“你过去，就说货已经包装好，然后交给他就行了，他们这点人背不动自然就回家去了。明天再说明天事。”

　　“明了。”

　　掌柜的立即吩咐伙计开始干活。

　　每一个珍贵级别的无论是钗，梳，簪都有一个漂亮的木盒，这木盒都是用香木粉熏蒸过的，自带香味。贵重级别是锦盒，这里没有几文钱的低档货，最便宜也在三十文上下，也会配上一只盒子。

　　几百只盒子装进大的藤或竹编箱内。

　　正在第三家店铺犹豫那一种香料更好的奥斯卡巴迪吓了一跳，这堆起来好大一堆。

　　“我原先的十六只箱子，也可以装一些。”

　　掌柜的回答：“那十六只箱子已经装满，这是其余的。”

　　“我的天那，我们买了多少件……”

　　一份清单连同一份账单给递了过来，很显然那十六箱钱币远远不够，还差两万四千多枚铜钱。

　　这份账单让奥斯卡巴迪多少有些尴尬。

　　事实上，他没钱。

　　不是他穷，而是他的钱在地球的另一边，在那里这十六只箱子装上几万枚金币他可能压力有些大，但万八千枚金币不是问题。

　　他有船，那船比起大唐的高速五百料全帆式战舰来说，就是一个破舢板。

　　船上有货，那点货物他的随员换了大唐贵族级别的衣服之后，基本上也就没有多少了。有几样特别贵重的是礼物，而且还没有给大唐皇帝准备礼物。

　　可就在这时，在东市长平钱庄的人又送来了十六只钱箱，连收条都没有让打，直接就堆在奥斯卡巴迪面前。

　　其余的店铺掌柜围上来的时候，奥斯卡巴迪却失去了购物的乐趣。

　　花钱买东西是件很快乐的事情，但购物却让别人在一旁不断的帮自己买单，正常点的男人都不喜欢这样的感觉。

　　将新送来的十六箱铜钱给了自己的随从之后，奥斯卡巴迪准备去找柳木。

　　他打算和柳木好好谈一谈，他看到柳木的财富圈，也相信自己可以有自己的钱币，比如从罗马运来许多大唐人喜欢的货物，比如将大唐这些精美的货物运到君士坦丁去。

　　比如，一整船丝绸。

　　奥斯卡巴迪到皇城东门的时候，门卫告诉他柳驸马不在家，这个时候去了翼郡王府。

　　问明路线，奥斯卡巴迪又往翼郡王府去了。

　　秦琼今天午时才回到长安的，秦琼回长安不需要什么大排场，只带了十几个亲兵轻车简从就从肃州赶了回来。

　　秦琼书房。

　　柳木问秦琼：“大姐夫，那两个家伙呢？”

　　“你觉得他们会回来吗？”秦琼说话的时候将一只密封的钢筒交给了柳木：“这是清单，知道这份清单的人不超过五个人，只有不足三十人知道其中一部分。所有的样品都已经封存送往华原。”

　　柳木将清单塞进怀中。

　　秦琼却说道：“这份清单你不打算给圣人看吗？”

　　“我在想，挑出有用的部分之后再给圣人看，圣人忙，挺忙。满朝文武四处围堵追着圣人要钱，最狠的是大姐夫你最头痛的那位，姚思廉。”

　　“姚公只是酸了些，人还是不错了。只要别让我和他坐在一起说话，一切都好。”

　　姚思廉是大贤，大儒，凡事就要讲一个礼字。

　　秦琼又问：“姚思廉追着圣人要钱，他要干什么？”

　　“他要在十五年内修的黄河无水患。听起来挺伟大，挺吸引人，他也不算算这需要多少钱，多少工，多少物资。十五年……哈哈。把十五年反过来我信。”柳木可是知道黄河治理的难度有多大。

　　若是选择在长安到巴蜀建一条铁路与全面治理黄河两项，柳木肯定认为修铁路进巴蜀容易些。

　　那怕是蜀道难，难于上青天。

　　秦琼也认为十五年不可能，黄河这是需要几代人努力，砸进去无数钱币才能见成效的。

　　不过秦琼没表态，他本就是沉稳的人，眼下管神策卫之后话更少，因为他知道的机密太多，多到自己说话的时候都要比别人慢半拍。


第670章 秦琼回来了

　　关上门窗后，秦琼来到柳木身旁：“我问你，你老实告诉我。你早就知道夷男会选择臣服，受大唐册封之事。那么马周去见夷男，这事怕和当年高开道燕州的事情一样。是不是这个理？”

　　“算一半是。高开道当年是去捡漏的，夷男不算是。只能是有机会，而且大唐比预料之中更强大，所以夷男臣服的机率变的更大，但不排除颉利被打很惨，夷男野心勃勃想干掉颉利而取代。总之，将来这个夷男也能够让人十分放心。”

　　“思。”秦琼点点头。

　　柳木说的话在点子上，泥孰的告戒想来也不用告诉柳木了。

　　秦琼又问：“舶司是不是获利巨大，否则以姚公的谨慎绝计不会说出十五年将黄河完全治理这样的话来。”

　　“朝中重臣，估计也就是大姐夫你不知道了。”

　　“不知道什么？”

　　“我在倭岛发现了一座银山，连倭人都不知道，在倭岛一处很偏僻的地方。那银山拥有的银矿石无数，连绵几十里的山脉一个又一个，一堆又一堆的银矿。我知道的是户部已经给了工部十五万贯，修风凌渡开始往东约一百里的黄河堤岸。”

　　秦琼看着柳木好半天才回过神来：“银山？”

　　“对，就是一座银山。拥有银矿石无数，这个无数就是无数，根本多到算不清。我派了十二队勘察队秘密的在银山上勘察了三天三夜，结果也没有找到边际。我已经召集绿林最顶尖的山大王们，在那银山周边秘密的建起一圈防御。”

　　“银山、银山。”秦琼重复了好几遍。

　　“大姐夫，怎么了？”

　　秦琼缓缓的摇了摇头：“这么大的银山你想保密，可能吗？我暂时想不出有什么办法可以瞒着天下人，特别是倭人。当然，连咱们大唐的普通人也要瞒着，此事相当的麻烦。”

　　“瞒？”柳木得意的笑了：“我没打算硬瞒，我的军师团队帮我设计了两条计策，眼下估计房、杜二位以及他们的参谋团正在揪胡子呢。我和倭人有一份协议，我帮倭人在合作的区域内勘察矿区，然后我选三个挖十五年。”

　　“是个妙计，以一矿藏一矿。”

　　话虽如此，柳木还是说道：“大姐夫，我已经作好了全面杀人灭口的准备，如果在三年内无法保证保密，我会不惜杀掉倭岛所有的贵族，然后全面开战。圣人也支持这个想法，但还是希望尽可能保密三年，甚至是五年。”

　　“恩，既然房、杜二位出手，那我没什么建议了。”

　　秦琼心说，大唐论计谋最顶尖的两个人，就是房、杜。他们还有自己的一个参谋团，若是连他们都搞不定，自己也没办法。

　　“大姐夫，还有一件事情，这件事情暂时只有我和圣人知道。”

　　“你说。”秦琼的表情瞬间变的严肃。

　　“硝石的用处，大姐夫了解？”

　　秦琼点点头：“别忘记，华原的防务是我在打理的，我是拥有进出华原令牌的人。”

　　“我以为大姐夫不关心这些工坊的事情，既然大姐夫明白硝石的作用，那么高昌有宝藏，高昌那里有挖都挖不完的硝石矿，盐、碱这些都是附产品。”

　　秦琼稳稳的坐下：“高昌必下，为了保证打下高昌。我特意赶回长安，虽然这两年身体日渐康复，但也不得不承认不复当年之勇。我回来就是为了能让敬德北上，你给敬德备一个三千五百人队。”

　　“不干，老程哥已经骗走不少人，还带了我一千人的五个狼蹲炮团。”

　　“老程不行。不是说他不够勇，你应该明白不是什么人都能发挥出神策卫的战力，只要真正了解神策卫的人，才能够保证十足战力。你也别拿圣人压我，我有十足的把握说服圣人，因为吐谷浑的兵马动了，位置很让我头疼。”

　　听秦琼这么一说，柳木立即问道：“那么药师知道吗？”

　　“知道，详细的军报与公文就在我身上，我要你的回答之后才会进宫面圣，你告诉我神策卫战力全开到底有多强，你还藏了多少火器之外的神策卫装备。火器圣人有令不轻用，但没有火器神策卫眼下也不是全装，最多算是半套装备。”

　　“先过年，行不？”柳木没有立即回答。

　　秦琼点了点头：“好，这事可以等过了年，急也不急于这几天。”

　　秦琼本还打算让柳木从华原放出一些东西来，虽然秦琼可以进出华原，但他的通行令牌不包括禁区，这禁区就是柳木的研究所、仓库等地方。

　　没等秦琼发问，有侍从来报告说有客人到。

　　这位客人对于秦琼来说是绝对陌生的，很显然是来找柳木的。

　　吩咐偏厅备宴之后，秦琼问柳木：“你看似纯厚，实际上却是一个无利不起早的人。这位到底是什么来头。”

　　“这个东罗马皇帝是个可怜人。他的皇帝从即位那天开始就接手了一个烂摊子。说起来，他和咱们圣人有点象。他的父亲老希拉克略宣布不再效忠皇帝，然后就开打，最终打赢了之后他就成为了皇帝。”

　　秦琼微微点头：“这话以后不要乱说，圣人不容随意评价。”

　　“那继续讲，小希拉克略当上皇帝之后，四周都在攻打他，他苦苦支撑多年，改革、进步、发展，眼下却是天天被波斯人压着打，他的帝国版图也越来越小了。估计他这一辈子也翻不了这个身，只是不至于被灭国。”

　　秦琼打断了柳木：“客人马上到了，说重点。”

　　“重点是，他们那里丝绸的价格，还是咱们这里很普通的丝绸，按等重黄金来交易。另一点就是，他们天天在打仗，他们需要武器、伤药等等一切。而我，可以一船又一船的将许多我需要的东西拉回来。”

　　秦琼很直接的对柳木说道：“这样说多简单，这人很重要，他是你贸易环节的重要人物。就冲你这话，我开中门迎接他就是了，再把宴会摆起来，给足他面子。”

　　柳木重重的点点头：“对，就是这个理。”


第671章 摆宴

　　柳木又对秦琼解释道：“我和他们贸易，一年至少为大唐带来三百万贯的纯利润。收回国库的税也不会低于百万贯，富于民，富于国，都是一个好事。而且第一批船队是由隐卫伤残老兵作股东，隐卫训练营中挑选的老弱前往。”

　　秦琼推开门，再次下令：“传令、大宴。”

　　秦琼把宴会的级别再提一级，而后写了一串子名单派人去请客人过来。

　　当然，这其中以前老秦王府的属官肯定是不能少，房、杜二位不能少。

　　奥斯卡巴迪此时也知道这是什么人物的府上，是柳木的大姐夫，更是这个大唐王国的护国将军，统领着大唐最最精锐的部队，是大唐皇帝最为信任的将军。

　　这位将军刚刚结束边关的巡视而回到长安。

　　奥斯卡巴迪转身回去住所，取了一套书又跑了出来，作为给秦琼的礼物。

　　一套全是看不懂的文字写成的书，秦琼只是客气的收下，毕竟这是一份心意。

　　柳木却说道：“韦格蒂乌斯，这本应该是论军事，还是论战略？”

　　“都是，这是最初的手稿复抄版，不是后来整理成册的书，我相信手稿上会有更多的内容，这一套就是相对完整的手稿复抄版，原版现存于君士坦丁大图书馆之中。没想到你竟然听说这韦格蒂乌斯这个名字。”

　　“当然，波斯商人提到过，这是一位伟大的军事著作家。”

　　柳木回答之后对秦琼说道：“大姐夫，书虽然不能和孙子兵法比，但翻译过来之后，也有可取之处，这是宝物。”

　　秦琼重新接过这套书，双手接，施礼。

　　“请。请上座。”秦琼冲着奥斯卡巴迪一抱拳，奥斯卡巴迪也用唐式礼节回礼，有引路的侍从将他带入府内。

　　秦琼摆宴，而且对外发了请柬。

　　房、杜二人自然不说，他们是收到请柬的。

　　这没收到请柬的，比如户部的崔君肃、礼部的唐俭就自己上门来了。

　　没请柬是恶客，但也要看是谁来参加谁的宴会。

　　秦琼一脸笑意的将崔君肃、唐俭迎入府中。

　　崔君肃对秦琼说道：“莫说我们两人是不请自来，自我认识你这个小舅子以来他就没有单独宴请过谁，他不怎么喜欢热闹的宴会。足以证明……”崔君肃没说下去。

　　秦琼倒是明白，崔君肃绝对不会说奥斯卡巴迪身份尊贵，只会说奥斯卡巴迪有巨大的利用价值。

　　宴会正式开始前，马周携夫人到，还带了一队乐师、舞姬。

　　大唐在武德八年的时候，长安各贵族就不再养舞姬、乐师了。并不是朝廷有规矩不允许，而是寻常的家中养的舞姬已经上不了台面。

　　闻月阁控制了整个平康坊，进入控制了整个大唐的青楼歌寨之后，开始提供宴会服务。从厨师、跑堂、餐具再到乐师、舞姬都有。

　　自家养活的不专业的遇上专业训练的，差距立显。

　　宴会开始，秦琼府中是最最新式，叫散桌式宴会。不再有固定的餐桌，却有着许多小桌，最多也就是可以坐四个人的小圆桌，这些小圆桌围在大舞台四周。无论想吃什么，喝什么，可以自己去餐台选择，也可以吩咐侍者去拿过来。

　　每一次宴会就是一次很热闹的晚会。

　　不仅仅歌舞，相声、小品少不了。

　　自助餐真实的历史上八至十世纪北欧海盗发明的，又叫海盗餐。

　　这个时代，无论是大唐人还是来自东罗马帝国的奥斯卡巴迪都对这种新式的聚餐方式感觉到新奇。

　　“尊贵的柳驸马，这样的宴会非常，非常的神奇。”

　　奥斯卡巴迪找到柳木献上自己的赞美。

　　柳木笑呵呵地说道：“这个灵感来自草原，前两年在草原上打仗的时候架起火堆烤羊，然后用刀切了羊肉吃喝高兴，这只是将烤羊改成了更多的美食。老奥，你今天要吃好，喝好，你是主客。”

　　柳木举酒杯。

　　奥斯卡举起一两酒的大杯，一抬头就全部干掉，然后翻转酒杯给柳木看。

　　柳木满脸笑容的给奥斯卡将酒重新倒满。

　　站在秦琼身旁的尉迟恭提着一只酒瓶就准备上前，秦琼一伸手挡住了他：“那是文官，莫忘记崔尚书是清河崔。”

　　果真，崔君肃上前，和奥斯卡连干三大杯。

　　就算是四十度的酒连同刚才和柳木喝的那杯，这已经是四两酒下肚。

　　今晚的菜是山珍为主，海鲜点缀。

　　奥斯卡巴迪来自地中海，那里的海味无数，所以柳木特别选择了山珍。

　　奥斯卡巴迪对大唐的菜这已经是不低于第一百次称赞，他依然打算将每一种菜都品尝过。崔君肃在一旁陪着，一直到奥斯卡巴迪与崔君肃一共喝了九杯酒的时候，柳木才晃到了奥斯卡巴迪身旁。

　　“老奥，你今天不是去东市采购了吗？”

　　说到东市，这估计是奥斯卡巴迪这位来自东罗马帝国顶尖大贵族未来十年的伤心事。

　　被柳木一问，奥斯卡巴迪的神情变的很低落：“我的朋友，我今天很伤心。”

　　“怎么了？”

　　“我现在才知道，那仅仅只是东市的一间市场，我才在那四层楼之中走了不到五分之一。我看到所有的东西我都喜欢，可是，可是我的钱币都在家中，距离这里十万里之外的家中，只有用自己的钱币购买才是乐趣。”

　　柳木转身打了两个响指，立即有仆役抬过来两只木箱。

　　木箱打开，里面装的不是铜币，而是满满两箱银币。

　　“我，不要没有原因的施舍。”奥斯卡巴迪有些愤怒，他知道柳木拥有的财富可能比他的皇帝还多，但他却有着自己的尊严。

　　“不，不，不。”柳木连说了三个不字，而后靠近奥斯卡巴迪：“我求两本书，而且要求翻译成汉语，同时要有一位真正的学者帮助我们这边认识这两本书。”

　　“知识，可以。但这些钱币应该是书籍的主人与翻译者，而不是我。”

　　奥斯卡巴迪依然坚持着他的骄傲。

　　而这种骄傲，也让崔君肃等人心中增加了对这位金发老者的尊敬。


第672章 异邦书籍

　　柳木继续说道：“盖伦、狄奥斯科里迪斯这两个的著作。”

　　“这……”奥斯卡巴迪有些犹豫了，迟疑片刻才说道：“盖伦的作品已经失传，保存他手稿与抄本的图书馆被波斯人烧毁。狄奥斯科里迪斯的原稿也在其中，在大约一百年前有位学者制作了最出色的抄品，是献给奥利布里乌斯之女，杰娜罗公主的。”

　　“有吗？”

　　“有，但需要花钱买过来，或是出钱抄录一份。”

　　“钱不是问题。那么再说这两箱，我想请您帮我翻译今晚的那本书，还有就是，我要地狱火，或者叫希腊火。”

　　奥斯卡巴迪的脸上的表情很精彩，他疑惑，惊讶，甚至是不解。

　　历史上拜占庭帝国第一次真正大规模使用这种遇见水会烧的更凶残的燃烧掉是在公元六七七年。有历史记载发明应该在使用前十年。

　　但柳木却从其他的历史上读到过，几十年后的发明只是改良，而早在希腊时代就有，那时用的是动物油脂，之后改良用的才是石油。

　　柳木只是想问一问，这东西到底有还是没有。

　　“我同意翻译那本书，并且讲解。但，希腊火那种东西根本就没有用，那只能在水战之中使用，没有水反而不会燃烧，其秘密也不算是秘密。您们大唐人已经在用了，而且你们还会人工制作那种石头。”

　　奥斯卡巴迪的话让柳木也有些发懵。

　　“你记得在码头就是这里的码头，码头上挂的灯，一直在照亮的灯。他们往里加的那小石块，希腊人最初的是在火山中找到的，你们也有，听说还是自己制作的。”

　　“竟然是那种东西。”柳木倒真的没想到。

　　那东西是柳木华原炼制钢材的副产品，还算不上电石，只是大量的石灰石用炉底，高温烧的久了碎石中含有一些碳化钙。

　　原始的希腊火肯定是在火山石中找到类似的东西，估计如此。

　　“我懂了。谢过。”柳木轻轻一抱拳。

　　奥斯卡巴迪又说道：“我认为，你应该用你的船队装满丝绸与刀盾去君士坦丁，可以为你，也为我带来财富。”

　　“船队的事情我作不了主。”柳木一搭奥斯卡巴迪的肩膀指到不远处的唐俭：“你那么那个穿着紫袍的胖子，这事就是他在卡着，他只要点头我的船队今天就可以出行。但他把我的船员都关了起来，认为船员们需要学习礼仪。”

　　礼仪有金钱更重要吗？

　　这个问题放在大唐长安城，任何一位官员都认为礼仪更加重要，除了柳木。

　　放在君士坦丁，贵族们认为金钱比礼仪更重要。

　　东罗马帝国继承了罗马帝国的规矩，那就是所有的人分为五个等级，这五个等级不是用战功，不是用出身，而是用财富值。财富值决定你在贵族之中的地位与等级。

　　最简单的说法就是，谁银子多，谁是大人物。

　　奥斯卡巴迪整理了自己的衣服，然后叫来了自己最信任的一位祭祀陪着自己一起。奥斯卡巴迪知道明白，在大唐要想拉近关系就是学会喝酒。

　　在东罗马，喝酒是一个人的事情，在大唐喝酒是一群人的事情。

　　在奥斯卡巴迪与唐俭的酒杯碰在一起的时候，柳木这边已经拉过一个小桌，崔君肃将一张小纸条放在桌子的一旁，然后紧接着十几个纸条分布桌子两旁。

　　纸条上写着钱数。

　　开赌！

　　大唐无论是贵族还是平民都最喜欢的生活方式。

　　“话说，这老金毛要是能够说服唐胖子，估计明年这个时候咱们能从那什么堡弄许多好东西回来。”尉迟恭说完后转向柳木：“你说那个堡有多大？”

　　柳木想了想后说道：“那个堡似乎号称罗马五大雄城之一。想不出来大小，但应该也算是一座不错的城。当然，别拿长安来比。”

　　柳木记得后世有一个趣谈，在西亚某古迹有导游讲，这是曾经的天下第一大城。

　　当时就有人问，那长安城算第二吗？

　　无论是汉、还是唐，长安城的规模都是整个地球最巅峰的。

　　崔君肃这时接口说道：“唐尚书事实上也想早一点让人出海，但礼部的规矩他不能不守，更何况他是礼部尚书。眼下就是他的一个台阶，借这个机会放行倒是好选择。”

　　“未必，礼部那边很难说话。”

　　众人围着桌子低声的议论着，倒是房、杜二位下了注之后却离的很远，来到了唯一没下注的秦琼身旁。

　　秦琼问道：“两位也看好新年后就马上能够出海？”

　　房玄龄点点头：“一定能。”

　　杜如晦也在旁边补充道：“柳木最高明的作法就是将所有人都拉上他的船。西港舶司近来有些事情很麻烦，兵部、礼部都收到一些弹劾，还有越国公冯盎的自请处份的表。但结果呢？”

　　“不予追究，慎言劝慰。可以说这是大唐律法之中最轻的一种判案。连越国公冯盎本人都感觉不可思议，再上请罪的表，要知道这几件案子可不是小案。要知道工坊失误发生大火，烧死了十几个人，这样的事情换在任何一个州府都是大事。”

　　杜如晦说到这里招了招手示意那边侍者送来三杯淡果酒。

　　侍从走远之后杜如晦继续说道：“依唐律，雇主无意、天灾至雇工死亡的以两年至七年工钱为赔偿。明知有危险，不告之致死流放三千里。交州那几个工坊呢？”

　　杜如晦无奈的摇了摇头：“染料坊明明没建成，半成的料池根本没有半点保护，而且有些染料、漆料是不能见明火的，却是连夜点着盆赶工。知道工部怎么说这事？”

　　秦琼摇了摇头：“工部怎么说？”

　　“烧窑的站在窑内点火后，就站在窑内把窑封上了。就是这么个事，完全是自己找死。这事工坊主也被烧死，抄家赔偿交人雇工，但相应的官员必要受重罚，可刑部却只有一句不予追究，慎言劝慰。”

　　“错在柳木？”秦琼压低了声音追问着。


第673章 柳木的殖民论

　　杜如晦摇摇头：“他有错，这事责任不在他。要说有错，朝堂上三品以上的人都有错。长安需要的物资太多，多到让越国公冯盎也不得不给岭南的各工坊施压。但有句话不对，这事估计年后还会再有一议。”

　　秦琼再问：“何事？”

　　“死的是交人不是唐人，就这一句，年后肯定会大议。”杜如晦很在意这句话，在他看来这是下下等的作法。

　　秦琼这时说道：“柳木第一次从倭岛回来之后，给马周讲了一番话。”

　　“与此事有关？”

　　“或许有关，二位听听，也给个判断。”

　　看房、杜二位点头之后，秦琼说道：“木对马周说：这倭岛之事有一种说法叫殖民，就是强征服弱，掠夺其利益。但这殖民也有高中低的分别，这样的事情历史上也有类似的。”

　　“细讲。”杜如晦听着来了兴趣。

　　“先不说这殖民这个词是好还是坏，但有一点可以肯定，柳木的舶司干的本就不是什么光彩的事，就是入侵。”秦琼先给了柳木一个批评的结论。

　　杜如晦却说道：“叔宝先不说这些，若是百年之后那些方是我大唐疆域的一部分，这就是扩土之功，功在千秋。”

　　秦琼点点头：“话是这样。言归正传，说这个殖民。低等，就是杀，抢这两个字。杀其民，抢其财富。这个看起来最简单，但伤害自身也最重。”

　　“何解？”杜如晦让秦琼讲细节。房玄龄却说道：“不如我要猜测一下。杀、抢看似简单。但抢的多是贵重之物，如金银。这金银抢的多了，本国内没有丝毫的发展，只会让货贵金银贱，这事挺可怕。”

　　“是这个意思，房公说的比柳木当时形容的更好。”

　　是不是更好不重要，猜中大概意思却是没有错的。

　　秦琼继续说道：“那么这中等。眼下西港舶司作的事情算是中等。这种方式的真正本质就是借被入侵的地方来增加本国的贸易产出，弥补原料上的不足。是一种很温和方式下的，相对不打杀的，靠商会工坊来得到大量好处的方式。”

　　“坏处吗？”房玄龄追问。

　　至少在房玄龄眼中，他没看到这种作法的坏处。

　　秦琼说道：“好处不提，坏处有。就是没人就一定会失败。若是一个国小民寡的小邦，比如新罗，他们就算有力量搞，而且能搞成，最终也会被拖死。”

　　房玄龄与杜如晦只需要很短暂的思考就明白其中的原因。

　　这时他们也理解，柳木为什么要把各豪门的佃户弄到倭岛去当平民，没有足够的自己人在外控制着，那些异邦野蛮人是没办法听话的，这需要一个漫长的过程让野蛮人进化成大唐人。

　　“最高等级？”杜如晦与房玄龄异口同声的问道。

　　“最高等级我不怎么理解，柳木说这叫工坊扩张，倭岛算是工坊扩张的前期方式。这是一种永久毁灭式的入侵方式，首先，大量廉价的工坊制品毁掉目标国的经济主体，而后按咱们大唐的需要去定制目标国的经济体方式，让他们成为永远的附庸。”

　　房、杜二位懂了。

　　柳木确实就是这么干的。

　　倭人最多再有半年时间，自己的所有工坊就会完全被毁灭。倭人的筑紫岛已经变成了大唐生丝的供应产地，没有大唐的引领，他们随时会全岛死光，因为岛的除了生丝自产之外，其余的一切都来自大唐的海运。

　　这依然还是灭国灭种灭族的狠辣手段。

　　只是寻常人根本就看不到这手段的高明与残忍之处。

　　相信不久的将来，所有的新扩张领地都会按大唐的需求去规划其农田与工坊的结构，这些就是附庸体。

　　一旦失去大唐的指引，全都会瞬间毁灭。

　　杜如晦说道：“这事可怕，短时间内无论是倭人筑紫岛，还是扶南那边百姓都叫好，因为他们的生活在快速的富足之中，无论是贵族还是平民，都受益了。”

　　“没错，其富贵的代价就是永久失去了独立权。思之极恐。”房玄龄感觉到了一种口干舌燥的感觉，猛灌一口酒后眼神之中多了一份光彩：“这个思路高，相当的高。只是礼部那边，想说服还需要点时间。”

　　秦琼又说道：“还有，最高级别殖民对地区有划分。分为转运贸易港、初级工坊产地以及原料供应地。倭人的筑紫岛算是原料供应地，而新罗正在慢慢的被引导往初级工坊产地走。第一个转运贸易港，是耽罗港或是福冈。”

　　“好，好，好！”房玄龄连说了三个好。

　　秦琼靠近房玄龄两步：“房公，高昌国那边，是小木地图中的一处极重要的贸易转运港以及原料供应地。那里的原料是我大唐急需的，大量需要的，帮我说服圣人，说动柳木。我想让尉迟恭带神策卫压阵。”

　　“程将军不是调动了两千人吗？”房玄龄不解。

　　秦琼低声说道：“那些不是神策卫正军，其战斗力勉强比当年的八百丁高一两倍，加上狼蹲炮五个团，也就是当年八百丁扩充到万人的水平。而真正的神策卫，连我都不敢说知道真正力量，强到深不可测。”

　　秦琼作为神策卫上将军，统领全部的神策卫，都不敢说百分百了解神策卫的强大。

　　这话让房、杜二人震惊。

　　不过两人很快也就释然了，秦琼虽然是神策卫上将军，但神策卫却是柳木一手打造，若秦琼不是柳木的大姐夫，这个神策卫上将军肯定不会是他。

　　秦琼又说道：“那位远方的客人，名字太绕嘴我也叫不全。柳木问他要的东西，我知道是什么。两本是医书，他要用那边的医学对大唐的医圣馆取长补短。还有一本兵法书，号称罗马帝国兵法圣典，同样是为取长补短。”

　　“善，大善。”房玄龄非常赞同这个作法。

　　取天下之长，来成就大唐之伟业，时刻谦虚好学，时刻自勉其身。这才是正道。

　　“还有，那希腊火似乎是遇水则烧，成本低廉，这东西狠。”


第674章 希腊火的秘密

　　对于希腊火，秦琼以狠字作了评价，已经流露出向往之意。

　　房玄龄却很淡然：“一百匹上等丝绸，一千匹上等丝绸。柳木有句名言我喜欢，没有什么事情不是一板车钱币不能解决的，如果不能，就再加一板车。”

　　哈哈哈！

　　杜如晦与秦琼同时大笑起来。

　　秦琼要的就是房、杜二人的支持，有些外邦的技术需要花钱买的，就大量的买。大唐的顶尖贵族们已经见识到了鬼工、巧匠、高明技术的好处，所以对好技术愿意花钱买回来。

　　“我们也过去喝一杯。”杜如晦指了指已经在摇晃，显然酒量已经到极限的奥斯卡巴迪，示意房玄龄、秦琼和自己一起过去。

　　那怕秦琼只喝一杯，估计奥斯卡巴迪也会感觉到荣幸万份。

　　当然，顺便把唐俭这个胖子搞定，让他赶紧同意柳木的船队出发，大唐需要金子，需要银子，需要新鲜的商路。

　　奥斯卡巴迪倒了，他的酒量已经让他骄傲。

　　可大唐的酒，似乎一杯顶他们罗马的十杯，能支撑到这位体态丰满的大唐官员表示，正月十七就放人的出海的话，他只看了一眼端着杯子过来的秦琼之后，就华丽的倒在地上。

　　而早在这之前，奥斯卡巴迪的随员们早就在桌底下了。

　　一直站在奥斯卡巴迪不远处的尉迟恭松了一口气，他也期待着船队可以早一天出发，早一点开通海上的丝绸之路，就早一点给大唐带来财富。

　　柳木需要钱币，只有足够的钱币才有深不可测的神策卫。

　　看到奥斯卡巴迪醉倒，一直压抑着自己还没有开始放开喝的尉迟恭高举手中的酒杯：“现在，正式开始喝。”

　　秦琼停下了，想当年，他的酒量放倒尉迟恭不在话下。

　　可眼下，为了恢复自己的身体，秦琼已经是半戒酒状态，每次饮酒最高不超过三两。

　　尉迟恭视线扫过场中，在秦琼那里只停了一瞬间就转到了躲在角落的柳木那里，柳木正在收钱，他又一次赌胜了。

　　作为主人的秦琼不能喝，这一点大唐上层贵族都能够体谅。

　　不过柳木……

　　哈哈哈！尉迟恭一边爽朗的大笑，一边提着一整瓶酒去找柳木。

　　“喝，没酒量还能没酒胆了不成，来！”柳木今个也是高兴，终于自己的船队可以出海了，想到地中海的无限商机，想到象牙海岸的无数财富，柳木笑得合不上嘴。

　　而且最最重要的是，柳木知道了希腊火的核心秘密。

　　放在后世那东西叫臭石，只不过后世是靠电炉人工制作的，大唐这里怎么制造那种东西柳木虽然没把握，但却有信心。

　　臭石遇水会产生乙炔，再加上石油那怕是植物油，然后再加上自己的白磷。这种组合绝对是没有一点人性，最残忍，也是最廉价的黑心燃烧弹，越是浇水越恐怖，而且可以在下雨天使用，真是他喵的完美。

　　捧着一只装有一两酒的酒杯一口灌下，柳木还不忘记下令：“来人，把咱们的贵客抬进客房，然后到我府上安排二十个倭婢光光的去暖床，少一个也不行。咱们喝起。”

　　尉迟恭只是大喊着喝，倒是房玄龄对秦琼说道：“你这个小舅子，估计发现宝了。”

　　“恩，辛苦了一年，让他一醉也好。”

　　拼酒胆。

　　大唐这些猛人，那怕文官的酒胆也是熊胆、虎胆级别的。更何况，这酒量最弱的如杜如晦若不是和秦琼一样须调养，也有一斤的酒量。

　　两轮下来柳木就让秦琼安排人给往家送。

　　当天，房玄龄、杜如晦、崔君肃、唐俭、尉迟恭。却借着喝醉的名义没离开，他们加上只喝了二两酒的秦琼，人均喝掉了一瓶以上的酒。

　　可坐在秦琼的书房，六个人却没半点醉意。

　　而且还加上了火锅涮羊肉，又配上了冰葡萄酒，继续。

　　“各位，我想让敬德带五千神策左卫正军北上，精兵不是摆着好看的，只有真正打过才能用。情报已经证实，吐谷浑欲东进。”

　　秦琼这条情报不算秘密，大唐的顶级大员都已经知道。

　　房玄龄接口说道：“前隋的时候，数场大战才攻到西平郡，隋末之乱后吐谷浑已经反攻到了凉州城下。这吐谷浑这两年的情报，确实是蠢蠢欲动。”

　　柳木没在，柳木若听到这些话肯定会想一些事。

　　真实的历史上，大唐管不上那边，无论是兵力，还是后勤都顾不上。让吐谷浑一点点的蚕食，甚至都攻占了部分河右之地。

　　一直到贞观九年，李靖领兵，候君集等将出战，这才与吐谷浑来了一次狠的，收复了西平郡失地，然后一直打到了青海湖。

　　“可否收西平郡？”秦琼问道。

　　房玄龄摇了摇头：“难，相当的难。除非，十五天可以平定吐谷浑，或是放弃攻打高昌。否则，两线作战我大唐后勤无力。”

　　秦琼这时笑了：“老程这个粗货，他以为他到华原转一圈就看到柳木的真宝贝，怕是连假宝贝都没有见到。”说罢，秦琼将自己随身的一把障刀扔给了尉迟恭：“这刀，出华原的不足十把，这才是我这小舅子真正的顶尖好刀。”

　　尉迟恭接过，却没感觉这刀有什么特殊。

　　秦琼说道：“这刀是三层钢，我不是铁匠只知道这三层钢各有不同，结果就是刀身坚韧不宜折断，刀刃锋利无比。仓库里这样的刀身没开刃没装柄的，至少有两万把横刀，三千陌刀，还有三尖刀骑兵刀三千。”

　　说完后，秦琼起身拉开自己书房的柜子，将自己这次北上的铠甲前胸部分打了出来放在桌上：“这是我的甲，整个大唐出华原的就三套。敬德可以试试这甲的强度，还有重量。”

　　每个人都在手上拿了一下，却发现这甲比之前的山文甲竟然还轻了足有一半。

　　秦琼又爆出一个惊人的秘密：“这甲的成本不足山文甲的一半，重装陌刀兵甲是他的四倍价格。华原已经放弃了生产原先的各种甲，全部改为这种新甲。”

　　“这甲……”众人不理解了。


第675章 柳木的醉话

　　“我这副是精制的，自然花销大。这是用土烧的甲，是特殊的石块磨成粉再用烧瓷器的烧法制作的甲板，防御度比同等厚度的铁片不差，硬度更高，更轻。”

　　秦琼不是专业人才，柳木在这里也不会解释这些。

　　这东西就是高岭土和叶腊石用一定的比例混合，再加上一些其他的矿石粉。是华原瓷器坊无意之中的产物，是配料错误的结果。

　　柳木见到之后，当时就惊呆了。

　　这东西太他喵的象陶瓷防弹衣的甲片了，而高岭土与叶腊石都含有硅以及铝。

　　铁的比重是七点八左右，这陶瓷甲片的比重也就是二点二左右。

　　成本可比钢甲便宜太多了，大唐北方都无数的地方都有着无数的原料，在花了近半年时间改进配方，烧制工艺之后，新式的陶瓷甲片产生了。

　　但柳木一直都保密着，不是柳木小气，而是没产量。

　　许多机密的东西柳木是不放心交给华原之外的工坊去作。

　　“翼郡王，这样的一把刀要多少文钱？”崔君肃关心的装备军队的花销。

　　秦琼摇了摇头：“不知道。”

　　房玄龄立即说道：“叔宝你就讲不了假话，你知道却不愿意说。”

　　“这……”

　　“多少文钱？”崔君肃再问。

　　“约八百文一把。”秦琼给了实话后又补充道：“这是纯成本，也不知道含不含人工。”

　　崔君肃无奈的苦笑：“我准备弹劾你这个小舅子，他给户部报的普通精钢刀就要一千八百文，我就不信这三层钢的比一种钢的还便宜。”

　　“这个……”秦琼没话说了。

　　杜如晦却说道：“圣人是知道成本的，圣人都没说什么崔尚书你弹劾有意义吗？”

　　“总要有个说法。”

　　“私下去问圣人，别弹劾。”

　　崔君肃认同了杜如晦的意见，他是一定要去问个明白的。

　　秦琼赶紧差开话题：“医圣馆为柳木研究了种药丸，以及一种很古怪的东西。我见过有战俘与重犯受测试过，孙神仙将这两种东西列为禁忌，但效果很可怕。”

　　“如何可怕？”

　　“人会进入一种兴奋，甚至是发狂的状态，不怕疼，不怕受伤，战斗力暴增数倍。那一百战俘竟然用木棍打败了同样一百名神策卫的备选训练营士兵。可怕。”秦琼知道的果真比其他人多些。

　　说完这些后，秦琼很严肃的补充了一句：“我说的这三样，都是华原机密的冰山一角。怕是全部的机密天下间只有柳木一人知道，圣人都未必知道全部。”

　　“你是想让我们帮你，给尉迟将军一个完整装备的五千神策卫？”唐俭听出味道了。

　　秦琼默默的点点头。

　　“不用神兵火器，就这么可怕？”唐俭再问。

　　秦琼依然点点头，不过这次开口说道：“老狼告诉我，若是让神策卫战力配置到极限，五千人可以硬扛颉利十万精锐，而且必胜，死伤不过会超过一半。我却知道，老狼知道的未必比我多，我估计战损不会超过三成。”

　　房玄龄立即追问：“难道叔宝你想用这五千人，去对付吐谷浑？”

　　“我想调老程回来，让他真正了解神策卫之后，给他换三千精锐。然后让他作先锋去对付高昌。而让苏定方给他压阵。李药师带五万主力，再加上敬德五千神策卫精锐，打到大湖边上应该没问题。”

　　“此事，从长计议。”杜如晦制止秦琼再说下去。

　　这已经不是他们闲聊的范畴了，这是国战级别的大事，要真正以尚书省为首，进行一次高规划的会议来讨论可行性。

　　秦琼依然说道：“有太上皇、圣人的两道金牌在。华原密库连圣人都可以挡在外面，我不是在算计柳木，贪图他那一点宝贝。而是柳木告诉我另一个秘密，我不得不这么作。”

　　“什么秘密？”众人齐问。

　　“矿，硝石、芒硝，取之不尽、用之不竭。可我们不能只有甘州那一条狭长的不足五十里的控制区为通道，必须要把这个控制区扩大到三百里以上。否则北有薛延陀、南有吐谷浑。让人不安。”

　　秦琼倒了一杯酒默默的喝下：“西突厥泥孰告诉我一些事，所以我以为薛延陀就算递了臣服的表，也未必就是可信的。若是阿史那杜尔这样的人控制薛延陀的区域，我断然不会提议打谷浑。”

　　房玄龄问：“泥孰讲了什么？”

　　秦琼开始讲述他和泥孰秘密见面之后所说过的话。

　　秦琼府中的小酒宴开到了凌晨，而且众人决定次日那怕是官方的休息日，也要叫足了以尚书省为首的大唐重臣团，在大唐皇帝李世民的书房，再拉上太上皇开一次会议。

　　不要求解除柳木的华原的特权金牌，但柳木也要装备一万神策军精锐，要全装。

　　而不是眼下的半装。

　　今夜，柳木确实是醉了。

　　在府中，柳木已经吐过一次，他内心还在感慨着，这要是放在后世的现代，不知道自己的老婆会不会骂人，至少这会独孤兰若正在亲自照顾他。

　　柳木抱着独孤兰若说了许多醉酒后的胡话。

　　这其中有两句，独孤兰若深深的记在心中。就为这两句话，独孤兰若半晚上都没有睡着。

　　第一句是，柳木说要两年内，要让独孤兰若可以在长安与熊本之间，十天之内打一个往返。

　　这句话还不算吓人。

　　另一句是，柳木说有生之年一定要和独孤兰若在万尺高空之中摸云彩。

　　独孤兰若听到头一句的时候就把侍女们都赶出去了。

　　第二句让独孤兰若呆滞了。

　　抱琴坐在柳木身旁盯着柳木看了好一会后，对独孤兰若说道：“公主，郎君怕是醉的不轻，这都在说胡话了。”

　　“他……说的可能是真的。”独孤兰若思考片刻之后说道。

　　抱琴笑了：“怎么可能是真的，人还能飞到万尺高空摸云彩。要知道那飞行翼已经很厉害，但最多飞到千尺。”

　　“有千尺就是万尺，有万尺就有十万尺。这天下间还有什么是我们郎君作不到的。”独孤兰若对柳木可是相当的了解。


第676章 小木木

　　独孤兰若拉抱琴靠近自己后说道：“莫说是十天往返熊本城，就是一天我也信。吩咐下去，以后郎君若是醉了必要有亲信之人在身旁，切莫让人听到半句醉话。”

　　抱琴愣了一下之后，立即表示，自己会时刻陪着。

　　独孤兰若又说道：“谁可以信，谁不能信，心里要有数？”

　　“除了公主和我身边几个人，没人可以信。特别是那倭女，绝对是妖精，而且似乎又多了一个妖精。”

　　独孤兰若知道抱琴说的是苏我芽子。

　　不过独孤兰若丝毫也没把苏我芽子放在眼里，整个倭岛独孤兰若都不放在眼中，真有必要的话大唐兴兵十万就能屠尽倭岛。

　　任何的阴谋在绝对的力量之前都是笑话。

　　独孤兰若说道：“她在表忠心，有功就要赏。你亲自去赏赐她一些什么，无须试探什么，这个倭女心机很深。”

　　“恩，晓得了。”抱琴很严肃的点点头。

　　独孤兰若微叹一口气：“柳氏大族还等着郎君回去探亲，这事才是新年最大的事。倒是这个名字……”独孤兰若无奈的摇了摇头。

　　从在杭州开始，没等柳木给自己的儿子起名字，大唐太上皇李渊就在无意间在小家伙取了一个名字。

　　李渊当时是这么叫的，小小木，小木木。

　　这还不算，李渊当时给小家伙一份礼物，竟然没有用大唐习惯的写法，而是用了柳木从左到右的横写。

　　所以，小家伙的名字，暂时叫小林。

　　若这个成为大名，那么柳木的儿子就会叫柳林。

　　柳木不愿意，但李渊宁可将错就错，也死活不愿意收回这个起名权。

　　马上就到孩子满月了，那个时候就需要有一个正式的名字上报礼部，小家伙出生就有爵位，礼部要备案。

　　然后再有一份正式的文书递交宗正寺，因为柳木是驸马。

　　抱琴没接话，这种事情很为难，那怕独孤兰若是公主也没办法，别说是柳木和独孤兰若，李渊身为太上皇真要为一个名字较真的话，就算是大唐皇帝李世民的儿子，这件事情也不好办，大唐皇帝李世民都只能默认。

　　次日，辰时初。

　　因为马上过年了，没有重要的事情大唐皇帝李世民也不会召集朝会。

　　但却在偏殿，原本用于小型宴会的偏殿，以李世民为首，大唐来了一共四十三位臣子，这些人最低官职也是从三品，可以说大唐长安城最高级别的文官全部都在这里，除了文官之外，还有四名武官。

　　可以说，这些人就是大唐的权力核心。

　　人都到了，太上皇李渊来的晚了一些，在会议准备开始的时候也到了。

　　李渊坐下之后说道：“道宗，去把你夫人也叫来。”

　　“这……”李道宗起身没应话。

　　李道宗很清楚这是怎么场合，这里可以说是大唐最高规格的一次会议，虽然对外宣称大唐皇帝设私宴，顺便商议新年庆典的事情，但事实上这里研究的会是大事。

　　别说是大唐，从大汉朝汉武大帝开始就没有重臣会议让女子参与的先例。

　　李世民这时却说道：“不如，把李药师的夫人也叫来。特许马周及其夫人例席。”

　　“臣以为，可以。”萧瑀与几位重臣用眼神交流之后，代表臣子表态。

　　当下就有一位禁军去传这些人。

　　李世民说道：“在他们来之前，讨论两件小事。头一件，柳驸马的国公定那一国，以及他的驸马都尉之爵是否恢复。第二件小事就是，要不要让这混账东西来参加会议，朕以为不要。”

　　混账东西？

　　所有的臣子突然意识到，柳木估计又干了什么得罪大唐皇帝李世民的事情了。

　　当然不是国事，而是家事。

　　萧瑀起身说道：“臣以为，吴国公或是莒国公。”

　　“众卿以为呢？”

　　“吴国公好些，还可以给他一小块封地，华亭。但封地收益七成上交国库，臣以为合适。”房玄龄作为右仆射表示认可。

　　李世民点点头：“就依卿之言。那么第二件事情，让他来这里议事吗？”

　　“下午再来。”杜如晦出了一个主意。

　　妙！

　　许多人心说，正事说完，主意拿定再让柳木过来。

　　倒是李渊问李世民：“二郎，这小木那里得罪你了。”

　　“三件事。”李世民倒也不回避：“其余两件也就罢了，儿忍了。”

　　这父子二人的对话让重臣们吓了一跳，李渊说的是得罪，李世民竟然说忍了。估计这事不算小，所有人都在自己的座位上闭嘴，甚至于连眼睛都不想睁。

　　李世民继续说道：“西港舶司的分红，竟然没有儿一文钱。而后总舶司给天下工坊下文，年后端午大比，最顶尖的孤品东西不要献给宫里。这些，儿都忍了。”

　　重臣们心说，这事要放在前隋，估计隋炀帝会杀人。

　　在隋炀帝眼中天下间的顶尖好东西，只能放在宫里。

　　可万万没想到，大唐皇帝李世民竟然接受了这种让历代任何一位皇帝都要翻脸的事。

　　李世民说道：“第三件，父皇给评评理。”

　　评评理这个词用的妙，连李渊都笑了，这身为皇帝说这样的话象是寻常人家受了委屈。

　　李世民从袖子里摸出一份卷轴双手递给了李渊。

　　“父皇，柳木从江南为宫里带了许多礼物回来，然后让长平悄悄的把这只卷轴给了皇后，而皇后竟然被长平说动，儿这两天被皇后劝说了数次。”

　　李渊接过那卷轴翻看之后，大笑。

　　“朕若还在皇位上，看到这份东西估计会亲自把柳木狠揍，但杭州之行后，朕此时再看这份，以为，可行。”

　　李世民吃了一惊：“父皇，当真？”

　　李渊点了点头，吩咐太监将这份东西让人给重臣们传阅。

　　萧瑀看过后一言不发，房玄龄看过之后一言不发，每个重臣看过之后都一言不发。

　　“说说。”李世民催问。

　　众臣们依然没一个人表态，只有萧瑀说道：“不如等下午，由柳驸马亲自来解释一二。若是没有道理，臣拼上这身老骨头也要替圣人教训他。”

　　李世民指了指萧瑀，然后无奈的摆了摆手：“罢了，罢了。”


第677章 柳木的新爵位

　　没多大功夫，原本就在长安准备过年的张初尘先到，然后才是柳如雨、然后是马周与叶四娘。

　　四人依他们的身份坐下之后，礼部唐俭说道：“先提一件小事，朝中决定柳驸马进爵吴国公，驸马都尉之爵依然不恢复。华亭作为他的封地，封地收入的七成上交国库。接下来要议的是，有请翼郡王。”

　　秦琼还没有发言，柳如雨却从跪坐变了直坐。

　　在朝堂上，这是请求发言的意思。

　　萧瑀说道：“柳首席既然有话讲，那请翼郡王暂时等候。”萧瑀作为左仆射，在这里相当于会议的总主持人，他负责主持会议。

　　柳如雨先向太上皇帝李渊、皇帝李世民施礼，然后给众臣施礼。

　　在施毕之后，萧瑀说道：“柳首席的礼没有错，重要会议为节省时间，只须向圣人施礼即可。请柳首席简明扼要发言。”

　　“圣人，华亭给柳驸马三成太多。”

　　“多少合适？”崔君肃作为户部尚书，有资格在此时发问。

　　“千分之五为上限，最低可压至万分之八。”柳如雨说出一个惊呆了无数人的数字，连百分之一都没有。

　　柳如雨作官之后，在许多重臣身上学到第一个美德就是，国为重。

　　拿户部尚书崔君肃而言，崔君肃是清何崔氏极重要的人员，但遇到任何的事情他首先想到的是自己的职务，身为户部尚书的职务，而不是清河崔氏的身份。

　　当然，如果朝廷要毁灭清河崔氏之时，他肯定站在崔氏一边。

　　若是只为些许利益，他一定会选择公正，这是他身为名士的骄傲，食君之禄，忠君之事。

　　所以柳如雨在柳家与国事上，也作出了自己的选择。

　　当然，身为女子她更想保护自己的弟弟柳木。

　　崔君肃在向萧瑀询问之后发问：“为何只有这么一点，或是说，百分之一就是一个很大的数额？”

　　“崔尚书，两三年内或许没什么。十年后，华亭一年的收益超过一千万贯，三十年后华亭每年至少一亿贯的净利。当然，这是在华亭变成柳驸马封地的前提下，臣甚至以为，不给他这个封地。”

　　“讲的好，朕心甚悦。”李渊很满意的点了点头。

　　他没看错，柳如雨确实是一个人才，忠君什么的李渊没有去想过，毕竟只是一个女子。但身为女子既然成为官员，那么尽责与能力这两项上，柳如雨配得上她现在的职务。

　　李世民也问道：“一亿贯？”

　　“圣人，他能作到。三十年后，一亿贯只是很保守的估计。在非官方，非正式的交谈之中，臣听到过柳驸马点评西港舶司，三十年后的西港舶司年收益三亿贯起。这其中还会有另一个变化。”

　　“细讲。记录。”李世民没听过柳木对西港舶司未来的预测。

　　他那怕可以事后再单独问柳木，此时也需要柳如雨讲出来给重臣们听一听。

　　柳如雨看着小太监摆好纸笔之后说道：“这个变化就是钱币会出现一些价值上的变化，比如长安城今年的米价是六文钱一斗普通米，三十年后有可能就是二十文一斗米，甚至三十四十文一斗米。柳驸马将其称为通货膨胀，而大唐的主流钱币会由铜币，变成银币。”

　　“通货膨胀，详解！”李世民提出要求。

　　“圣人，历史记载。王莽三次改革币制、黄巾起义、蜀汉直百五铢、南朝废帝刘子业二铢钱、北魏孝明帝……这些都属于恶意通货膨胀。”

　　柳如雨这些年没有白学习，这些道理讲的清楚明了。

　　崔君肃接口说道：“柳首席的讲的道理在理，只是回避了隋炀帝时期，私自铸致恶钱泛滥，钱……不值钱了。”

　　“是，崔尚书说的极是。”

　　柳如雨聪明的回避了私铸这件事情，因为在座的有不少都是前隋遗臣，甚至于就是柳氏大族都在前隋私铸过钱币。

　　李世民一摆手：“这过去的事情，这些恶政，大唐怎么可能会出现，更何况三十年后，朕相信大唐不会有这样的恶政。”

　　“圣人，还有良性通货。就以大唐眼下来说，事实上就已经在变化了。以长安论，长安百姓在武德六年，人平均收入不足当下的五分之一，而优秀的工匠收入还在上涨，米价没变，但一只鸡却比武德六年贵了两文。”

　　鸡变贵了，这一点大唐的名臣们大部分都明白了其中的道理。

　　柳如雨又补充道：“圣人，种田的农户在这种变化下，比起工匠会产生收入不公的情况，那么在达到一个差额比较高的时候，农户们让粮食的价格每石上涨百分之三左右，估计长安的百姓会欣然接受。”

　　“恩，有道理。”

　　“圣人，若是工钱都在涨，那么农户采购农具，雇佣短工等，成本也会增加，这样也会让粮食的价格上涨。但只要在一定范围内，对大唐是只有好处没有坏处的。甚至于三十年后，大唐或许会免了田税。”

　　这句免了田税却是惊了无数人。

　　历朝历代，没有田税朝廷吃什么，喝什么，拿什么供养军队等等。

　　不过户部尚书崔君肃却说道：“说不定，真有这种可能。不是不收税，只是不要田税，长安城眼下的工匠户没有田种，但他们交的是户丁税，按长安的工匠与长安周边的农户来算，同样一百户，工匠户的税高于农户。”

　　“此时暂时无须议论，户部就华亭之事拿一个意见。”

　　李世民心说免田税，估计自己能伟大到一千年之后，可眼下这是没谱的事，所以他不打算议下去，柳如雨的话讲的很明白了，相信重臣们会把这个通货膨胀认真的学习研究一翻，此事当真是关乎大唐国运。

　　崔君肃只是思考片刻就拿出了一个意见：“臣以为，就依千分之五。这头几年圣人指一个定底数字，或是先观察上两年，三年再定也不晚。华亭眼下还只有一个小码头，户部也不差这几万贯钱。”

　　“就这么定了。”李世民就这件事情作了定案。


第678章 打还是不打

　　萧瑀示意秦琼可以开始。

　　柳如雨心说，你们真的小看我家弟弟挣钱的本事了，别说是一个铜币的铸币坊，就是一个银币的铸币坊都未必有他挣钱的速度快。

　　这个时候秦琼站到了中间的位置，将一封早就准备好的巨板上的幕布拉了下来。

　　“河西之地……”

　　秦琼讲述的内容就是他和房、杜二人讨论过的，作为大唐最高禁军长官与大唐情报部队最高长官，秦琼肩负着大唐安危的使命，他有资格提出任何一项危害到大唐安全的事情，特别是这次还是针对战略矿业的安全。

　　“圣人，太上皇，户部在新年来临之际，粮满仓、钱满仓。来自岭南的两批大米，头一批已经陆续运达，第二批会在正月之内全数到长安。这些粮食足够二十万大军使用三个月，西港舶司所属粮田产区，第一批大米会在明年二月中旬成熟。”

　　崔君肃这话就代表了户部已经支持。

　　工部也表态：“依华原县提供的新式轮轴，预计可以在明年三月之前完成新式双轮大车两万架，清一色的钢架车。”

　　“你们的意见是，打？”李世民问道。

　　长孙顺德起身开口说道：“圣人，可以打。但打起来颉利那边万一有运作，怕会影响我大唐西征。臣以为，可以先验证一下薛延陀归附的诚意。若其真心，并且愿意牵制颉利部落那么西征就依原计划执行，若是他有异心，西征大军立即北上，灭了他。”

　　“有理！”李世民微微点头。

　　长孙顺德是当年随李渊起兵的将领，功劳有，忠心有。李渊命其掌握长安城防，属于军中重臣。

　　长孙顺德并没有坐下，而是在此时拿出一份表：“圣人，臣自请问罪，这是臣的请罪表，臣愿自降五级，为先锋副将戴罪立功。”

　　“你，何罪之有。”李世民完全不明白发生了什么。

　　秦琼因为这段时间不在长安，也不知道发生了什么。

　　张初尘坐直了身体，这是要说话，长孙顺德向张初尘躬身一礼后起身离开座位站在殿中。

　　张初尘在得到允许之后说道：“顺德公的罪不重，些许贪墨只是一时糊涂。但他被杜伏威盯上，而后大理寺少卿胡演也准备了足有一寸厚的证据准备弹劾他。”

　　“贪墨？”李世民心说应该不会，长孙顺德还没有穷到需要去贪钱的地步。

　　“圣人，有几个宫中的太监联合仆役们偷了一批珍宝，这些珍宝是原前隋宫中所用。这些人趁太上皇南游岭南，圣人还没有即位之间，宫里管理混乱之际下手。他们逃离之时被顺德公的人抓到，顺德公接受了几件稀世珍宝的馈赠，而打算放过那些人。”

　　“糊涂。”李渊大骂：“你这个糊涂货。”

　　长孙顺德跪伏在殿上一言不发，因为他的罪比这个重。

　　张初尘继续说道：“此事，却引发一件很大的事件。监门卫长孙安业是此事的始作俑者，事发之后，长孙安业的其他罪行被发现。被贬为国公，而且也有许多罪行被发现的原义安王李孝常，鼓动现任神策卫将军刘德裕与监门将军长孙安业……弑君。”

　　“什么！”秦琼腾一下就站了起来。

　　张初尘看了一眼秦琼，淡淡的说了一句：“翼郡王安座，一切都在掌握之中。”

　　长孙顺德此时已经不是直跪，整个人都跪伏在地上。

　　听到弑君这个词，众臣的视线都在看李渊和李世民，却发现太上皇与圣人几乎没反应，脸色如常。

　　是之前就知道这件事，还是有绝对的把握呢。

　　李世民不怕，因为他见过神策卫的训练，策反这些人登天还难。柳木给神策卫每天都有洗脑式的文化教育，忠君是他们唯一的使命。

　　而后这些人的家眷、亲属比起寻常的低层武官过的还好。

　　这些人怎么可能反？

　　更何况，李世民手上还有闻月阁。

　　“既然如此，夺爵贬为县公爵。以从三品武官参与西征，视军功而论此罪。众卿以为如何？”李世民就此时作了决断。

　　长孙顺德依然是跪伏着，大声说道：“臣愿被罚没九成家产，余一成供家人生活既可。”

　　“罚没一半。全家男丁此战无一例外，必须参与西征，如有作战不利者，数罪并罚”李世民这是给李渊面子，毕竟当年追随李渊反随。

　　“谢圣人。”长孙顺德抬起头的时候，已经是眼泪哗哗。

　　这事，换个人估计已经死了，因为弑君是重罪中的重罪，那怕他只是被牵连，他也难逃一死。

　　长孙顺德根本就有想过反，不说神策卫对大唐皇帝忠心耿耿，就是闻月阁就能让他不知不觉中全家死掉。

　　张初尘红侠的红，是血的红，而是红丝绸的红。

　　更何况，以他的身份，更是知道张初尘的结义兄长张仲坚已经秘密来到长安，并且向大唐皇帝宣誓效忠，这人物连当年巅峰状态的秦琼都敌不过。

　　“李夫人，你可有新任长安城镇守将军的推荐？”

　　“臣推荐，刘弘基将军。也同时弹劾他，他在驻守北防期间，有轻度贪墨之嫌疑，请刘将军回长安后自辩。”张初尘还是那样，慢慢的说话，似乎什么事都漫不轻心。

　　刑部尚书刘政会心里明白，能让张初尘说有嫌疑的，那肯定已经有实证在手。

　　只是闻月阁只在意是否有人危害大唐安全，贪墨之罪是刑部、大理寺、御史的事。所以闻月阁除非与他们在作的事情有关系之外，寻常之时不会管。

　　“此议到此为止，吏部可考虑张教领的建议。接下来，闻月阁就征西、以及薛延陀相关情报作汇报。”萧瑀终结了就长孙顺德自请处罚的事件。

　　叶四娘作为闻月阁情报分析司司长，拉着一只大箱子就站了出来。

　　“圣人，各位臣工。有两份情报还未经全面证实，第一份是铁勒诸部当中有一分支，西突厥内乱之时他们受到了来自更西之地敌军的压力，希望并入我大唐。泥孰可汗给了他们一个建议，让他们与泥孰可汗一同出兵，夹击高昌国。”


第679章 要打怎么打

　　叶四娘说完后，李世民的视线就转到了礼部唐俭、兵部杜如晦身上。

　　两人同时摇了摇头，他们还没有接到正式的公文。

　　“几分可信？”秦琼问道。

　　“不知，这个消息来自泥孰可汗，但对方是否真心降我大唐，或是阴谋也未可知。泥孰可汗将消息告诉我们闻月阁派到西突厥的人那里，是希望帮助求证，泥孰可汗认为这种情况不适合正式的递交文书给礼部与兵部。”

　　叶四娘说这消息未经证实，也没错。

　　泥孰也不知道对方是真心，还是假意。

　　李世民问道：“那位可汗的名字？”

　　“回圣人，西突厥称其为契苾何力可汗。”叶四娘回答。

　　李世民一指旁边负责记录的小太监：“记下这个名字。”而后对众臣说道：“等到柳木过来，让他给推算一二，他说信朕就信，若信就派人去联络，泥孰可汗眼下受西突厥内乱所牵制，没办法派出大量的兵力夹击高昌。”

　　推算？

　　没几个人信，不过有一点却是事实，柳木的这运气相当的逆天，秦琼倒相信柳木的所谓直觉。

　　叶四娘继续汇报：“在北边草原上，回纥人与薛延陀，再加上颉利混战了两次。阿史那杜尔将军已经派了一万精骑前往调结，执力思力将军亲自带了两万精锐又扫了颉利不知道几个部落。相来最多到正月初五，正式的军报会回来。”

　　萧瑀问道：“闻月阁为何消息传递的这么快？”

　　“左仆射，我们用的是鸽子，军报用的是马。用鸽子不是十分安全，所以我们用秘语来写，很多时间就算是碏封的纸条补水泡的多了，字迹也看不清，这次的就是字条变色，所以不知道执力思力将军攻打了多少个颉利部落。”

　　叶四娘的解释让众臣们很满意。

　　靠一只鸽子来传递，肯定没有人背在身上骑马可靠。

　　鸽子有可能会被鹰咬死，会出各种意外，而且那毕竟是一只鸟，不能把重要的东西放在鸟身上，这一点还是有道理的。

　　“臣要说的未经证实的消息是，潜伏在颉利部的人传回来消息，颉利似乎想来大唐请婚行婿礼。”

　　“哈！”李世民以一个怪异的哈字对这条情报作了评价。

　　紧接着，整个偏殿内哄笑声一片。

　　秦琼冷冰冰的开口了：“就是心存侥幸，依然唯利视图的薛延陀未来是死在活，还在看他们这几年的态度与行动。颉利依礼毕竟是一方霸主，杀他有些失德，不过长安城不算小，给他一座宅子以养天年，还是仁德的。”

　　李世民轻轻的拍了两下手：“叔宝的话深得我心，讲的好。”

　　秦琼欠身一礼，重新坐了回去。

　　“要不，咱们先打颉利？”刑部尚书刘政会提议。

　　李世民笑问：“朕只问一个问题。两年之后倭岛所产生丝，是让大唐的丝绸贱价，还是暂时封存呢。”

　　“这……”刘政会这会也明白了，高晶必须打。

　　不打高昌就没有丝绸之路，而且打完高昌至少需要一年时间稳定西域各地区。

　　崔君肃侧过头问柳如雨：“柳首席，总舶司账面上倭岛眼下有多少亩桑林？”

　　“崔尚书，眼下第一批秋蚕的丝可能已经运到华亭，两年之后，倭筑紫岛上会有成熟桑林六十多万亩，小桑林百万，新桑林百万。两年之内生丝产量不足以供应大唐所需，但三年后总计三百万亩以上的成熟桑林，这个生丝的产量相当惊人。”

　　不用柳如雨解释，在座的就是武将都知道一亩成熟桑林代表多少生丝。

　　至少都是三十至四十斤鲜茧。

　　崔君肃直起身：“圣人，高昌必须打，从眼下算起，六个月内下高昌。”

　　说完后，崔君肃又对众臣说道：“各位，不说各家有多少丝坊。大唐的丝坊民间这两年建了许多，若是丝贱那么结果就是工匠们没了生路，怕是江南重镇十数州会出乱子。所以丝绸之路必须打通，立即打通。”

　　众臣都认可这话。

　　丝绸坊可以说是贵族、民间拥有的最高技术，最高质量，最高产量的工坊了。

　　若是丝绸行业受损，这不仅仅是贵族们头疼，各州府的经济会被严重影响，这事不能忍，所以打高昌是必行之路。

　　房玄龄这时出列，他不是直起身说话，而是走到殿中。

　　“圣人，太上皇。臣请一观华原密库名录。”

　　“想都别想，连朕都没看完详细的名录。”李渊直接就开口拒绝了。

　　房玄龄向前走两步：“圣人，太上皇。臣请华原县密库以资西征，至于结算的问题让户部去谈。”

　　“圣人，太上皇。”崔君肃也跳了出来：“臣以为，上次采购的军械之中，有些军械报价过高，臣请复审价格。”

　　李世民站了起来：“鬼工为上等钢，可能炼制一百炉才初窥门径，这算不算钱币呢？”

　　“算。但户部就算作冤大头，也想明明白白。”

　　崔君肃还是想知道低价。

　　“朕告诉你，那横刀的工坊成本，大约是二百至二百六十文左右。华原一个禁区，那里命名为鬼工谷，截止今日已经为试制这种物件花了不少于两百万贯。朕知道，柳木又送去了一百万贯，似乎是要求在明年五月之前，造一件朕也不懂的物件。”

　　大唐皇帝李世民明显在替柳木说话。

　　但讲的也有理。

　　萧瑀起身：“圣人，崔尚书。莫说大小将军炮，就是狼蹲小炮老夫相信给在座的任何人一百万贯也造不出一架来，这钱花的值当。老臣有一个提议，石见银山户部不要了，舶司也不要了，所有产出归华原鬼工谷，而后华原军械以工坊成本涨两成或三成如何？”

　　“臣以为合适。”崔君肃第一个表示支持。

　　一座银山，那也要挖出来才算。

　　李世民没回答，因为他知道柳木那鬼工谷花钱如流水，那里在尝试制造的任何一件东西，都足以影响大唐国运，所以对那里的花销不能省。

　　“臣再加两座，大唐之外无论柳驸马找到金矿还是银矿，产出都归鬼工谷。”萧瑀又开价了。


第680章 找点小麻烦

　　萧瑀又给柳木加了两座矿区，而后等大唐皇帝李世民表态。

　　“臣附议。”这次不仅崔君肃，一半的人都支持。

　　“三座，朕作主了。无论什么矿，三座。”李世民多要一个纯粹就是为了一个面子，你们开价朕再加一点。

　　三座四座矿区别不大，没有人反对。

　　李渊这时在怀中摸出一个小玩意：“叔宝，这个东西很有趣。”

　　李渊直接就扔了过去，秦琼伸手在去抓，可到近前却突然缩手然后用衣服挡了一下，然后才伸手抓住了。

　　接住这样东西之后，秦琼将其放在地上。

　　一看，秦琼眼睛亮了。

　　这是……

　　“一文钱五个，可以用绳子串在一起，这个制作非常的简单。听闻是小木找到一份古典籍，是蜀国武候以步兵克制骑兵的利器，鬼工谷将其改进，更廉价，更实用。”

　　三国时代诸葛亮的扎马钉是整体打造的，四尖三角锥体，打造成本很大，是一个完整的整体。

　　柳木这个，却是两根圆铁条弯曲然后铆接。

　　所以廉价无比。

　　李渊又说道：“朕作主，一万神策卫满装，并且给一千架诸葛连弩。并且允许叔宝亲往密库选择武器。话说知节，哈哈哈。”李渊大笑。

　　李世民也跟着笑了：“这个知节，入宝山而空手归。象这扎马钉他看到却没取用，连弩虽然射程只有五十步，射速极快，他却挑了四百步神机弩，又重又费事。”

　　秦琼上将一步：“圣人，太上皇，臣请问可否选火器。”

　　“这个，朕之前就考虑过。有些新式火器是为打颉利时用的，提前让人知道厉害怕失去效用。叔宝你自去与柳木商议，朕特许，你们十人同去。”

　　李世民都不需要说那十人，这是国战，那么自然是尚书省左右仆射、六部尚书、秦琼、尉迟恭。一共十人。

　　正事说完，开始准备午餐。

　　上菜的时候李世民问萧瑀：“萧公，石见银山可是一个巨矿。”

　　“圣人，挖出矿石炼成银锭再铸成银币，这才是钱。那矿山也要一锹一锹的挖，一筐一筐的往回背。这还要悄悄的挖，不能让倭人知道，一年能挖足一百万贯的利就算顶天了。再说，老臣也明白，华原鬼工谷是我大唐真正的聚宝盆。”

　　李世民点点头，看来这些臣子倒是明白人。

　　午宴进行到一半的时候，柳木到了。

　　柳木已经吃过了，在秦琼旁边坐下后问道：“大姐夫，上午议什么事了？”

　　“你的封爵，这事依礼你要回避。而后，我请圣令要去华原密库，圣准。最后就是，户部认为你上次军械报价太高，萧公提议将石见银山给鬼工谷，还再加三座，而后就华原出产的各种物件你给个实价。”

　　听完秦琼的话柳木又问：“那叫我来干什么？”

　　“找你的麻烦。圣人震怒，你让长平公主给皇后了一份什么？这事我认为你作得不好，但你总有你的理，先把这事给解释清楚了之后，议一议西征之事。”

　　柳木在头上抓了两下，没感觉自己那份东西有什么不合适的。

　　不过，既然需要解释，那就解释吧。

　　午餐后，宫女太监们收起了餐具，李世民没有回到御座而是站在殿中，示意柳木到自己近前来。

　　那份卷轴就在李世民手上，柳木过来的时候李世民递给了柳木：“说说吧。”

　　“臣的本意是，取消后宫宫女与太监制度。”

　　“理由！”李世民背着双手转过身去，他不想看柳木，因为他有一种预感，虽然自己心里一百个不痛快，但今天有可能真让柳木占了理。

　　不需要柳木提醒，自秦以来，后宫太监出大事的就不少，而且每一次都是亡国之难。

　　大唐之前，特别是东汉自汉和帝开始，汉代的权力基本上落入了宦官之手。

　　不过柳木却只字没提这事，只说道：“宫中没有太监了，那么等于为大唐多了一万丁，这是人口。”

　　李世民猛的转过身来，心说就为了这点人口，这理由合适吗？

　　可柳木继续说道：“再加上过万宫女，这一反一正，至少让大唐减少了三万人口。圣人，可以换一个方式来求证，不强征，不给后宫宦官一点权力，没权力自然也没有贪墨的机会，国泰民安，盛世富足之时，谁自愿入宫作太监和宫女呢？”

　　“依唐律，强抢、迫人为奴者，徒三千。”

　　徒三千就是流放三千里。

　　“这话怎么讲呢，许州官放火，不许百姓点灯。”

　　“什么意思？”李世民根本没听过这个典故，柳木这才想起来，这个典故是出自宋朝的。

　　“这是一个老故事，讲一位州官名田登，深讳人用其名。以‘灯’与‘登’同音之故，是以不可言点‘灯’，必言点‘火’。若人不意触犯，田登辄大怒。”

　　“农历正月十五，全州欢度元宵，按例大放花灯。官府贴告示时，讳用‘灯’字，便在所有告示上大书‘本州依例放火三日’。”

　　李世民听完大怒：“混账。”

　　“依大唐律……”柳木寸步不让。

　　大唐官场有一条铁律，那就是凡事讲道理，先理后尊卑。

　　否则在真实的历史上也没有魏征这样的人物，若没有这么规矩魏征不知道死了几百次。

　　“刑部！”李世民怒喝一声。

　　刘政会是秦王府出身，可此时刘政会却说道：“依大唐律，柳驸马讲的没错。”

　　“朕身为秦王之时，府中无太监。自唐立国以来，没有征过一个太监。”

　　“那是前隋留下太多，光是不满十岁的小太监就有近万人之多。但宫女呢？若不是长孙皇后挡着，怕是新年之后征宫女的命令就会正式发布，这个叫未遂。”

　　这时，姚思廉上前：“圣人，若真的宫中无太监、无宫女的话。只是宫中的事务依然有人在作，那圣人就是千古名君，万民敬仰。”

　　重臣们也不喜欢太监，太监这些人权力看似不大，但关键的时候害人。

　　而且历朝历代太监祸害文武的案例多到数不清。


第681章 又见双簧

　　李世民喜欢听那句千古名君，再说自己在秦王府的时候也没有太监、宫女。这么多年也不是过来了，似乎没什么区别。

　　姚思廉看李世民在思考，立即转头问柳木：“柳驸马，那么宫中的事务怎么处理？”

　　“成立长安家政司，官办。负责长安城所有的贵族的宴会、歌舞、清洁、花园等等一切。我保障比各位家中有婢女仆役作的更好，作的更完美。”

　　柳木说完后，从袖子中抽出另一个卷轴：“臣有表，臣请成立大唐内阁、以及新设立大唐文书司、大唐贵族保障司。”

　　李世民没动，姚思廉接过了那份卷轴。

　　大唐贵族保障司，事实上就是把户部把职业田收回，变成发钱之后。由原先皇宫六尚书司为主体成立的一个新部门。

　　这些人的任务就是负责采购、订制。上至皇宫，下至九品官所须的一切。

　　官服统一定制、依礼部规矩各府的花园、厅阁、礼服等等。

　　甚至于包括了红白喜事，孕妇保障等等。

　　“臣支持……”房玄龄第一个跳了出来，这件事情来说对他是件极大的好事。因为房玄龄的夫人很强悍，房玄龄家中仆妇、婢女这一类是几乎不存在的。

　　这事众臣子们私下议论，倒是勉强能接受。

　　然后第二个，文书司。事实上就是一个完全代替太监存在的部门，将皇宫严格的分为办公区与生活区，大唐皇帝李世民要办公就在前面专用的办公区域来。

　　这里所有的书柜都是加密码锁的，然后由尚书省挑选可靠的年轻士子负责去作所的工作。类似于后世的秘书处，加助理处。端茶倒水之类的事情，自然也要由文书司来安排，安排什么样的人，柳木没提及。

　　“臣以为大善。”萧瑀等重臣立即表示支持。

　　把太监们有的权力全部剥夺掉，这对大唐，对文武臣子来说都是件大好事。

　　至于端茶倒水之类的事情，有无数的寒门学子怕是挤破门槛也想去作，这可以让初入文书司的人去作，作的久的人可以外派为官。

　　前提是要可靠。

　　李世民也表示可以，因为之前他还是秦王的时候，这些话是房、杜二人带人去作的，除了端茶倒水之外。

　　到了宫里，太监们不行，那怕认识字也不够灵巧。

　　最后一条，所有人看完之后沉默了，没一个人敢开口。

　　内阁。

　　这个词在柳木的解释当中就是，大唐皇帝是天子，天子定规矩，内阁依规矩而具体执行，负责管理大唐各级事务。

　　这事，是好事。效率会更高，但大唐皇帝的权力似乎被内阁抢走了一些。

　　所以众臣没一个开口。

　　在众臣等柳木开口的时候，柳木又从另一个袖子里抽出一份文书：“圣人，臣还有几个新增的规矩。比如谁对保障司、家政司的年轻美貌女子动手动脚，这事要重罚。”

　　李世民的脸瞬间就黑了下来，伸手揪住柳木的衣领：“你是想说，如南朝那几位，就应该依大唐律怎么办？”

　　所有人反应过来了，柳木这话说白了就是，身为皇帝你别对宫女下手。要下手，你就按规矩来，就算是纳妾也要有个数量，然后有契约。别是你看上就下手，这事还有大唐律管着呢。

　　柳木一点也不害怕，还嘿嘿一笑：“圣人，倭岛的苏我虾夷作梦都想把倭王室女，还有他的侄女什么的装满一船给您送来，还有那扶南太子，他也有这个打算。您要吗？”

　　一句您要吗？

　　李世民放声大笑。

　　柳木用这些话肯定劝不住李渊，但能劝得住李世民。

　　因为柳木给李世民讲过未来一千多年各王朝的灭亡史，可以说王朝败落的原因总结下来，无非就是皇位之争、宦官当权、文臣贪财、武官怕死。

　　其中危险最最重的，排在前三位就是，宦官当权、官富国穷、帝皇荒淫。

　　突然，李世民抄起一个烛台，而柳木转身就跑。

　　“你站住，二哥要打的你满脸桃花开……”

　　“圣人，您贵为帝皇，这亲手打臣子传出去不好听……”

　　李世民追，柳木逃。

　　李渊却是暗笑，怕这是两个人商量好的事，这是典型的双簧。李世民放开一部分权力，那么想要估计不是寻常人能够理解的。

　　朝臣们想要内阁成立，那么肯定也要在某些条件上退让。

　　果真，李世民追了柳木绕着偏殿跑了一圈之后，众臣子一直就捅上来挡在李世民，然后姚思廉上前进谏：“圣人，您不对。柳驸马是为了国事，您不能打他。虽然在后宫事务上他的设想不够全面，但这个可以议，不能打人。”

　　“好，好。”李世民气呼呼的指着柳木：“你还有什么表，一次都拿出来。”

　　“还有，臣请皇兄给犬子赐名，臣的意思是，犬子依柳氏大族的族谱，这一代是宗字辈，所以叫柳宗诚。绝对不叫柳林。”

　　李世民愣了一下，怎么这会又说这个。

　　只听李渊一声暴喝：“不行，朕说了叫柳林，只能叫柳林。”

　　“父皇，这事不合适，我叫柳木，儿子叫柳林，这怪怪的。”

　　只要李世民不再打柳木，怎么都行，朝堂之上皇帝打臣子，这真是头一回。众臣子来回的劝说之下，终于李渊勉强退让一步。柳木的儿子叫柳麟，麒麟的麟。将来加冠之时，字宗诚。

　　李世民在萧、房、姚等人的劝说下，坐回到御座上。

　　“内阁之事，朕认为可以一议。但朕有一个疑虑，这个文书司可以说大唐官员的一个天梯，若是任人唯亲当如何？”

　　内阁的事情刚才萧瑀等人就私下议过。

　　这时姚思廉上前：“圣人，前隋创立科举，臣以为这个可为我大唐所用。一句话，凭本事入选。这科举如何用，礼部会在三个月内拿出一套详细的方案以供讨论。”

　　“那么，内阁人选呢？”李世民再问。

　　“这屋内的人就合适。”姚思廉感觉每次都是这些人在讨论国家大事，所以内阁有这些人组成挺合适，只需要再增加一些个武官就可以。


第682章 大唐内阁开始筹备

　　只是许多武官征战在外，此事可以议，可以讨论。

　　一直属于旁听着的马周起身：“圣人，各位臣工。晚辈虽然在这个屋内，但肯定没资格成为内阁的一员，晚辈提议。由五品以下官员挑选若干人等，成立谏阁，负责监督内阁所议之后公布之事，若有异议可在朝会上提出。”

　　“可以。”萧瑀不认为这是一件坏事。

　　“此时缓议，新年之后开大朝会。”李世民暂停了这件事情议论，这是大事，李世民想要的就是科举，结果没等柳木提及萧瑀就主动说了。而且马周又加上了一个监督内阁的低层官员团体，这比他和柳木商量的更好。

　　众臣也认为，这样的大事需要大朝会讨论。

　　李世民问道：“柳木，契苾何力要投靠我大唐，你信还是不信？”

　　“信。”柳木只回答了这一个字。

　　“好，那就依信来行动，讨论西征之事。高昌被攻占之后，总舶司成立哈密转运司，总舶司在两个月内拿出详细议案。”

　　李世民说完，萧瑀高声喊道：“各人回位，肃静。”

　　新一轮会议开始，西征灭高昌是大唐眼下第一大事，只要灭了高昌，那么大唐与西突厥就连在一起，西突厥的投靠会让大唐在西域行商获利无数。

　　这会议一直开到了深夜。

　　从行军路线，到后勤保障等等，全部拿出了详尽无比的方案。

　　唯一差的就是神策卫的出征装备，以及给西征主力军团换装的装备问题，以及价格问题。

　　这件事情李世民不打算插手，让这准内阁去和柳木谈判。

　　次日天还没亮，一长队马车就从长安北门往北行，这是去华原县。

　　而柳木没去，他只是给了李弼一封书信。

　　午后，李世民在柳木府上吃过午餐后，两人在花园之中赏梅。

　　李世民问柳木：“你为何不去？”

　　“我不去，内禁区他们就不好意思靠近，外禁区的东西本就是为大唐各业服务的。李弼心中有数，那怕工部要些技术走也无所谓。”

　　“内禁区有什么？”李世民问道。

　　柳木没回答，坐在那里呆呆的想了足有一刻钟。

　　李世民没催，一直在安静的等着。

　　一刻钟后柳木站了起来：“二哥，我带你去看一样有趣的东西。这东西抱琴安排人帮我制作，可她看过都不知道是什么，只当是一个沙盘，我北四县的沙盘。”

　　“去看看。”李世民也站了起来。

　　中院，柳木办公区，柳木书房的后室。

　　李世民看到的就是一个沙盘，就是北四县的沙盘，而且上面还有一些标记，李世民行军打仗多年，可以看得出这是华原县布防图。

　　“二哥，看到这些细小的轨道了吗？”

　　经柳木提醒，李世民才注意到从长安到华原之间，弯弯曲曲的有两根平行的铁条，这铁条下有横着的木条。

　　“这是何物？”李世民不理解。

　　柳木笑了：“天下间，除了我。二哥是第一个知道这东西秘密的人。那怕是眼下正在象流水一样的花着钱币，没日没夜研究的鬼工们，都不知道这东西是什么，也不知道他们研究的东西将来可以作什么。”

　　李世民转过头：“内禁区？”

　　“恩！”柳木郑重的点点头。

　　李世民再问：“这是何物？”

　　柳木打开柜子，将一只又一只小木板拼成的小箱子放在那铁轨上。

　　“二哥，这是车，不是马车，这叫火车。我估计再扔进去大几百万贯，再有三年五年左右，这东西就能研究成功。这火车头拉着一节又一节，可以装上六百石重量的车厢，然后在钢铁的轨道上可以跑出每个时辰一百四十里的时候，二哥以为这东西厉害不！”

　　李世民整个人都呆滞了。

　　柳木又说道：“我还会再大量的扔钱进鬼工谷，继续研究这东西。若是一个时辰跑到二百四十里的时候，二哥以为如何？”

　　每个时辰二百四十里是柳木认为二十年内大唐蒸汽火车的极限。

　　后世的蒸汽火车在民国的时候，速度达到一百二十公里，也就是大唐的每个时辰四百八十里，柳木很清楚，这取决于钢铁工业的发展，蒸汽机工艺的提高等等。

　　这是一个全面的工业水平提升，大唐一百年之后或许可以。

　　但二十年内，能跑到时速六十公里，柳木就感觉是奇迹了。

　　四十公里的时速是柳木内心的满意数值。

　　李世民呆了足足一刻钟，脑海之中想了无数之后开口了：“遇山开道、遇水搭桥，一口气修到高昌，甚至更远。那么二哥的兵马也就是几天几夜就可以到达，这个火车足可称为镇国神器。”

　　“厉害不？”

　　“厉害。”李世民笑了，笑的极是开心：“莫说几百万贯，就是几千万贯都值。”

　　柳木在旁边也一起笑着。

　　“好，好火车。”李世民越是想越是感觉这火车好。

　　柳木这时说道：“二哥，给高等鬼工一个爵位如何？”

　　“区区爵位，与这等镇国神器相比，不值一提。”李世民这会心情大好，爵位什么的他真的不在乎。

　　李世民摆弄着柳木放在沙盘上的火车模型：“给二哥说说，这火车是怎么一个物件？”

　　“二哥，火车最难的就是车头。这车头发力的机器眼下已经可以用，但力量太小。眼下最多只有五十匹马的力量，我打算用在矿山中。再造精细一些后，可以用在纱机上。预计三个月后，二百匹马力的就能用，这个我打算用在船上。”

　　“船也能用？”

　　“能！”柳木给了一个肯定的回答之后，从柜子里取出一个模型。

　　两个巨大的圆轮就在船的两侧，柳木相信这种原始的蒸汽船大唐可以轻易的造出来，只蒸汽机能用船就肯定能用。

　　“二哥，这是轮桨。李德謇测算过，走运河从扬州逆流而上，可以拉上二十只平板船，或是三艘二千料大肚子平板粮船，约五天时间可以到长安。”

　　“那火车呢，为什么不行？”李世民狠不得立即就看到火车在满大唐跑起来。


第683章 最让人疯狂的

　　柳木可以看得出李世民对火车的狂热，但是！

　　柳木无奈的摇了摇头：“没有一千二百匹马力的车头，根本就拉不动火车。只带几节车厢没意义，失去了火车超级运输能力的意义。而且咱们大唐的钢坊还需要多建，这火车用的是钢轨，要无数的钢，无数的。”

　　李世民问柳木：“再建几座大型钢坊。”

　　“这要有一个规划。”

　　李世民沉思后之后：“是需要一个规划，你想的没有错，暂时还是不要让朝臣们知道的好，这种事情正如大小将军炮一样，对大唐的国运影响巨大。想我那位表叔，挖运河征高句丽，毁了大隋。”

　　柳木没接话，因为在他眼中隋炀帝其实和李世民一样，都是位很厉害的人物。

　　两人有太多相似之处。

　　可在关键的地方却有一个巨大的区别，李世民在意民生，很勤政。杨广却不是，光看他后宫的人数，出巡的规模这等等，而且在位的多年时间里竟然身在长安的时间加起来都没有一年。

　　“依你所言，若是不顾一切全力修铁路，怕是大唐也消耗不起。”

　　“是，钢铁产量再提高三十倍，国库收入再提高三倍之后，再修不晚。”

　　柳木认为，修铁路的最低保障就是大唐每年有超过三十万吨钢材的产量，大唐的国库至少达到六千万贯的收入，这铁路才能开始修。

　　不过用在船上，用是纱坊，用在矿山，这个却是件好事。

　　反正火车用的蒸汽机，大唐眼下根本造不出来，船用的已经眼下华原那边的极限，而且还不是足够大的船，也只是作拖船用。

　　真正的蒸汽船船体至少需要五十米以上。

　　可眼下大唐的大肚子槽船虽然有七十多米，可这种船的内部结构装上蒸汽机估计就散架了，又要结实，又要有足够的容量，而且还要有供蒸汽机放置以及传动装置的位置，更要一个非常好的构架才能保证船体的稳定。

　　大唐的造船工匠，还需要时间再去研究，更好的船体结构。

　　柳木不懂，只知道一个大概，能让大唐有五百料全帆式海船，已经是柳木对造船业帮助的极限。接下来只能是提供概念靠大唐的优秀工匠不断的研究，不断的尝试。

　　大唐皇帝李世民象一个小学生一样，不厌其烦的问着关于火车的一切。

　　一直到柳木解说的感觉自己都没有词的时候，总算是停止了。

　　李世民也问累了，倒了一杯茶坐在椅子上对柳木说道：“木，那天在殿上有件事情没提，华亭县作为你的封地，原户部的意见是，华亭收益国库扣七成，其余归你。”

　　“户部……崔君肃傻了吗？”

　　柳木这话让李世民大笑，很显然柳如寸雨说的是实情，华亭的收益将会是一个恐怖无比的数字。

　　柳木说道：“大唐四大港，任何一个港都不能交给任何人。这每个港口在海贸时代，任何一个港的年纯收益都会超过现在的国库收入……数倍。”

　　“四大港？”李世民的眼神变了。

　　四大港都超过国库收入的数倍，那就不代表大唐的国库会有十倍的收益。

　　柳木说道：“排在前两位的，超级巨港，就是华亭与广州港。华亭和广州这两地，会建十个，数十个大大小小的码头，日货物量会在三年内超过十万石。”

　　十万石就是后世的五千吨。

　　多吗？

　　华亭在后世叫魔都，年吞量接近十亿吨。

　　“另外两个呢？”

　　“燕州旁有个小渔村，非常合适建港，那里上营口，以及即将占领的卑沙城，会是北方最重要的港口群，北方货物集散地。每天会有货物量不低于五万石。最后一个咱们还没有占领，那里是未来的最最重要的一个港口。”

　　“地点？”

　　“广州再往南，差不多上万里的距离，有一个海峡的入口，控制那个入口的人，将控制方园五万里的海洋。”

　　李世民微微点头：“好，那就控制他。再说说华亭，你家二娘说只给你千分之五。”

　　“给的多了。太多了，有些钱币拿得太多，估计会被人记恨上。那里实话说，二哥我不想要，那是一座金山，谁敢独占谁就是无数人的眼中钉。”

　　“华亭，真的有这么厉害？”

　　“二哥，华亭等于是江南货物出海的最重要港口，而且华亭西会建成无数的工坊，将外来的原料加工成上等货物再卖出去，再加上转港的货物，这数量会让所有人眼红，我喜欢偷偷的挣钱，而不是风头浪尖。”

　　柳木的话在理，李世民思考之后说道：“那么，给你换一个。”

　　“三江口。前隋的句章城，现在似乎叫慈溪县。”

　　这个地方就是后世的宁波，杭州湾的南角。

　　“可以，那地方二哥记得周边几个县都是下县，没有一个县超过六百户。”李世民是担心，那小小的地方根本就挣不了几个钱。

　　而且有华亭港，那地方不可能再建第二个大港。

　　李世民又说道：“不过这种事情，你自己上表，然后尚书省议事，二哥不打算参与。换或者不换都不重要，除非你硬要换。”

　　“换不换是不重要，但华亭那时我最多敢要千分之一，这是极限。再多不合适，若是三成的话，华亭关税别让我粘手，我安心建几个工坊，三成没问题。”

　　“若是这样，国库最多收两成的税。这事你自己和户部、吏部、礼部去商议吧。还有就是，北四县的账目单独例出，鬼工谷的花销再单独作账。供应宫里、神策卫的也要单独成账，多出来的部分，交给鬼工谷，但账不能少。”

　　“明白。”柳木当真是明白。

　　北四县就在长安，这里可以作为皇家收支的补充，但不能作为柳木个人收入的一部分，所以才会给柳木另一个地方。

　　这一切，柳木能够理解。

　　不过华亭，确实太扎眼。

　　李世民与柳木两个人聊了一个下午，到傍晚的时候长孙无垢也过来了，就在柳木这里吃晚餐。


第684章 原来不是杀气

　　奶娘抱着柳木的儿子柳宗诚也过来。

　　李世民伸手：“来，过来让舅舅抱一抱。”

　　那襁褓刚刚被李世民一只手碰到，还在半梦半醒的小家伙突然哇的一声就哭出了声，大唐皇帝李世民伸着双手呆住了。

　　长孙无忌伸手将小家伙接过，那哭声瞬间就停止了。

　　李世民不信这个邪，又准备再尝试着抱一下，结果刚刚碰到，小家伙又哇的一声哭了。长孙无垢抱回去之后，脸上立即就笑了。

　　李世民很尴尬。

　　独孤兰若将孩子抱走，然后放在柳木面前，柳木转过头不理。

　　“抱一下。”独孤兰若示意柳木来抱。

　　柳木伸手只是摸了一下襁褓，小家伙同样哇的一声就哭出来了。

　　独孤兰若笑着将孩子重新放在长孙无忌的怀中后说道：“翼郡王别说抱，走近这里五步他就会哭，李夫人也差不多在五步左右他就会哭。父皇也一样。”

　　“因为我们这些人，杀戮太重。张仲坚在十步之外，小家伙就哭了。”

　　柳木抬头看着天空，重重的叹了一口气：“都是恶人。”

　　“胡扯，肯定有别的原因。”李世民不怎么相信。

　　这时，独孤兰若的贴身侍女月明过来，这几件小孩子的玩具，如小鼓之类放在长孙无垢手边，还伸手逗了一下小家伙。

　　“没哭。”李世民可是一直盯着的。

　　“对呀，为什么没有哭？”柳木也不明白。

　　抱琴还没有杀过人呢，可月明却是实实在在的一个杀手。论杀气，月明肯定不比柳木弱。

　　独孤兰若这才说道：“林儿不喜欢味道重的香味，闻到之后就会哭。木在倭岛害怕倭岛树林之中的虫子，戴的香囊是驱虫的，味道挺重。”

　　大唐这个时代，男人散香粉比女人还多。

　　李世民是皇帝，他不散，却用上等香料制作成香囊戴在身上。

　　独孤兰若不用香，长孙无垢用，但用的是非常淡的。

　　“我就说过，与什么杀气，什么好人坏人无关。”李世民一边说着，一边将自己的香囊取掉，然后走到屋外将外衣在风雪中抖了抖，再回来后站在炉旁片刻。

　　而后，李世民笑呵呵的伸手：“让舅舅抱抱。”

　　这次当真没哭。

　　柳木问独孤兰若：“之前怎么不告诉我。”

　　“也是这几天才发现的。是师尊发现的，你太忙所以没顾上和你讲。”独孤兰若给了一个解释。

　　李世民又将孩子交还给了长孙无垢，坐在柳木身旁：“柳氏大族那边，二哥已经和吏部说好，六进三共三人，四进二共一人。但须是下进，积功而调。”

　　李世民的话如果是柳木刚到大唐肯定听不懂。

　　这些话的意思就是，吏部特别给柳木面子，这就叫一人得道鸡犬升天。六品官可以进三阶，一共三个人。四品官进两阶共一人。

　　不过还是要看平时的官员考评，论能力而进。并且要依大唐的规矩，如京官外调、上州的官员到下州等等。

　　“木，你需要几个亲信官员了。”李世民这口气，在柳木听来有一种语重心长的感觉。

　　柳木问道：“二哥，结党是恶。”

　　“不，这叫相互帮衬。你以为有些事情叔宝能帮你？能，大事可以，小事呢？”

　　李世民看柳木依然没理解，继续说道：“李弼能帮你，你敢让他离开华原吗？”

　　“不敢。”

　　“就是这个理。想想，借这次回家省亲的机会，在柳家挑几个人。二哥查过吏部的文书，河东柳氏眼下在朝为官的人，一共有三十七人。五品以上九人，从三品以上两人。其中下州刺史倒有几个风评不错，还有十一个县令。”

　　柳木似乎是懂了，默默的点点头。

　　李世民继续说道：“你不用，柳家以为你没当他们是一家人，你用，就冲着一个柳字。他们也不敢反你，有时候家法家规比大唐律还管用，算计同族这罪名就没有轻的。”

　　“明白了。”

　　“明白就好。你别急着回家，只要赶在腊月二十八那天白天到就行，你把华亭还是慈溪的事情谈清楚了再回。信二哥没错。”李世民说完在柳木肩膀上拍了两下。

　　柳木也重重的点了点头，表示自己明白了。

　　三天后，秦琼等人从华原回来，柳木去了萧瑀家拜访，同时约请姚思廉、崔君肃等几人同去。毕竟他和萧瑀算是亲戚，有些事情还是需要其他人在的。

　　崔君肃进来的时候，脸是黑的。

　　萧瑀对柳木说道：“你是故意不去华原的。”

　　“是吗？”柳木装出一副很疑惑的样子。

　　崔君肃立即接口说道：“那个李弼，比你更可恨。他有才华，非常的有才华，特别是在算学上，那怕不用算盘也算的比寻常人更快。不过，我们也不是容易被糊弄的，虽然谈判不怎么顺利，但总算是在预料之内。”

　　“哈，哈哈。”柳木打了一个哈哈，侧头看了一眼脸上微微有笑意的杜如晦。柳木明白了，价格肯定是户部去谈的，兵部拿到了自己想东西。

　　只是价格……

　　柳木不想问。

　　崔君肃也没打算再说，这一次比他预计的价格略高了一点，但还在可以接受的范围内。让他心里不舒服的仅仅只是他没想到自己为官多处，身为户部尚书，竟然在谈判的过程中和一个小辈不相上下。

　　崔君肃对柳木说道：“你想干什么，没事不会请我们来，而且没去你府上。”

　　“这个去我府上不方便，我就问一个小事。”

　　众人落座，萧瑀家的厨师准备简单的小宴。

　　萧瑀说道：“他来，肯定是为华亭之事。”

　　“没错，我不怎么想要华亭，各位都是我的前辈，长辈。我也就是实话实说了，华亭将来会成为大唐最重要的港口，那里的利益大到数不清。只说一个数字，三年时间，华亭港全面建成之后，每天的货物吞吐量会达到十万石。”

　　“怕利太大，倒是明智之举。广州港吞吐量眼下每天约在八千石左右。”

　　萧瑀作为左仆射是知道这些细节数字的。


第685章 退封地

　　八千石并不多，也就是每天四百吨货物。但放大唐，这个数字可是相当可观的。

　　“我想要慈溪县。”柳木提出了自己的想法。

　　“不好，为什么我们选了华亭给你，是因为除了你谁也没办法让华亭成为一个你所说的日吞吐十万石的大港。我等讨论过，华亭的收益原本以为也就是十几万贯罢了，但令姐却认为，华亭会有巨利，这才修改了方案。”

　　柳木再问：“那么，有没有折衷的方案？”

　　“你等下。”

　　萧瑀与杜如晦等几位示意柳木回避，而后开始讨论。

　　柳木自己走到门外，等了足有一刻钟，萧瑀才示意柳木进屋。

　　“有一个方案，你代朝廷管华亭十年。户部每年补给你五万贯，以弥补你劳心劳力而不能顾及自己家业的损失。让你出仕一个县令，那怕是州府不合吏部的规矩，但华亭却需要细心经营。”

　　柳木问道：“拿这钱，会不会落人话柄？”

　　“会，所以还有另一个方案。就是慈溪旁边的四个下县全归你，来换你的现在管辖的北四县。你所有的封邑、长平公主所有的封邑也一并收回。四县不世袭。”萧瑀说出了另一套方案。

　　柳木几乎没思考就立即答应了：“好，就这么说定了。”

　　“五县之县令，你自己选。”

　　“这个没问题，我加一条。华亭依下州论。”

　　吏部尚书崔敦礼说道：“华亭是下县，这是唐律。不过依唐律，下县可升上县，上县依可升州。”

　　柳木立即问道：“怎么一个升法？”

　　“下县升上县，这个靠人口。华亭这个地方特殊，除了华亭港这一小块地方之外，往西好几百里都没有一个正经有县，有些个地方，一个村子周边近百里都没有另一个村子。就依这个小村而言，这里人口突然聚集了上千户，这里就一定要设县。”

　　柳木接口说道：“那么，华亭就升为州。”

　　“对。”

　　“这行，没有点问题。只是这个人口，只算大唐人，还是连外来者也算。”

　　“常住，就是必须是长期住房，有家有屋。”

　　柳木点点头：“明了。”

　　柳木又说道：“第一任华亭县令，我推荐窦世宽。”

　　“可以。”这点小事，一个下县的八品县令在这些顶级大员眼中，根本就不是个事。所以连问都没有多问一句，就答应了下来。

　　崔君肃这时说道：“这要有一份契约。华亭这里总有一个规划，以五年为例。若是每年作到了则罢，超过就减免你管的慈溪四县的税，超的更多户部从华亭抽钱奖励你。若作不到，相应的你要被罚，就罚钱币。”

　　“这不公平。”

　　“我们讨论过，北四县暂时依然按你的规划来，特别是华原县，升为州，扩大三倍之地。而且我们把华原还给你，你把三原的一切都交出来，收归国有。”

　　“这个……”

　　柳木心动了，这个诱惑太大了，大到自己无法拒绝。

　　崔君肃这时叹了一口气：“这个华原的每个户部可是要收不少税的。”

　　“那给我之后，免的税怎么算？”柳木明白，工坊原本就是自己，这里差额就是绝对管理权与这个县的税收。

　　“不，你们哄我，这税本身就是补贴皇家所需，以及供养神策卫的。”柳木感觉自己被这几个老家伙忽悠了。

　　“我们不查华原的账。只查鬼工众的账，查账只要确定鬼工谷的花销。一年只查一次，而且只要有账，不问出处。”崔君肃给了柳木一个条件。

　　柳木思考再三，认为合理。

　　看柳木没回答，崔君肃又加了一条：“要不这样，所有账目都不查。北四县中除华原之外全部收回，拿华亭千分之五的收益以及华原县收益，作为神策军军费，以及宫里花销。”

　　“好。”华亭的千分之五柳木不敢命，但这一份给大唐皇帝作为私房钱，没问题。

　　柳木又说道：“神策卫的花销仅限于日常训练，军饷，军械。出征的钱，是户部的。”

　　“一言为定。”崔君肃抬起了右手。

　　柳木快走几步过去，轻轻一击掌，这事算是说定了。

　　正式的官方文书柳木不抬心，他不是在给自己争利，是在给大唐皇帝争私房钱。大的庆典，礼仪，祭祀等依然是国库出钱。

　　这些钱只是日常开销。

　　柳木也算是一个大人物，在座的也各个都是大人物。

　　大人物之间击掌比那张纸管用。

　　细节也不重要，大方向谈好就行了，真的有问题，再议。

　　柳木又醉了，一直陪这些人喝到次日天快亮。

　　崔君肃明说了这就是故意的，因为他在华原不痛快，所以回来在酒桌上给柳木找点不痛快，算是扯平。

　　第二天柳木往长安城以南，城外柳氏在长安的大宅去的时候，在马车上依然还是醉着的，一直进了柳家的大门，族长柳冲冲依礼迎接长平公主。

　　因为柳家大宅没有柳木的直系长辈，所以独孤兰若也无需向任何人施礼。

　　柳四娘、五娘还没有正式大婚，所以也跟着柳木一起回来。

　　想当年，柳木大婚之前回家那次，柳氏大族之中有富足之户只给了五娘一文钱的压岁钱，那个时候就算是柳木娶了公主，也并没有被柳氏大族每个人都放在眼里，更何况一个小丫头。

　　可此时却不同。

　　柳如画、柳如云两个小丫头结交的都是顶级贵族家的千金。

　　莫小看这两个小丫头，柳家当年给他们一文钱那位婶婶的夫君想从偏远的下州调回长安六部，就被两个丫头联合某几家的小丫头，硬是给搅黄了。

　　虽然长孙无垢训责了如画、如云，但却没有改变升迁失败的事实。

　　记恨有用吗？

　　进了门，柳木还在睡，柳木为什么醉柳家有身份的人知道，没身份的人没资格问。

　　此时的柳木，身为国公，不为官却手握重权。而且两位姐夫都是带兵的将领，秦王府出身的武官集团和柳木那个个亲如兄弟。

　　柳木被送回中厢房休息，独孤兰若还需要依礼与柳家贵妇们见面。


第686章 回柳家探亲

　　独孤兰若一离开，四娘如画就叫人把自己那架大车拉进来，然后拉开篷布，招呼柳氏大宅之中和她们年龄相近的小姐妹们过来。

　　虽然一年也见不了几次，但毕竟都是姓柳的，有着天生的亲近感。

　　“每人一盒，有弟弟的多拿一盒。”

　　岭南果糖坊特制，根本就没有在长安有销售，仅供应长安城的贵族，依品阶限数量。

　　只是给宫里、柳木这里多备了一些。

　　宫里过年的时候会有各家贵族的女眷带着孩童前来，所以果糖一定要多备。

　　这盒装的一盒二十四块糖，十二生肖每种两块。

　　然后小盒装是各种小动物糖，颜色各异。

　　长安城中西港舶司分红的时候也有许多人换过，那些却是简单形状的，象这样的没有。

　　“然后是这个……”如云将一捆手帕扔了出去，几十个小丫头开心的去抢了。

　　有亲近的这时过来问：“听说四娘翻过年就要大婚？”

　　“推迟了，我家大郎说准备的不充分，再加上席君买双亲亡故没亲人，而且他的师傅屈突老将军过世，怎么也要等满一年。所以怕是要等到秋天了。”柳如画嘴说上不急，可心里却有些失落。

　　自己的嫁妆都准备好了，嫁衣什么的也都准备好了。可又往后拖了半年。

　　柳木肯定不能告诉她真正的原因。

　　这一次神策卫出征，席君买本就是神策卫一员，他必须带一营人马作为主力之一，西征在大唐国战级大战。

　　在朝廷眼中，重要的，有能力的，豪武之将，勇武之将都要用上。

　　在普通武官眼中，这样的机会绝对不能错过，这是他们领赏升职的大机会。

　　席君买虽然年龄还不大，但他也希望自己能够成为真正统兵一营的将军，眼下既然有了机会，他绝对不能错过。

　　而薛仁贵则带半营人马随李靖主营行动，这也是薛仁贵的大机会。

　　其他人，一等武官们除了秦琼必须镇守长安，以及几位重镇防御之外，全部都派往西征的军队之中。

　　“三娘呢？”

　　“三娘在倭岛熊本陪着三姐夫。”说到这里，如画突然说道：“亦可姐姐，你家长兄不是在户部作一个从八品互市监丞。”

　　“我不知。”名叫亦可的这位柳家少女摇了摇头。

　　她确实不知，家中长兄是作官她知道，但具体什么官却不清楚。

　　她很惊讶柳如画为什么会知道。

　　柳如画没解释，其实这是上次搅黄那位族叔升迁的时候意外知道的。

　　“我告诉你，倭岛是个好地方。过去之后有自家人照顾着，五年再回来至少是正七品。”

　　“你怎么什么都懂？”柳亦可吃惊不小。

　　“也不是什么都懂，整天听我家大郎和公主在说这些事，听的多了自然也就懂了。”

　　柳亦可四周看看，然后拉如画、如云到偏僻处：“这些话不能乱讲，女子轻议国事要受罚，而且官员升迁本就有规矩可寻，怎么可能随意讨论。”

　　如云抢着说道：“谁说女子不能议国事，我二姐就参加过朝议，座位还是依从三品的位置来安排。我四娘是好心，别把四姐的好心不当回事。”

　　看到如云不高兴，柳亦可赶紧说道：“我就是怕。”

　　“反正我不怕。大婚之后我就是郡君。”如云年龄还小，等她开始学习懂事的时候，柳木已经有了地位，如云一起玩的净是些公主、顶尖贵族家的女儿，倒是没有四位姐姐那位谦和。

　　如画拉住如云示意不要再说，如云的话已经有些失礼。

　　正如有人来叫，马上到了朝食的时间，招呼大伙去吃饭。柳亦可也正好借这话拉着四娘、五娘往内堂走。

　　四娘、五娘没吃，因为柳木这边是一日三餐，她们两个是吃过饭才从家里出发的。

　　饭后，柳亦可找到了自己的父母，将如云、如画说的话讲了。

　　柳亦可的父亲说道：“这两个小丫头没说错。莫小看她们，四房三郎想升迁就是让这两个小丫头给搅黄的，其中还拉上了两位公主。”

　　“她们……”柳亦可是中规中矩官家女儿，虽然家中只有小官，但受的教育却是极严肃的。她想不出来几个女子如何能改变吏部的决定。

　　柳亦可的父亲柳子旬笑了：“三原房柳家，号称一门五夫人。依大唐正三品以上官员的母、妻可称为夫人。三娘嫁的刘仁轨最多再有一年，肯定是实职的三品，从三品也是三品。这两个没嫁的，五年之内她们的夫君也能进到三品。”

　　“一家五姐妹，嫁的全是三品。”

　　“错了，大娘与二娘现在是王妃，翼郡王领从一品爵、燕王是真正的正一品爵。三原房柳家大郎是实实在在的国公，可以说我们这一房所有的人加起来，也没有这三原房的爵位高。再告诉你一事。”

　　“女儿听着。”

　　“你大伯（柳子房）的户部右侍郎，就是你这位堂兄柳木在吏部、户部两位崔尚书当面给讨要的。其借口在你听来相当的无赖，因为崔尚书要查北四县的账，所以讨了这个右侍郎。”

　　柳亦可无语了，在她听来何止是无赖，简直就是儿戏。

　　“你大伯很快就回来了，你兄长的事情为父会和你大伯商议。你就当没听过，包括为父刚才说过的话。”

　　“是，女儿明白。”柳亦可退下离开。

　　正说着，柳子房就进来了。一进屋就立即问道：“三郎，看门外的车架，似乎是柳木回来了。不过我听说昨晚他在萧公府上，然后被灌的很惨。”

　　柳子旬回答道：“回来了，这会还醉着，送到中厢房休息了。公主殿下在后院与母亲说话，带了大量珍贵的礼物，估计各房光是拿礼物今天都分不完。”

　　柳子房点点头：“我要找他聊聊，今天早上我正准备出门，吏部崔尚书派人叫了我过去，在他府中我的上官户部崔尚书也在。他们明显也是醉了，但依然清醒。他们告诉我，让我平调尚书省领文书司。”

　　“什么是文书司？”


第687章 大族的姻亲

　　柳子房压低声音解释道：

　　“新成立的一司，主管圣人所有公务文书事务。同时监管新成立的保障司与家政司，原先宫内太监所有的权利一并取消。”

　　柳子旬瞪圆了眼睛，这么大的变化长安百官竟然没有一点消息。

　　“你吃惊，我更吃惊。当时我就在场，柳木一份表送上去，就改变了大唐朝堂的大格局。特别是新成立的内阁，厉害呀！”

　　柳子房只说到这里，然后就闭口不言。

　　“三郎，切不可外传。这是顶天的大事，在尚书省没有正式公布之前，你就当没听过。你安排人在中厢外守着，柳木一醒就立即告诉我，我必须和他聊一聊，我心中也拿不定主意。我需要他的意见。”

　　“大哥，还有事。三原房四娘提议，让我家大郎去倭岛。”

　　“去，必须去。倭岛那里上上下下，就是三原柳木说了算。东港舶司主官是长孙国舅，右副使是三娘的夫君刘仁轨，自家孩子过去，可以受些历练，学到真本事。更重要的是，会受些照应。”

　　两人不知道，柳木这会已经醒了。

　　宿醉很难受，柳木醒来之后感觉头疼，但肚子里饿的难受。

　　柳氏族长柳冲冲和柳子房想的一样，他一听到有人汇报柳木醒了，就立即过来。

　　柳木把粥喝下去之后，柳冲冲就示意仆役退离。

　　“太叔公，您记得当年太子府遇到的那个麻烦，王珪被贬的案子。”

　　柳冲冲当然知道，虽然不明白柳木为什么问这个，还是回答道：“知道，当初为了编氏族志。”

　　“我推荐太叔公您去主持此事。你是长安名士，这个留名的机会别错过。一句话，李氏排第一，五姓七望的排名已经有了定案。清河崔、太原王……”柳木要一口气把七家的顺序说了，这是七家谈好的事。

　　柳木继续说道：“再往后，就有些争议了。但不会有麻烦，商量一个规矩出来，就依这个规矩办。河东柳氏前十肯定没问题，杜氏与韦氏有些麻烦。长孙、独孤等这些需要太叔公与长安其他名士费心了。”

　　“好。”

　　柳冲冲只说了一个好字。

　　当年王珪被贬就是没办法处理先五姓，还是先皇族。

　　眼下这个问题被解决之后，其余的问题好解决。

　　而且这确实是一件千古留名的大事，柳冲冲身为河东名士，绝对不想错过。

　　“对了太叔公，虞公可能要告老。”

　　柳冲冲一摆手：“不用你讲。这事开始办之前，虞公告老那么首席我就主动退让。若是开始办之后，就象虞公自己的意思。”

　　“太叔公听我一言，肯定是之后。虞公还有几件要紧的公务，估计怎么也要忙上大半年甚至一年，到时候您请他参与，给一个名誉首席之位。氏族志上撰写人分成两块，一块是主要写的，另一块就是在职的名士参与帮助。”

　　“高！”

　　柳冲冲服了，别看自己这个玄孙年龄小，可办事有一套。

　　能在这么年轻就手握重权，有国公之爵位，果真是有手段。

　　这虞公，就是虞世南，当今顶尖名士之一。

　　柳冲冲又拿出一本厚厚的册子递给柳木：“这个，贤孙帮太叔公参议一二。”

　　柳木双手接过翻看一看，竟然是一份名录。

　　这份名录中首先写的是柳氏大族待嫁之女，每个人的情况不仅详细到母亲家舅舅的身份，甚至还包括她们已经大婚的兄弟姐妹家里的情况。

　　然后才是她们求亲者的备选名单。

　　接下来是柳氏大族准备娶亲男丁的情况，以及目标女子家里的情况。

　　最后一份是有意与柳氏结亲各名门意向名单。

　　“太叔公且留下，让我想一想。”柳木同立即答复。

　　“好。你先休息一下，晚上之前太叔公不会让人过来打扰你。”柳冲冲吩咐之后就离开，而后抱琴入内坐在柳木旁边拿起那本册子翻看了起来。

　　柳木说道：“其实我不懂，但好象不发表一点意见也不合适。”

　　抱琴很随意的翻着，然后用笔在许多名字上画叉。

　　“你懂？”

　　“我懂，这些明显走下坡路的家族没必须结亲，你可以提醒老太叔公留意那些正在慢慢崛起的士族。”

　　听到抱琴的建议，柳木再问：“有合适的人选吗？”

　　“岑文本兄长的长子，岑长倩。”

　　“岑文本似乎没有正妻？”柳木又问。

　　抱琴点点头：“原本有的，他十四岁那年订亲，当年他的父亲是前隋一县令，蒙冤入狱之后他四处奔走。而原订亲的那家毁婚，他的兄长前去理论，结果在路上遇上盗匪意外身亡，岑文本将兄长之子视同已出。”

　　“然后呢？就没再娶过？”

　　“老母在堂，他是一个极孝之人，靠他一个人支撑，苦苦支撑。”

　　“嫁什么侄子，安排一女就嫁他了。”柳木轻轻一拍桌子：“还有，崔一叶那小子有个亲妹妹似乎没嫁人，派人拿我名帖去崔尚书府打听一下，有没有订过亲。”

　　“何人可配？”抱琴想不出柳家有谁有资格娶清河崔氏嫡女的。

　　“柳奭，字子邵。”

　　抱琴飞快的翻看着那本名册，结果竟然没有这个人。

　　“郎君没有些人，你会不会记错了。”

　　柳木很肯定地说道：“我没有记错，他没有在名录当中肯定有原因，但这个人肯定没有娶妻，也没有订亲。你去问一下太叔公，如果没有的话，就派人去长安问崔尚书。”

　　“恩。”

　　没一会功夫，抱琴与柳冲冲一起过来。

　　柳冲冲给柳木解释道：“在永嘉之乱时，柳氏大族为了避祸而南迁，太叔公虽然是大族族长，但这一次却是为东眷结亲之事询问于你。柳奭确实没有娶妻，依唐律他已经是算是违律，但情有可愿，他游学多年，刚刚回到长安。”

　　“不是咱们柳家的人？”

　　“怎么能不是呢，刚才不是说了，南迁。他属于西眷，你等着下。”

　　柳冲冲出去吩咐了一下之后，回来后给柳木作解释。

　　“虽然是一家人，但西眷这边由子房作主。还有一些个小分支，家中没有大名望之人，也是太叔公代为作主。”


第688章 结亲的谈判

　　听了柳冲冲的解释后，柳木倒是明白了。

　　“晓得了，那我算那一房？”柳木心说一个家族之中竟然还么多归属。

　　柳冲冲回答道：“三原房，你父的墓碑上不是刻着，河东柳氏三原房这样的字样嘛，依然还是河东柳氏家族的一员。”

　　柳冲冲解释的时候，柳子房到。

　　柳冲冲三言两语就解释了当下的时候，而后说道：“木的意思是，让子邵向清河崔氏提亲，取正房嫡女。”

　　“这，不能吧。”柳子房很清楚，河东柳氏还没有到有资格娶清河崔氏正房嫡女的份上，能娶到偏房嫡女就已经是清河崔氏下嫁。

　　“子房叔公别问能不能，问了再说。”

　　柳子房重重的点点头：“既然贤侄有此心，那问一问也好。”

　　柳木冲着抱琴点了点头，抱琴立即出去安排。

　　傍晚的时候，让整个柳氏感觉到震惊的是，崔君肃竟然亲自来了，而且还带着他的三叔崔鸿。

　　若说崔君肃现在是崔氏在朝中最大的官，那么他三叔就代表清河崔氏的族老。

　　柳家大族以柳冲冲为首，大宅中门大开，礼乐响起，有身份的男子无一例外的全部出迎。

　　“摆宴！”柳冲冲吩咐着。

　　崔鸿拦着柳冲冲的手：“喝酒之前，有几句话要说说。”

　　“请！”

　　进入柳氏正厅的人，柳家满打满算只有五个人。

　　坐下之后，崔君肃很直截了当的开口：“给你的慈溪四县安排一个人，叫王崇基。行，还是不行。”

　　“行，您都开口了，我怎么能说不行。”柳木答应之后才问：“这王崇基是谁？”

　　“太原王氏，王珪之子。你坑的王珪很惨，好在圣人有用人之明，否则王珪这会还不知道那个贫苦之地为官。他不计较这些，反倒认为你作的没错，各为其主罢了。”

　　“改天请他喝酒。”柳木大大咧咧的笑着。

　　崔鸿大笑：“这就好，老朽受王家之托，本是打算来和你送礼的，有些误会过去就过去了。今天正好，老朽替王家为这王崇基来提亲，柳氏可以正房待嫁之女？”

　　柳木没回答，转头看着柳冲冲。

　　柳冲冲立即说道：“这自然是大喜事。”

　　“那就好。”

　　两个老头低语几句，很显然崔鸿还要替王家挑选一二，至少要看到家世等等。

　　崔君肃这时又开口了：“木，崔一叶从倭岛调回，出任华亭县令，为期十年。窦世宽放在慈溪四县，你是否则意。”

　　“行，崔一叶绝对是人才，只要他不怕苦。华亭初建，辛苦的很呢？”

　　“自然是不怕，那我崔氏同意你柳氏的提亲。但柳奭也要送到慈溪去，成为四县中的一名县令。现在说说彩礼的主礼，我清河崔氏出三十五万贯，你只说怎么花。或是联合谁一起花，你拿个章程出来。”崔君肃丝毫不客气的就开口了。

　　这会身为当事的人族长柳冲冲，西眷房主柳子房都不知道如何插话了。

　　“我三个投资的路子，崔叔您选一个。”

　　“讲！”

　　“扶南粮田、高昌硝矿。”说完这两个柳木停下了，看着柳木在笑的时候崔君肃也跟着笑了：“第三个必很有趣。”

　　柳木点点头：“华亭往东，海中有一片小岛。这里虽然不算大，但却是一处极好的甘蔗种植区。倭筑紫岛上人口过多，种植桑林以及挖矿需要不了那么多人，纵然很大一批往华亭这边来作工，但至少还有两万户没地方去。”

　　“投了。就是这甘蔗园。”崔君肃根本无须考虑。

　　扶南那边太远，那里是岭南冯盎的地盘，暂时还是不要插手的好。而高昌那边大唐皇帝李世民似乎已经默许由陇西李氏来作主，联合十数家士族过去投资，崔君肃也不想去粘手。那么海外甘蔗田是一个好选择。

　　上好的选择。

　　崔君肃起身对柳冲冲欠身一礼，这是客气，因为毕竟这长辈。而后将一份表递给了柳木，柳木接手翻看之后，崔君肃说道：“这是我年后上的头一份表。”

　　柳木没回答，安静的看着表中的内容。

　　崔君肃对柳子房微微点头示意后说道：“我提议，大唐重议分级制度。”

　　大唐的等级已经是历朝历代最森严的，望族就是望，名门就是名门，小贵族、富民、平民、农、商等，都有等级。

　　崔君肃继续说道：“大唐贵族重新分为三等九品，民也分为三等九品。如隼人，为我大唐用心作战，够忠心的话可以考虑给他们一个下等上民，极少数人可给一个中等下民。”

　　“工，鬼工等同于贵族，视其成就可以考虑给予足够高的贵族等级。巧匠为上等上民，仅行货之商最高为中等下民，工坊良商最高为上等下民，识字知礼之农，为上等上民。有军功之兵卒，视功勋最高可为上等上民，武官不论。”

　　柳木已经挑重点看完，而后说道：“这个需要大量的细节还完善的。”

　　崔君肃点头认可：“没错，此事可能会是内阁成立之后的第一个大议题。”

　　柳木又说道：“那么，鬼工无上限，圣医无上限。”

　　“圣医无上限我可以支持，孙老神仙是公认的圣者，等同于上等上贵族。但鬼工凭什么？”崔君肃反问。

　　“可以将规矩定的非常严格，我相信鬼工会证明他们是否值得这个无上限。”柳木很强硬的反驳着。

　　崔君肃摇了摇头：“以大将军炮而言，此物只是杀戮利器，无利于民生。最多给到中等下贵族。若是农，精研暖棚技艺的杜子春，我保他一个中等上的贵族爵位。”

　　“大将军炮给中等下有点高，但我保证一定会有上等上的鬼工。”

　　“好，若是大将军炮下等上，那么我等你的上等上。”崔君肃心说大将军炮才是下等上，那么依规矩每升一级就是数倍的难度，这个上等上会是什么样的鬼工。

　　柳木又说道：“李春，他如何评级？”

　　“中等中起，我见过他的泾河大桥，已经正在修建之中的渭水大桥。这样的人才，中等中是合适的。”


第689章 谈妥

　　听到给李春的定级之后，柳木想了想。

　　“若他在长江架起一座桥呢？”柳木反问。

　　崔君肃站了起来：“那就是上等贵族，这等鬼工我大唐不会吝啬爵位。”

　　柳木摇了摇头，笑容有些苦涩：“李春老了，或许他的徒弟将来可以，他估计没机会看到了。长江上修一座桥，怕是光修就要以十年前，大唐有这个能力也在几十年后了。”

　　崔君肃却很严肃地说道：“就算是五十年后，他的徒弟有人能够完成，大唐也会追封他。”

　　“长江！”柳木感慨的说了一句。

　　看柳木这神情，在座的人都相信，终有一天当真可以在长江上架桥。

　　只是不知道，自己还能不能活着看到这一天。

　　柳子房这时开口问道：“那么，开宴如何？”

　　“再等片刻。”崔鸿说完站了起来：“老朽替王家求了亲，我们两家可以来一个亲上加亲。家中有子弟想与柳家多结一门亲，同喜。想来王家也打算亲上加亲，再多一门亲。”

　　“这是柳家的荣幸。”

　　崔鸿笑道：“那么，开宴，今晚不醉无归？”

　　“开宴，摆酒。”

　　出门的时候，柳木问柳子房：“子房叔公，为何最后这个结亲，也不提是谁，也不问是谁？”

　　“这只是结个亲，偏房庶子的小结亲，纯粹是为了图个吉利喜上加喜了罢。至于是谁不重要，崔家在咱们家只是不差，看着挑一人，新年之后咱们正式去提亲，而后再崔氏选了一就可以，就这么简单。”

　　柳木心说，这是不是有点伤人。

　　这娶的不知道娶的是谁？嫁的也不知道嫁的是谁？

　　但柳木多余一个字都没有提，似乎这就是大唐上层贵族之间的一种结亲，纯粹是为了拉近两家关系的一种合亲，至于是不是合适不重要，重要的是两边家长看顺眼就行。

　　正厅宴会。

　　柳家有资格作陪的都是精挑细选，有身份的人。

　　侧院，柳家没有婚约的年轻人站成几排，代表西眷的柳子房、代表东眷的柳范。两人神情严肃，几乎是同一个动作，背着双手来回在这些年轻人面前走过。

　　“背诗经秦风篇。”

　　所有人立即开始背诵，两人的眼睛扫过之后，将数人赶到一旁：“你等不学无术，退到一旁。”

　　然后随意指某人，让译。

　　这时，有仆役摆到箭靶，让过关的人再比箭术。

　　好在不是要排一个名字，只是将一些太差的筛选出来，其余的人换了新衣依次进入正厅给长辈问安施礼之后坐在末尾席位。

　　柳木的是主位次席。柳子房入内之后坐在崔君肃的主要陪席处，柳范以晚辈的身份坐在崔鸿的陪席处。崔氏其余人依次往后排。

　　前院这些年轻人崔氏会选中谁，肯定就在这些人当中。

　　等会还会有诗书礼乐的宴会环节，看个人表现了。

　　而后院，却炸了锅。

　　柳奭要娶崔氏正房嫡女，这事基本上算是定下了。事实上，虽然他们是明确的人选，但当事人和其他人一样，根本就没有选择的权力。

　　柳奭绝对不敢说一个不字。

　　他正在洗梳更衣，最多一刻钟后他将进入正厅，陪着柳冲冲身边入席。席间或许会接受崔氏族老的一些考校，但基本上这事不会再改变。

　　厅内，那些非嫡子的柳氏年轻子侄们，他们也在期待自己的命运。

　　虽然被选中之后娶的是太原王氏的庶女，但对于他们来说这已经是一步登天的命运。

　　后院则不同。

　　有一人要嫁入太原王氏，这是嫡亲结亲。这个人选足以上柳氏数位顶尖贵妃撕破脸，嫁入五姓七望，就算是名门河东柳氏的嫡女，都深感这是上嫁。

　　而另一位，即将嫁入清河崔氏的庶女，竞争同样激烈。

　　好几位柳家贵妇都在转着弯寻求独孤兰若的意见，可独孤兰若却一言不发，甚至连面前的菜也没吃几口。

　　突然，柳如云一扶桌子站了起来：“我选亦可姐姐，就这么定了。”

　　后院厅内无数窃窃私语的声音瞬间消失不见。

　　当下，就有两位柳氏贵妇的脸拉了下来，柳如云论辈份，论身份，这里根本就没有她说话的余地。

　　她凭什么指定人选。

　　可没等两位开口，柳如云飞快的奔到了独孤兰若身旁：“嫂嫂。”

　　“罢了，就依你。”独孤兰若说完起身就往外走。

　　根本不用吩咐，月明立即来到坐在角落那些晚辈的女子中找到柳亦可，示意她立即跟着独孤兰若出去。

　　一刻钟后，前厅。

　　有柳家管事进入正厅，施礼之后说道：“崔老，长平公主殿下在外，让老仆告诉您老。在邢州、在清河，您老招待周详。听闻您老到了长安，公主殿下准备了一瓶好酒，为您老接风。”

　　“老朽荣幸，荣幸。”

　　所有人起身，崔鸿迎到正厅门前时独孤兰若入内。

　　依大唐礼节双方施礼之后，柳亦可捧着那着瓶酒送到崔鸿面前。

　　那酒倒入纯白色的酒杯当中，酒色金黄透亮。

　　柳亦可此时开口：“金盆盛酒竹叶香，十杯五杯不解意。百杯之后始颠狂，一颠一狂多意气。”

　　背完诗，柳亦可退下。

　　独孤兰若欠身一礼之后也离开。

　　重新入席之后，崔君肃问柳子房：“此女何人？”

　　“我三弟的长女，待字闺中。”

　　“甚好。”崔君肃倒是明白，这是长平公主替柳氏选了一人，找了一个借口让他们见上一面，如满意这事就定了，不满意那么委婉拒绝的方式有很多。

　　崔鸿听完柳子房介绍送酒之人后，这才喝了那酒，称赞了好几遍：“好酒，好酒。只可惜不知道是何酒？”

　　崔鸿的态度很重要，他如果喝了酒说谢，那么这事崔君肃就要考虑是否要拒绝。如果喝了酒赞酒，那么就代表着崔鸿满意。

　　柳木这时说道：“这件事情倒有趣。记得我们在邢州的时候，我听说汾酒好。我就派了人去古酒坊采购真正的上等汾酒。结果呢，去采购的酒的几个家伙路上偷偷的喝了半坛子，回来怕受罚，怎么办呢？”


第690章 五娘快意恩仇

　　“怎么办？”崔鸿和柳木打交道少，他不知道这是柳木要编故事，倒是很关切的问。

　　柳木继续讲道：“他们遇到一丛翠绿的大青竹，在竹丛之中有块巨石，石缝之中渗出一滴滴的清水，这几个家伙就把水灌在酒坛里，结果回来之后，这坛子酒却是极品。”

　　“啊！”崔鸿感觉怎么那么神奇。

　　崔君肃哈哈大笑：“柳驸马，你这故事讲的真好。不如告诉我们，真正是怎么一回事。”

　　“惭愧，惭愧。看来是我编故事的本事有所下降，这酒就是汾酒。是一个老酒坊中的老酒匠以汾酒为基础，加入了当归、公丁香等十多种药材，然后以冰糖、蛋清等重新精制陈酿而成。这手艺是老酒匠的师傅发创，他历经三十多年不断改良，才有这竹叶青酒。”

　　柳木讲完，崔鸿急急问道：“那老酒匠现在何处？”

　　“还在老地方，我给了他五百贯钱让他改建工坊，新酒还没有酿造，这是他之前存下的陈酿精品。年后的端午之时，我相信他的酒可以进大唐名酒录。”

　　崔君肃知道，大唐名酒录只有十八个名字。

　　这十八是因为最初秦王府就是十八学士，所以大唐各种名品名录也就是十八个名字，而后前六有资格被称为大唐皇家名品。

　　“唉！”崔鸿重重的叹了一口气。

　　柳木却大笑：“崔老不必叹息，那五百贯是我哄着一叶出的钱，那老酒匠所住的山谷距离崔氏某个庄子很近，崔一叶他知道，他去过。”

　　“哈哈哈。老朽要亲自给你倒满一杯，来满饮，满饮。”崔鸿乐呵呵的走到柳木面前，当真亲手为柳木满上了酒杯。

　　柳木低声问道：“刚才那位您的准孙媳，可满意。”

　　“满意，满意。老朽保证，太原王氏在正月初十前就来下书行纳采之礼。”

　　柳木虽然不知道独孤兰若为什么要特意带柳氏某一个待嫁的女子出现，但既然是独孤兰若亲自带的人，柳木就无条件支持。

　　反正谁嫁不是嫁，更何况还有自愿的。

　　后院，独孤兰若回来依然是一言不发的回到自己的座位上，柳亦可的脸却是面带桃花、红唇欲滴。

　　只看这脸上，其余的人有恨的，也有无奈的。

　　几个柳家的年长贵妇眼神之中带着怨恨盯着五娘如云，如云那里会在意，根本就没有点半点紧张。

　　独孤兰若又坐在片刻，以自己要回屋看孩子为理由离开。

　　四娘如画、五娘如云却没有走。

　　独孤兰若离开这厅连一盏茶的功夫都没有，许多人都站了起来。

　　几们贵妇是长辈，她们不好说什么，几个与五娘平辈的往五娘这里过来。

　　“你们显然是想被官配了？”如云一句话让几位少女化为了冰雕，几个人都惊呆了，谁也不敢上前一步。

　　“五娘，我们回去。”如画拉着如云准备离开，她感觉这气氛不太对。

　　如云却跳了起来，双手叉腰：“看不起我们，谁让你们看得起。我要嫁的人，十七岁已经是从五品下的武官。怎么样，往前再走两步吓唬我呀？”

　　“五娘，走了。”如画再次拉如云。

　　“四姐，这些人很讨厌，从我们头一次来这里就没给我们过好脸色看。呼来喝去的当咱们是仆役婢女一般。给侍女发年赏都是几串钱，给咱们姐妹一文钱。这事我十年也忘记不了，别以为我们三原房好欺负。”

　　去年、前年柳木都没有回来过年。

　　大前年是长安城因为太子府与秦王府之争，长安阴云密布。柳木没回来柳家也没去请，确实是也怕被连累。

　　前年大事刚定，柳木去了岭南。

　　去年是因为柳木准备南下，一直在三原与华原作着准备。

　　可之前，五娘如云的记忆之中，这里许多人当真没把她当家人，那怕大姐已经嫁了秦琼，柳木已经娶了公主。

　　一个大家族，男人们有男人们的想法。

　　妇人们也有妇人们的想法。

　　家族大了，什么样的人都有。

　　“五娘！”如画脸色已经不好，有些生气了。她认为五娘如云这样闹肯定不是一件好事，长辈们知道了只当是三原房没规矩，没家教。

　　“四姐，难不成年初二大姐、二姐回家省亲，也等着让她们给脸色看。”

　　“胡闹，赶紧跟我走。”四娘如画强拉着如云往外走，如云却还喊着：“我告诉你们，我们三原房恩怨分明，谁欺负我过谁知道，我记着呢。”

　　四娘如画看自己的妹妹越说越离谱，硬拉着就赶紧离开。

　　两姐妹离开之后，柳亦可也赶紧和交好的姐妹们飞快的离开，她们的长辈倒是客气了几句也离开了。

　　家中有刻薄的人，这一点柳亦可也是知道的，她也在躲。

　　回去的路上，柳亦可问自己的娘：“娘亲，难道三原房大姐、二姐省亲。几位婶婶会为难与她们？”

　　柳亦可的娘愣了，好半天才回过神来：“怎么可能，你当长安那话是白传的，河东柳氏三原房一门五夫人的话是虚的。三原房大娘、二娘贵为王妃，一品爵位。两人的夫君都是手握重兵的当朝重臣，一位是宗室。那些人除非是疯了，谁敢给她们脸色看。”

　　柳亦可反倒是不明白如云为什么说那些话了。

　　柳亦可的娘继续说道：“这些事与你无关，从现在开始你要好好准备。嫁入太原王氏，而且是正房正妻，对长辈的礼仪上不敢一点点瑕疵。”

　　给长辈奉茶应该一个规矩，等等。

　　柳亦可之母打算花时间好好的再让柳亦可熟知，并且练习得当。

　　至于谢三原房，这是男人的事情，相信家中主事的人自然会有决断，这不是她一个妇人需要去考虑的事。

　　前厅的宴会结束，基本上都醉了。

　　崔氏来的客人自然有客房安排。

　　后院发生的事情，柳冲冲知道，柳木也知道，基本有身份的柳家男人都知道。却不约而同的选择无视，只当自己不知道后院的事情。


第691章 李世民心热了

　　次日清晨，崔鸿与崔君肃准备离开柳家回长安之时，刚刚用过朝食，正准备出门。

　　数架马车挡在柳氏大宅的门前。

　　门外，前来的客人只是与主人客气的几句就直接问道：“柳驸马在何处？”

　　“陪崔氏族老与崔尚书用朝食。”

　　“带路。”

　　正厅内，崔鸿还在和柳冲冲作临行告别的客套，只见姚思廉大步进来，身后还有秦琼与杜如晦。

　　“恶客上门，失礼之后柳公见谅。”

　　“贵客临门，有失远迎。”柳冲冲一脸笑意的迎了上去。

　　见礼之后，姚思廉似乎很急，立即说道：“借一处说话的地方。”

　　柳冲冲立即就派人安排。

　　姚思廉这才转身崔君肃与准备送客的柳子房：“崔尚书与柳侍郎可否有空，一起过来。”

　　“好。”崔君肃虽然不知道是什么事，可姚思廉这份严肃是极少见的。

　　一处花园中的花厅，仆役退离，柳冲冲根本就没有过来。倒是柳木被秦琼拉着一起进了这花厅。

　　秦琼亲自关上门，姚思廉将随身的一个布包打开，然后将一副地图铺在桌上。

　　“昨夜，圣人叫了我们三人入宫。从长安到陇西，一直到临洮。圣人让我等征地，开辟一条三十五丈宽的路面出来，不修路，只征地，两旁密植林木。”

　　崔君肃看着地图，手指顺着线一路画过去：“这不是古秦驰道的路线吗？”

　　“不是，与秦驰道几乎是并行的一条新路。这条路至少要百万民夫苦干三年以前才可能完成，花费且不说，这百万民夫从那里征调。”

　　姚思廉这话说完后，所有的视线都集中在了柳木身上。

　　而柳木摸了摸鼻子坐在屋子的角落处。

　　在这几位重臣眼中，李世民这样要求和隋炀帝要大修运河有什么区别，这会把刚刚有一点盛世样的大唐折腾败了。

　　只有柳木明白，李世民不是疯了。

　　现在的柳木已经不是刚穿越过来的政治小白，他在思考李世民为什么这么作。

　　当然，不怀疑李世民对铁路的喜欢，甚至可以说是狂热，疯狂至极的那种狂热。

　　“木。”秦琼喊了一声柳木。

　　柳木轻轻的敲了敲额头后缓缓说道：“我在思考，圣人这是在折腾你们，还是在折腾我。”

　　“有区别吗？”秦琼坐在柳木身旁的椅子上。

　　秦琼是绝对忠于李世民的人，但他不是愚忠者，李世民如果作出糊涂的事他会去劝，他会去挡，甚至以性命去献上这份忠诚。

　　秦琼也不支持这种疯狂的作法，百万劳工最低要苦干三年，这种事情太可怕。

　　劳民伤财。

　　“折腾你们只能说圣人太心热，有点心急。若是折腾我……”柳木没说下去。

　　秦琼起身站在窗口，拿起一只钢哨三长两短吹过后，很快收到了三短的回音。秦琼转过身来：“在场的人有谁没资格听？”

　　“我华原禁区内还有一处禁区，投资百万贯，数百万贯在研究一样东西，可以说已经成功。三年多了，一千多个日日夜夜，那些工匠从来没有休息一天，每天忙碌五个时辰。李药师的大公子李德謇，三年没回过家。”

　　柳木很是感慨的长叹一声：“三年多了，李德謇用坏了四十多副算盘，演算用的稿纸堆起来足有十石重。”

　　“是什么？”姚思廉追问。

　　柳木摇了摇头：“不告诉你们，我要回长安面圣。”

　　柳木起身就准备往外走。

　　秦琼一伸手挡下：“不能走，我要一个答案。不论亲，只论官。本官身为大唐护国大将军，有资格知道事关大唐国运之事。”

　　“面圣之后。”柳木依然拒绝。

　　秦琼又说道：“不论官，论亲。你我兄弟二人是至亲，若是战场之上为兄有难，你会如何？”

　　“大姐夫，这是两码事。那东西太霸道，若是大将军炮被称为改变战争格局的神兵，那件东西就是改变天下命运，天下万民命运之物。改朝换代都没有那物件出现对天下的震动巨大，那是惊天神器。”

　　柳木话音没落，秦琼在怀中摸出一物轻轻的放在桌上。

　　柳木还没看清那东西是什么，秦琼突然一巴掌拍在那厚梨木的桌子上，一巴掌将一寸厚的桌面拍裂。

　　“镇国护国令。”杜如晦知道是件东西。

　　李渊给的，李世民登基之后在令牌后背书。

　　遇大唐安危之大事，秦琼拥有先斩后奏之权，那怕是一位亲王、或是皇子，立斩。

　　“我要面圣。”柳木依然还是这一句话。

　　秦琼伸手就要过来揪柳木，杜如晦挡在两人之间，背对着秦琼，面对柳木。

　　杜如晦说道：“要面圣，一同面圣？”

　　“去我家，请圣人过来。走吧。”柳木妥协了，他都没见过秦琼这面令牌，但能够相信到这令牌的威力。

　　比起后世电视剧中的尚方宝剑估计更牛逼。

　　午后，柳木府。

　　李世民坐在柳木书房上首的位置喝茶，脸上带着一丝不经意的笑意。

　　李世民没想过整柳木，他单纯的只想对铁路的狂热。

　　身为大唐皇帝，他比任何人都清楚时间路程论。

　　另一位秦王也懂，那位秦王修了秦驰道、秦直道等无数条道路。一天之内可以到达的范围，是皇权核心区。五天之内可以到达的地方，是紧密控制区。十天之内是可控制区，再远就靠声威了。

　　在详细的了解的火车强大之后，李世民脑海之中有一幅图画。强大的火车带着他的精锐士兵，拉着大将军炮。这天下稳固，西域虽远可在火车的高速与强大运输能力下，长刀所指、天下臣服。

　　除了李世民之外，这里还有萧瑀、房玄龄、六部尚书，以及工部两位侍郎、户部两位侍郎。然后是抱琴。

　　柳木进屋后，没给任何人看他的沙盘，而是拉出一箱子书给了崔君肃。

　　“崔尚书，不是我小看您。您看得懂这个，能拿出相应的解决方案之后，再来要求看我华原禁区之禁区的物件。”

　　柳木不是小气，工业革命是一个很可怕事件。


第692章 青山绿水蓝天

　　听起来是工业革命带动了人类社会的飞速发展，但也是建立在无数血泪上的。

　　工业资产阶级与工业无产阶级之间的矛盾，比起地主与佃农的矛盾大几百倍，柳木不甘心自己辛苦扶持的大唐撑不过两年，就因为暴发无数起义而灭亡。

　　李世民脸上那若有若无的笑意消失了。

　　翻看那些柳木自己写的，看似乱七八糟的书稿之后，李世民也意识到了强大的工坊能力对农业经济王朝的巨大冲击。

　　抱琴又从内室拉出另一只箱子。

　　这箱中有对水质，环境，烟尘的等等，柳木所能够想到的一切。

　　记得后世有一个雾都的地方，那里就是工业革命带来的后果，没有树了，也没有草了，有的只有无数的烟囱，无数的烟尘，那带着酸味的污水，那灰蒙蒙的天空。

　　突然，柳木将自己咬在嘴中的木棍扔掉了，然后将身上所有的备用小木棍也全部扔掉。

　　李世民与秦琼看柳木的眼神都带着一丝惊讶。

　　要知道，自他们第一次见到柳木开始，柳木就习惯性的咬着一根细木棍，越是需要思考，或是心情不好的时候，柳木一定会咬着那小木棍。

　　每个人都会有些生活中的小习惯，没人会介意，毕竟没有影响到其他人。

　　但柳木突然将木棍扔掉，让人不解，只能说此时柳木内心似乎在下着某种决心。

　　没错，柳木这一瞬间就是领悟。

　　后世那雾霾的天气柳木恨的牙根痒，这一切身在大唐，这里的天好蓝，蓝的让人心旷神怡，蓝人让人醉。

　　一想到那无数的烟囱，柳木内心有一种不寒而栗的感觉。

　　一想到美丽的天下第一城，长安城会被黑雾所包围，周边没有田地，没有树林，八百里秦岭变成荒山，柳木感觉身在地狱。

　　不，不能。

　　不能让中华最具竞争力，拥有最多名臣良将的盛世大唐成为历史的罪人。

　　这一瞬间，柳木甚至有毁了蒸汽机的冲动。

　　此时此刻，柳木相信在后世的现代，爱因斯坦肯定也有发明原子弹的悔恨。诺贝尔设立各平奖，也一定在为自己赎罪。

　　前世的柳木只是一个小人物，他生活在自己的城市之中，享受着和平年代的平静，抱怨着可恨的房价，可恨的限行，可恨的雾霾，许多大问题自己从来没有想过。

　　可此时，柳木身在大唐权力的核心，柳木有着前所未有的迷茫。

　　他并不知道自己的道德是否正确，自己的行为是会帮助许多人，还是会害了无数人，正如燃烧弹，三棱刺刀。

　　现在，蒸汽机。

　　一边是柳木内心接近狂热的期待，一边是无尽的恐惧。

　　李德謇发疯似的用柳木教给他的知识在研究着蒸汽机，这三年来柳木却不断的反思，不断的写下无数蒸汽机带来的可怕后果。

　　眼下，华原县已经有一些轻微的环境破坏。

　　如果大规模的工业化，那么华原一定是第一个被毁灭的地方。

　　青山绿水会永远消失。

　　整个下午，屋内只有沙沙的翻纸声。

　　柳木的手稿之中，仅寸草不生就出现了数百次，河中无鱼、水不能饮就出现不低于五十次。

　　可以说，柳木的手稿代表的就是那神器的负面影响。

　　到了傍晚的时候，坐在那里发了一个下午呆的柳木突然开口：“圣人，明天就是除夕了。过年吧！”

　　李世民内心的狂热事实上并没有减低，反而增强了。

　　这些问题，在李世民心中，头上悬把刀就一定可以解决，朕不让人随意开矿，谁敢开。朕不允许随意砍伐树木，谁敢自取一草一木。

　　至于烟尘、污水等，李世民相信鬼工们肯定可以找到解决的方案。

　　将危害控制在可控的范围内。

　　朕的大好山河依然会青山绿水美如诗画。

　　听到柳木的话，李世民只是微微点了点头，这一下午他唯一领悟的就是，自己有那么一点点心急了，这件事情缓图之，必是大唐之福。

　　“好，过年。”

　　姚思廉起身对李世民施了一礼：“圣人，臣代众人想提几个问题。”

　　李世民伸出三根手指：“三个为限。”

　　“臣只提一个。”

　　“好，你问。”

　　“此物危害如此巨大，柳驸马为何不惜一切，李药师之子三年不归家，工匠们三年无休。只能证明此物的利远大于危害，臣想知道，此物的利是如何，请圣人告诉臣。”

　　李世民想了想之后回答：“朕只知道一点，此物可以让朕的数万大军，只须五天五夜就可以到高昌。”

　　嘶……

　　在场的无一不倒吸一口凉气。

　　就凭这一点，这东西就有资格被称为镇国神器。

　　“木，还有何用途？”李世民问柳木，柳木还没回过神，依然在那里发呆。

　　抱琴上前一步施礼，这是代柳木请罪。

　　李世民却说道：“你也可以讲。”

　　“是！”抱琴再施一礼后说道：“一石白绒（棉花），全部纺成线需要三万个工时。”大唐还是以时辰论，实际上手工纺线差不多就是六万个工时。

　　“而采用新式的纱绽机，我们只需要四百个工时。鬼工们依然还在改进，预测最多到明年这个时候，最新式纱机可以低于一百工时，因为最新式纱机是纯钢制成。”

　　众臣听的呆了，这工效何其恐怖。

　　比起刚才李世民说的五天五夜到高昌还可怕，这不知道会省出多少人力。

　　这可还没完，抱琴又说道：“我家郎君设计了两种巨兽，一种可以将巨石眨眼之前变成碎石，另一种可以硬生生的开山劈路，强修出一丈宽的道路来，修路的速度比人走的速度更快。”

　　柳木这时说道：“抱琴别胡说，那东西只是将地面弄平压实，算不上是路。”

　　弄平压实难道不算路吗？

　　每个人都有这样的疑惑，可谁也没再开口问，因为姚思廉说过，只问一个问题。

　　“过年。明天就是除夕，皇宫夜宴。木你把你珍藏的好酒都给二哥搬到宫里来，把你的好厨子也都派过来。再搞些新奇的物件，让大伙乐上一乐。今天，就到此为止吧。散了，散了。”


第693章 财富

　　李世民吩咐众人可以离开后，众臣施礼。

　　“臣等告退。”

　　李世民这时一指秦琼：“叔宝，你还有一年时间好好调养，十八月之后，朕要你随军亲赴塞外。朕已经等不及要见到颉利跪在朕的面前，或是他的人头。”

　　“臣，当不辱命。”秦琼施了大礼。

　　“如没有意外，这是你有生之年最后一次为大唐出征，别留下遗憾。”

　　“臣谢皇恩。”秦琼再施一礼。

　　秦琼的情况重臣们都了解，不是身体恢复的不好，而是升无可升，封无可封。外姓绝对不可能封亲王爵，秦琼的郡王算是新皇登基的一种恩封，眼下秦琼最后一战，就是报答这恩封。

　　之后，秦琼作为镇国护国将军，镇守长安，一直到老。

　　将来死后，加亲王爵以示殊荣。

　　当然，如果有意外。这意外就是大唐有需要动用举国之力发动的终极国战，无论是进攻还是防御，那个时候一切都不会按常例。

　　这也是大唐皇帝李世民所说的，如没有意外，这是秦琼最后一次为大唐出征。

　　众臣子退离后，抱琴也赶紧离开了柳木的书房。

　　李世民这才开口问道：“你明年打算参与北征吗？父皇肯定是要去的，但他去不会参与军务，只是了结一个心愿。”

　　“我去干什么，混功勋吗？”

　　李世民笑了：“倒也是。”

　　柳木重重的叹了一口气：“二哥，草原上的龙马您一定听说过，要训服这样的马需要作许多的准备，而且都未必成功。”

　　“恩。”

　　“这蒸汽机，比龙马更凶，想训服蒸汽机大唐要作的准备有无数。最可怕的我没有写下来，那就是如果财富聚集在少数人手中之时，这天下就乱了。”

　　李世民大笑：“你没办法，不代表二哥没办法。这事，虽然有些麻烦，但却有办法解决。”

　　“真的？”

　　李世民点点头：“财富本就应该聚集在少数人手中。这个道理有空了二哥慢慢讲给你听，眼下就说这工坊量化带来的好处。财富六成以上聚集在国库，三成归皇家、望族、名门、豪商手中，一成是百姓的。”

　　“啊！”柳木没想到竟然是这样的答案。

　　“不明白，没关系。二哥有的是时间慢慢给你讲明白，就如你刚才所说，眼下最重要的事情是……过年！”

　　过年，对于普通人来说这是一家团聚的日子。

　　但对于顶尖贵族来说，不是。

　　除夕夜能够拥有一张太极殿除夕夜宴的邀请，这是一种巨大的荣幸。

　　柳木也不例外。

　　但是，柳木却有其他的想法：“二哥，给我特批几张邀请，我想挑几个鬼工参加太极殿夜宴。”

　　李世民点了点头，又摇了摇头之后对柳木说道：“此事二哥不能答复你，你且等候。若是可行，礼部会在明天中午前给你文书，若是不行莫再争。”

　　“谢二哥。”

　　“莫说谢，你的心思二哥明白，但朝臣未必明白，有些事情要缓图之。”

　　李世民没让柳木送，自己往皇宫走去。

　　走到原先那处被封的门前，李世民不由的摇了摇头，然后径直出了柳木府回宫。

　　李世民一直不明白，柳木为什么要封了这道门，无论是柳木进宫还是自己到这边，都要绕一大圈。

　　自己身为皇帝都不介意。

　　似乎礼部的人也挺麻烦，比如柳木今天提到的让鬼工参加太极殿宴会，这件事情李世民身为皇帝都不敢答应下来，要先派人去礼部那边商议之后，才能给柳木一个答复。

　　柳木独自一人坐在书房内，很是平静的整理着那些手稿。

　　抱琴进来陪着柳木一起整理的时候低声说道：“郎君，礼部给了闻月阁两个名额。”

　　“真的？”柳木猛的转头看向抱琴。

　　抱琴点点头：“真的，是今天早上的时候送到闻月阁的。估计闻月阁这会还在商议这两个名额由谁去。”

　　“不是抽签？”

　　“不是，这样的大事怎么能够抽签。不过有可能会比武，马周先生已经亲自过去了。”

　　听到马周过去柳木倒是松了一口气。

　　这件事情上马周的处理会比秦琼或者是张初尘更好。

　　依秦琼来论，就是最简单的比谁的功勋高。依张初尘的作法就是打，谁打赢了谁去。马周一定会有更好的办法。

　　抱琴又说道：“既然连绿林游侠儿都有两个名额，相信鬼工也会有两位。”

　　“两位，不少了。”柳木很是感慨。

　　对于大唐的顶尖贵族而言，工匠就是下等人，眼下因为各种技术对大唐带来实际的好处，工匠的地位也提升了一些，但还远不到贵族的程度。

　　也就是鬼工，独挡一面，拥有鬼神莫测技术的人，这样的人才勉强得到了大唐贵族那么一点点的敬意。

　　此时，闻月阁。

　　张初尘在，正如柳木猜测的那样，她的意见就是打，不要打脸，最后谁站着谁去。

　　马周到，马周已经不管闻月阁的事情差不多有一年之久，新年之后他又有新的职务，作为李世民文书司的一种副职，领从四品下的官职，依然还是正五品。

　　马周一屋，众人就哄笑：“这还没有到初二呢，怎么闻月阁的女婿就提前过来拜年了。”

　　许多游侠都是孤身一人，还有些是出自名门的，可他们既然入绿林，眼下没有功成名就之前不打算回归本家。

　　所以闻月阁从某种意义上就是他们的家。

　　马周拱手一一施礼之后，叫自己的随从将两箱酒放在桌上：“这可是好酒，我家娘子打听到的消息，我亲自去柳驸马府中讨要来的。”

　　当下就有人去抢酒，张初尘用马鞭在桌上一敲，屋内瞬间就安静下来了。

　　马周走到最前面先给张初尘施礼，然后拿起两份烫金的文书，有这个才能在除夕夜进入太极宫。文书分为两种，一种是烫金、一种是镀银。

　　金的可以进入太极殿，那怕只是在角落有一席，已经是无数人梦中所求。

　　银的，可以进太极宫，在殿前会宴会，摆的就是柳木首创的自取式自助宴，不过有资格来的人都不是为吃东西，而是为的一个名誉。


第694章 金、银帖

　　银帖的规则就没有那么复杂了，长安的出名孝子、孝女、宿老、有些许名气的寒门名士，恪尽职守的低层官员、长安守军低等校尉、年内有大功勋的吏员、评优的回京述职的外放县令、府尹等。

　　金帖的人要带礼物进宫，而银帖的却在夜宴结束后，带赏赐离开。

　　马周放下金帖：“各位，先说说我的意见。一刀不能去，他是闻月阁老人，这次只有两个名额，一刀退让。”

　　一刀点点头站在一旁，这点气度他是有的。

　　马周继续说道：“倭岛行动的人功劳不小，但一样不能去。在倭岛的功劳不能让世人知，除非倭岛成变大唐一道之地，否则功勋不解秘，见谅。”

　　慕云一抱拳也退到一旁，其余跟着一起去倭岛的人也退开。

　　他们理解，大唐对倭岛有大图谋，他们的功勋已经记入史书令秘册，每个人的封赏礼部、吏部、兵部都给的丰厚。

　　“这次去的，首先对草原派出的人马。但有两条，身上有重残疾不能去，非是功勋不高，而是礼部这些人老贵族们还要讲一个大唐的颜面，所以第二条就是，要识字知礼懂得朝堂礼仪、规矩的人。”

　　“这话在理。那么断腿的、少胳膊的都退到一旁。”鲨王在草原上功勋是排前三位的，他开口谁也没话说。

　　马周长身一礼：“见谅。”

　　“客气了，自家人不说这些话，你讲的在理。”

　　马周又说道：“再加一条，这次暂时不选女子，太极殿夜宴男女是分殿的，女子去了也没用。反而在后宫众妃，长安各贵妇那里不自在。”

　　马周一条条的说着，最终留下了六个人，马周这才说道：“那，抽签了。”

　　众人一起笑了。

　　人选定下来之后，张初尘派人去给柳木送了一个信，报上了名单。

　　柳木在家中已经收拾完那些手稿。

　　抱琴拿到名单之后报给了柳木，然后问道：“郎君，咱们要回柳家去吗？”

　　“萧灵儿她们几个在那里？”

　　“这会应该到了，昨天咱们去的时候她们在梧桐坊，原本就说今天一早会过去，她们要采购一些礼物，不想空手。只是咱们早上回来，估计在路上错过了。”

　　柳木点点头，又问：“那苏我凌如何？”

　　“很得意，却很安份。根据我安排人在梧桐坊的观察，她除了对自己的人不怎么友善之外，对梧桐坊遇到的贵妇都会送上一份倭岛的小礼物。”

　　“挺好。”柳木没再说什么。

　　抱琴又说道：“那位苏我芽子近来很努力在学汉语，她的口音如果是江南一带的人听，怕会误会是长安人。”

　　“你怎么看？”

　　“怕是太上皇的推测是准确的，她在隐忍，在等一个报仇的机会。而依规矩，她作了些有功的事情，新年的时候公主会亲自赏赐于她。公主的意思是，或是重赏，或是问她想要什么，视当时的情况而定。”

　　抱琴说完又问：“郎君，咱们回柳家吗？”

　　“不回。”

　　长安顶级贵族族中大宴都会放在腊月二十九晚上，就是因为除夕要参加皇宫的夜宴。所以今晚上，就是柳氏大族的新年夜宴。

　　这不是因为柳木，而柳子房也是有金帖资格的人。

　　柳冲冲则有银帖。

　　柳木没帖子，他不需要，他这张脸就是帖子了。甚至于抱琴都不需要，抱琴是长孙无垢特许的，有资格参加女眷宴的人。

　　抱琴又劝道：“郎君，还是回去吧。不回去，没有合适的理由。”

　　“这个！”柳木不想回去，他想等礼部那边的消息。

　　抱琴再劝：“咱们府上又不是没有人，安排好。这新年除了内禁区那边没有放假之外，其余各坊也都放假。大部分人都或是三原，或是泾阳住着，先派人去挑一些人过来，纵然没有选上，郎君给一份厚赏就是了。”

　　“好，依你之言。”柳木还是同意了抱琴的建议。

　　抱琴去安排之后，柳木和抱琴这才往长安城南去，出了城到了城南的柳氏在长安的大宅的时候日头已经西沉，距离天黑也就差最多半个时辰时间，柳木才到柳宅的门口。

　　柳子房已经先一步回来，这会正在正厅安排座位。

　　大世家与朝堂一样，谁坐在那个位置都是很有讲究的，不仅仅看嫡庶，还要看辈份，以及爵位。柳木虽然眼下是柳家最高爵位者，但辈份太低，是不可能座在上首席的位置，但也在前几个席位之一。

　　独孤兰若在后院女眷区，却是绝对的首席。

　　因为她是公主，这一个理由就足够了。

　　见柳木回来，柳家数位与柳木同辈份的人立即迎了过来，之前他们怎么想，怎么看不知道，可现在他们清楚，柳木有凭几句话就决定某人前途、命运的力量。

　　柳木笑着不断回礼，乐呵呵的往屋内走。

　　屋内，一青年迎到柳木面前，其他人见这情况立即散到一旁。

　　“柳奭。”来者自报姓名。

　　柳木在柳奭左臂上轻轻拍了两下：“无论想说什么，都别在这里说。”

　　柳奭倒是没想到柳木会这么说，愣了一下之后让到一旁，让柳木先行之后跟着进了正厅。柳木与各位长辈打过招呼之后，说自己要去更衣。

　　柳奭表示自己带柳木过去。

　　一间屋内，有仆役已经将热水准备好，柳木洗过脸之后，将外衣换成了在家穿的常服。

　　柳奭这才开口说道：“初听太叔公与房主告诉我，说你帮我订了一门亲，而后也安排了一个新的官职。我当时拒绝了。”

　　柳木笑了：“这段小故事，若是听太叔公讲估计更有趣。”

　　“是，我当时反对的很激烈。亲事我作不了主，这事应该是长辈们来安排。但官职我却能够自己作主，我自认才华出众，相信会有出人投地的一天。”

　　“话不错，听说过刘仁轨没？”

　　柳奭点点头：“自然是听过，而且还认识。虽然不很熟，但见面也能聊上几句，坐下喝几杯也是可以的。”


第695章 如此伤神

　　提到刘仁轨，柳木笑了好一会才说道：

　　“他比你反应还激烈，似乎是受了多大的委屈一样。我以前也这样，不过现在想明白了，眼下朝中的规矩就是要荐举，没有荐举想当官难，想升官更难。不说这个，这是朝廷的规矩，不是我等可以议论的。”

　　柳奭也认可这话，默默的点了点头。

　　“那现在呢，想通了没有？”

　　柳奭自嘲的笑了：“娶清河崔氏嫡女，天下人那个不是梦里有，醒来无。五姓七望莫说是嫁出来，就是娶回去的都多在五姓之中选。外嫁娶回之人，凤毛麟角。”

　　“好象听说过。”

　　柳木不是听说过，而是深有了解。

　　历史书有一段话，是唐高宗时薛元超已经身为宰相，老年时感慨过一段话，柳木记得清楚。

　　那段话是：吾不才，富贵过分，然生平有三恨：始不以进士擢第，不得娶五姓女，不得修国史。

　　可见娶五姓女难度与进士及第、参修国史一样的高度。

　　柳奭又说道：“也就是你，打破了这个传统。换个人，难。”

　　柳木在朝中，在顶尖贵族之是什么身份，柳奭身处长安底层官员当真是深有体会。柳木对某个小官若是明言不满，这个官轻则调职，重则外派贫苦之地。

　　虽然柳木从来没有说过类似的话，但柳木实实在在，凭自己的提携，让无数人高升。

　　而柳木还不是正式的官。

　　柳奭又说道：“我想和你说的倒不是这个。听长辈们说，嫡亲之婚已经定下，这事没人能改，除了你。太原王家有一个偏房庶女下嫁，你回家长这一天时间，大宅里也乱了一整天，连长辈们都有争执。甚至有人提及，让嫡子去娶。”

　　“糊涂，庶对庶就是庶对庶。若是柳家换一个嫡子，那么你娶的怎么说。拿什么让崔氏嫡女嫁过来更显受重视，王氏一庶女就嫁柳氏嫡子，难不成王氏比崔氏高贵，这不是没事找事，糊涂，糊涂。”

　　柳奭赶紧说道：“我只说有人提及，族中长辈还不至于有这等糊涂。”

　　“你吓我一跳。”柳木自己在胸口拍了两下。

　　“我要说的是，估计从晚上开始一直到明天你去长安赴太极殿之宴这段时间内，会有不少的人找你。有同辈的，也有长辈的。”

　　柳木点点头：“这个我能理解，容我想一想怎么应对。”

　　柳奭提醒道：“还有，后院也一样。”

　　柳木听到这话眼睛一亮，却不动声色地说道：“你先去厅上，我去去就回。”

　　柳木这是打算找独孤兰若取经，想来独孤兰若肯定有处理这种事情的技巧，或是萧灵儿、谢星儿，想来都比自己强。

　　事实上柳木不知道的是，后院之中，独孤兰若也是找了个借口，然后在小屋内正和萧灵儿、谢星儿商量此事。把谁嫁到崔家去，在人选上若是能用张初尘喜欢的法子，估计柳府已经血流成河了。

　　柳木在后园月洞门外等来了抱琴，说明了原因之后，抱琴表示无奈。

　　“郎君，公主也在为此事伤神。”

　　“你们人多，总比我一个人想法子要强吧。”

　　“好吧，郎君在这里等一会，我去问问看她们商量出什么结果没有。”抱琴说完后转身离开。

　　独孤兰若确实在商议如何面对。

　　她丝毫不担心这些人有什么看法，唯一只是在意柳木毕竟是柳家人，面子上要过得去。

　　参与商议的人当中没有五娘如云。

　　在独孤兰若、萧灵儿等人商议如何面对柳家这个妇人的时候，五娘如云已经解决了这个问题。

　　后院的厅分为主厅与偏厅、次厅、偏房。

　　贵妇们肯定是在主厅的，四娘、五娘没爵位，辈份小，但她们是柳木的妹妹。四娘这会还在和独孤兰若商议如何解决眼下的小问题。

　　五娘如云正坐在次厅的角落处。

　　这里多是未嫁，而有身份柳家少女的座位。

　　每个小圆桌都有六把椅子，然后中间挖空摆有一只碳炉，四周放菜。

　　天气冷，这个时代也没有暖气这种高级的东西，菜摆上后马上就会变凉，所以菜用为凉盘与煮菜两种。

　　放在以前，冬天想吃到新鲜的菜，就算是柳氏这样的大家族都不可能。

　　柳木的属下杜子春将柳木的蔬菜大棚发扬光大，不仅在三原有大片的山坡地大棚，后又在高陵、华原建起了更多的大棚。再加上冬储的菘菜与萝卜，富有一点的平民也能够在冬天吃得上一些新鲜的蔬菜。

　　更何况眼下是过年。

　　如云这桌一共六个人，还留下一个座位是四娘如画的。

　　这时，五娘如云看到自己背后那张桌子上陆续坐上的人之后，突然起身走过去踢倒了两只圆凳。

　　没等那桌上的人开口，五娘如云就已经开口：“你们身上味让我闻道到恶心，最好离我远一点，别惹我不高兴。”

　　那位抬起右手眼看就准备打下来，如云却冷冷一笑：“你打我保证不躲，然后……”如云拿出一块生姜来：“我会将这个抹在眼角，然后哭着奔到前院去，你最好打的重一点，给我脸上留下印记。”

　　五娘如云的话让对方愣住了。

　　抬起手，却当真不敢打下去，这不是五年前三原柳家只是小门小户，攀上豪门也不代表自己就是豪门。

　　就在对方发愣的当空，五娘如云猛的一耳光抽了上去，打的对方半边脸都红了，五个手指印清晰可见。

　　“去前院告状吧。”

　　五娘如云转过身对所有人说道：“我告诉你们，姐姐们说什么以德报怨，我不会。当年谁给我一块糖，今天我就送她一片糖果田。谁当年拿一文钱羞辱我，今天就记好别落在我手中。”

　　说完后，五娘如云盯着被她打了一巴掌的那位：“还不是滚去前院告状。”

　　五娘生气是有原因的，大唐人发压岁钱，穷人家里没钱宁可不发，或是给红头线，头巾这些礼物。发钱绝对不能发一文钱。

　　文奴货，是大唐一句很严重的骂人的话。

　　代表着只值一文钱的奴。


第696章 何以报德

　　柳家前四位，特别是大娘、二娘。若是回来柳家省亲，肯定是以德报怨，因为她们已经身为王妃，一等爵贵妇，她们更在意身为顶尖贵族的宽容、仁慈、礼仪，气度等等。

　　五娘如云不会，就是快意恩仇。

　　这时，五娘如云回到自己的桌前，对自己桌上一位说道：“我知道你有一个姐姐，婢女所生。就选她了，她好，心地善良。没嫁妆，我三原房给她出，给她一座糖坊，助她嫁到崔氏之后，衣食无忧。”

　　“当年，我大姐出嫁。那天很冷，谁也顾不上我们。她给我一碗加了糖的小米粥，今天我给她一座糖坊，外加千亩糖田。送她风风光光出嫁。”

　　“你以为你是谁，你说话就算数。”那位被打的尖叫着。

　　一个非常冰冷的声音从门外传来：“算数。”

　　一身金丝妆花绒长裙的抱琴进入屋内，用很缓慢的声音说道：“一座糖坊、千亩甘蔗田。绝对没有问题。”抱琴说话间已经走到五娘身旁，低声说道：“那不叫糖田，那叫甘蔗田，甘蔗榨汁后，再熬成糖。”

　　对五娘说完，抱琴站在五娘身旁继续说道：“若是柳氏长辈没有选她，五姓之家我们为她再选一门亲，我再加五百亩甘蔗田作为心意。这次选不选，不重要。重要的是我家五娘高兴。”

　　抱琴力挺五娘如云。

　　抱琴出身绿林，绿林讲的就是一个快意恩仇。

　　“好东西，刚刚运到。来自北海的鳕鱼，有一条运输的过程中摔断了，我命人给五娘你拿来一些，可别乱分，此为极珍之鱼，太极殿夜宴八道主菜之一。安心，我支持你，这就过去告诉公主殿下，公主也会护着你。”

　　抱琴命人将一盘切的薄如纸片的晶莹雪白鱼肉放在五娘如云这一桌。

　　五娘开心的笑了。

　　这鱼不普通，五娘也不知道来历。

　　这是张仲坚入长安之前，命他手下人冒险开冰下网抓到的。位置就是后世库叶岛再往北，秋天的时候那里的海面就已经被冰封。

　　已经勉强算是极地鳕鱼，放在后世的现代都是珍品。

　　抱琴离开之后，五娘一片也没有吃，全部分给了友善待她，尊重的她之人。

　　后院独孤兰若临时休息的屋内，当抱琴把这个消息传来之后，萧灵儿开心的笑了：“完美，这样的解决方案实在完美，五娘年龄小，她这么作长辈们能说什么。这一闹选人之事与我们无关。”

　　谢星儿也说道：“对，无论长辈们如何选，最多我们再备一份嫁妆，让夫君在五姓讨一个面子，嫁一个庶女用不了多少面子。”

　　“恩。那我也给一千亩甘蔗田。”独孤兰若也认为这个结果好。

　　几人都给了，那位庶女的甘蔗田已经增加到了四千多亩。

　　月洞门外，柳木抱琴讲了事情的过程后对抱琴说道：“抱琴，这是胡闹，不能这么不给柳家长辈们面子，你去告诉五娘。人选变更，就说是我的意思，这婚事我管，退一步，别在五姓这里纠缠。”

　　“也好。”抱琴认为退一步，给长辈们一点面子没坏处。

　　不过抱琴说道：“这个，也不能嫁得太差，咱们的面子不能不顾。”

　　“窦世宽！能让五娘这小丫头说好的人，必然贤良淑德，就窦世宽了。身为太后娘家，窦世宽只是一个庶子，这门亲事我明天亲自和窦静讲，想来同族他会给我一个意见。”

　　“郎君想的周全。”

　　正如萧灵儿所想，经五娘如云这么一闹，前院也安静了许多。

　　柳奭听到这个消息后主动来到了柳子房近前：“叔公。”

　　“恩。”柳子房微微点头：“你看懂了吗？”

　　“孙儿不懂，但心中却要对五娘赞一句好。”

　　“这事是意外，但长平公主的默许也代表了她们的意见。木的退让，更显手段。这样的年龄能在朝堂之上以言语影响政局，盛名之下无虚士。到了慈溪多学多问，你自认游学走过万里路，不够！”

　　柳奭长身一礼：“孙儿谨记叔公教诲。”

　　后院，五娘如云亲自找到那位姐姐，翻过也是满十八了，因为是庶女不好嫁，柳家也不甘心下嫁。

　　五娘说的是些抱歉与安慰的话。

　　因为五姓之选因为柳木的反对而不作数，却是选了名门之中的上等名门，太皇娘家的窦家，而且还给了一座糖坊，外加五千亩甘蔗田。虽然许多人都不知道甘蔗是什么，但五娘如云之前说过，那是糖田。

　　可怜的少女呆呆的看着五娘如云很久，都没有搞清楚发生了什么。

　　终于，当她明白这是怎么了，眼前一黑，晕了。

　　腊月二十九这一晚在柳氏长安大宅，混乱过后，倒是平静无常，任谁有什么想法也不敢在柳木面前表露出来，有身份的长辈自然选择沉默。

　　次日清晨，柳木回长安。

　　柳木必须回长安。

　　柳木夫妇二人都属于靠刷脸就能进太极殿夜宴的人，到了这种身份太极宫夜宴若是不参加，反而是不敬。

　　说现代的话说，就是不给大唐太上皇与大唐皇帝面子。

　　离开柳宅的时候，柳木都不知道五娘如云所说的那位是谁，倒是其父母赶来千恩万谢。倒是弄的柳木很不好意思。

　　柳木离开后，柳冲冲、柳子房这些柳家有身份的人也离开之后，平静了一夜的柳氏大宅只能说是将家内的一些争执压抑了一夜之后，暴发了。

　　前院，男人们围坐在一起，用眼神，用气氛，用沉默来表达自己的不满。

　　这个不满有对柳木的，更多的对柳氏一族中得到好处的一房。

　　重点就是柳子房所在的这一房，两嫡一庶，而另一庶给了柳冲冲的庶出亲曾孙、柳范的侄子，这是柳木暗示之后的结果。那么，还有一位，五娘选的那位也是柳子房这一房的。

　　柳子房不在，其他人正在承受着来自各房即将爆发的压力。

　　后院，女人们的争吵，让婢女们都逃到了百步之外，怕被牵连。


第697章 天上没馅饼

　　柳氏长安大宅内。

　　以温柔娴熟、举止大方、端庄知礼而联名的柳亦可突然起身重重的将一只杯子砸在地上，这一屋子少女们瞬间就安静了下来。

　　“欺负她作什么，一直到她晕倒前她都不知道发生过什么。她有错吗？她得罪了你们，或是说，你们只是妒忌。前日我不理解，昨日我突然发现，三原房的五个姐妹活的很开心。”

　　柳亦可的话还没有说完，就有人抢了话题：“她们怎么可能不开心，长安城有在传，三原柳家一门五夫人，她们富贵荣华，怎么可能不开心。”

　　哈哈！

　　柳亦可笑了：“你们好可悲。”

　　“你少在这里清高，你即将嫁进了王家，太原王家嫡亲婚。你说什么都是没用的，反正昨夜的事情绝对不公平，凭什么好处都让西眷汝阳房占了，这不公平。”

　　“你们不懂，真的不懂。三原房大姐贤良淑静，听伯父讲过。翼郡王曾经对太上皇说过一言，柳氏大娘让他重活了一次。三原房二姐，巾帼不让须眉，呼喝塞外，前隋萧皇后盛赞为大唐第二女将军。”

　　柳亦可一夜之间成长了，她看懂了许多，看透了许多。

　　柳亦可继续说道：“三姐，长安人称天赐织女，大唐最珍贵的丝绸出自她的丝坊，最高效的丝机出自她的丝坊。你们真不懂，三原房的一切都是她们自己争来的，不是谁施舍给的。她们活的开心，因为她们不靠任何人的脸色活着。”

　　说完这些，柳亦可对自己这个庶出的堂妹柳亦宛说道：“可曾见过千万种糖果，去学，学得一技在身才可以开心的活着。”

　　“照你这么说，小四、小五她们懂什么？”

　　“懂什么？”柳亦可盯着问话的人：“四娘凭一双眼睛可以分清七十种不同的红色、四十种不同的绿、上百种不同的黑色。你难道以为黑色就一色吗？去见识一下大唐天丝坊的彩虹锦再来回话。”

　　柳亦可眼神扫过所有人：“莫小看五娘，师从前隋八大内宫珍宝师，不用眼睛看，仅凭手摸轻敲就能分清上百清不同的玉材，几十种不同的印料。你们会什么？会绣花？”

　　“女子，不是要相夫教子。”柳亦宛弱弱的问了一句。

　　“大唐有书院，连皇子都在书院就读，你认为你我读的那点书能比起了三原大郎在全大唐收集整理定册的学问更高？”

　　“我，我，我！”连说了三个我之后，柳亦宛也不知道应该说什么好了。

　　柳亦可说道：“三原大郎身边萧氏、谢氏。她们一个精通算学、货流、商学。另一个精通大唐律、往前八百年的史书。诗词乐画在她们那里都是小技。她们给我一个建议，若想嫁到王氏受尊重，需要掌握的三门学问。”

　　所有人的耳朵都竖起来了。

　　这里有不少都是嫡女，可她们都不敢自认家世身份高于萧灵儿与谢星儿两位。

　　萧、谢两位的建议一定要听，那怕是对柳亦可的建议。

　　柳亦可思考了很久，她有些不舍得讲，但最终还是讲了出来。毕竟这些人也是她的堂姐妹、同族堂姐妹。

　　“一学算学、商学。保持家资丰厚，家主不为钱财发愁。二学御下之术，连家中各级管事仆从都调派不好，没资格被称为女主人。三学保健、急救两术。食补药疗可照顾家中老小健康，急救之术可防止任何意外，这是孝。”

　　“你们什么也不懂，只是姓柳罢了。三原房从乡野小民到大唐顶尖贵族，这不是天下掉下来的，也不是谁给的恩赐。这是他们自己争来的。”

　　最后一句话柳亦可是吼出来的。

　　喊完之后，柳亦可拉起自己的庶出堂妹柳亦宛往外走去。

　　一边走还一边说着：“你怕什么，你有一个糖坊，五千亩甘蔗田。纵然家中不给你一文钱嫁妆，你还能饿死不成。”

　　话说这会，柳木也不知道，也不想关心柳家后院的争执，他只想在马车上多睡一会，今晚说不定会在太极殿热闹到天亮，自从有了麻将与纸牌之后，太上皇李渊就想搞一次千人级的大赛，很难说会不会就是今晚。

　　而这个时候，倭筑紫岛（倭九州）

　　就在熊本城往北约一百里偏东的一个小村子。

　　这个小村子建在河边，是一年前就开始选址，建成住进去也有十个月时间了。

　　河的另一边，还有一个村子。

　　两个村子的人站在河边不但可以看到对方，说话也能相互听到，这条小河仅仅只有四丈宽，最窄的地方仅仅只有两丈不到，靠一根长杆就可以撑跳过去。

　　小河以南的小村子，是柳木的大桑林计划的一部分。

　　小河以北的小村子，他们知道换了领主也仅仅不到半个月，毕竟倭岛传递消息还是靠双腿，而且就这些人的安排东港舶司还没有拿出一个完整的意见，暂时是维持现状的。

　　除夕这天一大早，小河以南这个村子里的倭人就已经开始集合，依他们原本分好的队伍，带足工具准备趁着冬天修整桑林。

　　可今天似乎有些不同。

　　因为太阳已经升的很高，那村口石晷上的影子已经超过了平时的刻度。村长却还没有出现，各带队的管工也没有出现。倭人开始有些骚动了。

　　倭人们又等了半刻钟，村长带着各级管工才出现，倭人立即排整齐的队伍，等着分发团子然后出发。

　　“今天是一个大日子，明天是一个更大的日子，所以今天不上工。所有人将工具放回工具库，而后准备清洁工具，将村子打扫干净。今天的早上的团子没有，中午本村长给你们惊喜。”

　　这村的倭人其实偷偷的与河对岸的村子对比过。

　　他们吃的比那边好，而且数量多，穿的也好。

　　村长说惊喜他们没听明白，只是一餐不发团子不算个事，倭人小跑着去取工具，各级管工们带着倭人的男女老少，就是小孩子都要活干。

　　开始清洁村子，将村中的空地整的平整又干净，各屋、各户门前，屋内都开始打扫。


第698章 倭岛的除夕

　　快到中午的时候，一只骡队到了。

　　“老赵叔，年好。”

　　“好，你们还有几个村子，要不要在村里吃点，喝点。”

　　“不用了，我们带着干粮，总是要趁早把各村的年赏送到，我们还想天黑前回城里，我家婆娘包了饺子，听说县令晚上准备架火堆，五十只烤全羊，这气势。”

　　听这年轻人高兴的说着，老赵头用手中的木棍在年轻人头上重重的敲了一下：“这臭嘴没个把门的，什么县令。那是熊本山鹿区区管事，或叫区长，什么县令没听过。”

　　年轻人轻轻在自己嘴上打了两巴掌：“这是错了，错了。是区长。”

　　大唐为了迷惑倭人，这里的人都没有大唐的官职，但内部各级吏员、小官还都是知道各位长官相对于什么样的官职，今个除夕一高兴说错了。

　　放下年货，这一队人又往东边走，还有几个村子他们送。

　　“开……大……灶！”老村长高呼一声，来自大唐的各户立即欢呼了起来，喜悦之情让什么都没弄明白倭人也跟着大叫。

　　倭人至少懂开大灶，这就是表示有好东西给大伙吃。

　　往常，每个月也就是开大灶六次。

　　老村长喊完之后，乐呵呵的再去翻看这次的年货，这是他们头一次在大唐之外过年。

　　头一份，红纸、墨水、大笔。

　　一看就是给帖对联准备的，看来这区长还是有心人。

　　看到这些红纸让大唐来的各户心里暖暖的。

　　然后是一包印的彩画，这彩画大小足有上千张，有抱着鱼的娃娃，也有捧着荷花的娃娃，总之就是一个又一个的娃娃。

　　“这是什么？”有个老汉翻出两张画。

　　好多人围了过来，看仔细之后，有人说道：“这是门神，一定是门神。”

　　“这门神怎么和以前的不一样？”

　　“没看这写着，一位是咱大唐护国秦大将军，一位是大唐勇武尉迟大将军，咱们在外有大将军护着，百邪不侵。来来，叫几个婆娘过来赶紧弄浆糊给帖上。”

　　“不行，不行。先让我拜一拜……”

　　欢乐的笑声越来越多。

　　老村长却发现竟然还有二十只罐头，还有完整的四只杀好的羊，白菜萝卜有十数筐。细白面粉有十袋之多。

　　“包饺子……”老村长又是一声长长的吆喝。

　　这一直忙活到申时初，也就是下午三点多，今天才开始准备吃饭。

　　老村子一边看一边骂：“你这猪脑子，饺子能这么包，下到锅里成汤面了。”

　　被骂的倭人只是傻笑。

　　真正开始吃上，又过了半个时辰还多。

　　羊肉汤的香味飘的很远，一直飘到了河对岸。

　　倭人没有大唐人过年的习俗，倭岛没有畜牧、倭人也不吃肉。不是因为他们不爱吃，事实上很早的时候，倭人是吃肉的。

　　魏志说倭岛：其地无牛马豹羊鹊。

　　倭人还有训化的野猪。

　　而到了此时，因为倭岛的人口剧增，那点野兽早就被吃空了，倭人又没有养殖技术，事实上是没肉可吃。

　　历史上真正禁止食用兽类，是在五十年之后，佛教让倭王下令不许吃肉。

　　羊肉汤的香味，让平时就吃着在唐人眼中还不如猪食的河对岸小村又一次的开始蠢蠢欲动。可他们不敢过来，因为他们只要过河就被打。

　　不是这边村子唐人动手，而是倭人村民去打。

　　这村子的倭人跟着唐人种植桑林，吃的好，穿的好，睡有屋。体质远高于那边，再加上这边还有精良的武器。就算不用守备村子的横刀，仅靠木棍就可以十人打那边一百人。

　　村子里的倭人感觉到河对岸那边似乎又想过来偷吃的，立即召集人手准备防御。

　　“都把家伙放下，今个是好日子，咱们不打架。去把存下的干粮旧团子取些出来，让他们每家带一只碗过来。今个是好日子，给他们点吃食。”

　　大唐原本就是过年救济乞丐的传统，大唐人将这个美德也保持着。

　　倭人一向很听老村长的命令。

　　但这一次，他们却没有完全的执行。

　　桑林村的倭人开始安排人挑选，团子是他们外出作工时带的干粮，每次制作都会作不少，冬天更多，夏天少些。

　　这里有存下的，甚至还有上次，上上次的。

　　将好的挑出来重新装在筐内，然后盖好，将陈旧的、破碎的，甚至是有些轻味变味的挑出来，而且也不算多，数量到只比他们每次出去桑林作事带的一餐多了一点。

　　在河边，不允许那边人过河，拉起一根缆索然后挂上油轮吊上一只小筐。

　　两边的倭人在喊什么离的有点远老村长也没听清，这里有当地的带着口音的土话讲的慢点老村长还能听懂些，讲的快这种吵架的方式，离的近也听不出来说的是什么。

　　给完团子，老村长又让给些饺子，倭人们不干了。

　　一部分是他们自己包的，虽然丑的出奇，破裂的无数，但这是他们亲手包的。那些唐人包的精美漂亮，更是舍不得给。

　　“好了，好了。这样吧，给他们吊过去两筐包子，一筐豆包一筐肉包。”

　　包子是熊本城大食坊批量蒸的，也是靠骡子运过来，这些东西之前桑林干活的倭人也没吃过，不知道是什么，但感觉肯定不如饺子好，也就吊过去两筐。

　　河对岸，这冬天冻的冰硬的肉包，让那些倭人吃的眼泪汪汪。

　　也不知道是感动，还是感慨自己的穷苦生活。

　　这边，正如老村长所预料的那样，倭人包的饺子下锅之后，华丽的变成了一锅烩面。

　　“哈哈哈，你们这些笨手笨脚的笨家伙。来，给他们每人一小碗，尝尝真正的饺子。”

　　倭人吃的高兴，这烩面也是极美味的，唐人吃饺子是一定要用汤料的。

　　当吃过蒸热的包子，真正的饺子之后。刚才送食物给那边的倭人开始后悔，这样美味的东西怕是王宫里都没有，怎么就给了那些家伙。

　　老村长用木棍敲打了不少人，这才让准备过河去抢过包子的倭人们安静下来。


第699章 一块小铜牌

　　老村长训骂着：

　　“你们既然有力气去打架，明天套好车，咱们村是排在了年初二。让你们知道什么是真正的过年，从今天开始十八天不用上工，不用作活。每一家一丁，可以领上等精米五石、肉三十斤，糖果……”

　　老村长的话听的倭人们呆住了。

　　一丁有，半丁有，弱丁也有。只是比例有所减少。

　　这么巨大的数量是送货的队伍没办法运来的，要靠各村自己去拉回来。

　　熊本的仓库已经堆成了山，他们没有足够的运输力，原本想过年前分到各村，眼下只能让各村自己去搬回来。

　　这个巨大的数量，一个村子至少跑两次，甚至是三次。

　　若是路不好的，没办法套上大车的，估计跑的次数更多。

　　老村长说完后，开了一只罐头：“来，娃娃们都排好队，每人一只小碗。让你们尝点好东西，这东西贵的很呢，换成团子够吃一个月。”

　　村里的团子事实上分两种。

　　看起来似乎没区别，但咬在嘴里才知道。

　　一种是按大唐秦饼的方式压紧了烤的，另一种则是加了一半的饴糖渣等杂料。

　　这些老村长是不会告诉倭人的。

　　“来，每个女娃子发一块花头巾……”

　　“来……”

　　老村长给倭人们发着年货，唐人的年货不急，大量的布匹都还在城中的仓库里、熊本码头的仓库内，还有不断往这里运的船上。

　　天快黑了，这边的村子更加的热闹，过年的喜气开始显露出来。

　　虽然倭人不知道什么是过年，但十七天不用上工，而且发米、发肉、发新衣，这对于他们来说，就是最最直接的过年喜庆。

　　那边村子的人压抑的快要疯了。

　　老村长这才走到河边，很平常的声音说道：“你们也不用急，不用慌，不用眼馋这边的好日子。很快就会有人来整编你们，也给你们活干，给你们好吃的，好喝的，好穿的。只要用心作工，一切都会有。”

　　老村长说着，旁边就有一个倭人用土话高喊着。

　　这时，天空开始飘雪花。

　　老村长对身旁的倭人说道：“后天你们去领新衣，你们眼下每人都有两套衣服，将旧的给他们一些，天气冷了，至少别让老人孩子冻着，咱们的煤球也应该存有不少，也给他们一些。”

　　“村长，他们不能白拿这些，这不好。”这倭人生硬的回了一句。

　　老村长笑问：“那你的意思呢？”

　　“让他们派出青壮去给我们拉货物回来，而且他们的青壮不在村子，我们不在的时候他们也不敢过来偷东西。我相信其他人也会这么想。”

　　“好，讲的好。你有才华，我准备教你识字。”老村长说完从怀中拿出一枚小铜牌：“这个你带上，到了领货的地方拿这个出来，他们就会特别给你家里一份赏赐，也会给你不同于其他人的衣服，你很好，我看好你，有才能。”

　　这倭人立即伏在地上：“谢村长阁下。”

　　“起来，起来。你也有身份的人了，以后不用这样的大礼。切记，到了仓库之后出示这块牌子，让他们刻印你的名字，就牌子走到那里都是身份。”

　　倭人依然再施一礼，感谢之后双手接过那块铜牌。

　　“这事，你处理了。以后，会让你处理更多的事情，也会给你高于其他人的生活。去吧。”

　　“谢村长阁下。”

　　这倭人走路的时候都感觉自己在飘，很显然自己已经是人上人了。

　　老村长将怀中的铜牌拿出来看了看，又装回袋子时系紧。

　　他有十块铜牌，这是他给出去的第一块，这铜牌对外的称呼是村中骨干，村长助理。对内的称呼是，准唐民。

　　正如那县令与区长的不同叫法一样，这种秘密知道的人不太多。

　　这村子里寻常的普通唐人村民都未必知道。

　　仅限于村长、里正、村教头这样的级别知道这些个秘密。

　　夜幕降临，新任村长倭人助理已经完成他的谈判。

　　此时，长安城。

　　百姓们在温暖的家中开始他们的除夕夜。

　　皇宫之中太极殿前的空地，数以百计毡篷内开始摆宴。后宫，花园之中摆起了自助式花园餐，有资格参加夜宴的贵妇们都把压箱底的好衣服，好首饰拿出来穿上，戴上。

　　独孤兰若来的时候，见到张初尘独自一人站在花园的角落里。

　　“姐姐何故站在这里？”

　　张初尘抬头看了一眼空中的弦月：“七年没见，结果只得匆匆一会，说什么不立下惊天伟业便不回中原，再回长安之时，便是风光披红。”

　　听完这话，独孤兰若才知道张仲坚走了。

　　张仲坚回到长安没见张初尘，躲在房玄龄府上，带上姜恪，杜如晦也不时到访，秘密研究了数日之后，张仲坚便准备离开长安，北上北海。

　　在离开之前，见了张初尘一面。

　　当时，张初尘惊喜的已经是眼圈含泪，可谁想张仲坚连杯水都没喝，留下那话就又走了。

　　独孤兰若低声说道：“木知道他在那。”

　　“不问。”张初尘摇了摇头：“男儿功名马上取，他既然有心为国出力，选封候拜将之路，那么就等他太极殿披红之时。只是没想好，是否告诉药师知道。”

　　“找完颉利再说？”独孤兰若给了一个建议。

　　张初尘微微点头：“没错，打颉利估计是长安城这些男人们玩命也要去的事，若是谁错过了，估计能悔上十年。”

　　“我家木就不想去。”

　　听完独孤兰若这话，张初尘笑了：“他是想去却去不成，你以为他不想去。我家药师讲过，北征颉利一定要把柳木留在长安，而且要让突厥人的探子知道他一直在长安。”

　　“他怕颉利吓到了？”独孤兰若很惊讶的问道。

　　“吓没有吓到我不知道，但若是准备大决战，一战灭到颉利主力的话，他就不适合出现。颉利肯定会选择回避，大军出征所消耗的粮草物资巨大，大唐的国力不够支撑两次大战，所以必须在一次大战役中解决颉利。否则很麻烦。”


第700章 宴前

　　张初尘讲到柳木的情况后又说道：“你也别操心这些了，姐姐我都懒得管。”

　　独孤兰若挽着张初尘回宫殿里走，一边走一边问道：“姐姐也不关心你的儿子在忙什么？”

　　“猜得到，所以不问。华原禁区中的禁区，那里无论有什么都不意外。德謇三年没回家，老道的弟弟也不也三年没回家。我倒是不担心他们，而是担心小的。”

　　张初尘说的小的，是他的孙子，还有李弼的儿子。

　　禁区里有家属区，生活过得肯定不错，但是三年没见张初尘还是挺想念的。

　　她在等，她等着李德謇功成归来，她怕自己去了会影响到自己儿子这赌上一切的信念受到影响，男儿就应该作大事。

　　独孤兰若也没再说什么，陪着张初尘往宴会的主殿走去。

　　这时，太极宫门前。

　　太极宫的门不是朱雀门，而是承天门。

　　朱雀门是皇城的门，承天门才是太极宫的门。

　　每年很难得的几次中门大开，能走中门进太极宫当真是普通人内心的无限荣幸。

　　承天门外，柳木独自一人要了禁军一个马扎坐在距离承天门约了一百步的街旁，身后两排长屋就是左右监门卫平时里职守的屋子。

　　原本这里分别是左右监门卫、左右千牛卫、门下省外首以及中书省外省的两排屋。

　　大唐眼下不再有门下省，中书省，全部并入了尚书省。

　　左右千牛卫在半年前撤消，所有人考核之后，优秀者送入神策卫训练营，中等外放卫军提一级，下等降半级编入唐长安城卫。

　　柳木坐在外面，他在等人。

　　等这次来的拥有金帖的工匠，带他们一起进太极宫。

　　眼看着正式的宴会就要开始，礼部的两个小官这才带着三个人来到承天门前。

　　那三位见到柳木，赶紧快步走了过去。

　　柳木起身，对礼部的两个小官欠身一礼：“原本在这里等，倒是怕他们不懂规矩。特意准备事先交待几句，想必两位引他们过来之前，应该是说过宫内的规矩了。”

　　两位小官没敢受柳木的礼，退到一旁回礼后说道：“柳驸马您想的周全，我们尚书特意命我们二人将宫里的规矩告之他们，所以才耽误了些事情。”

　　“辛苦二位。”

　　“不敢，我等告辞。”两人施礼之后顺着来时的路往皇城外走去。

　　礼部给了三个名额，但不允许柳木自选让谁来，礼部给的三个名额就已经写好了名字。说是三个，事实上应该虎两个半。

　　三人分别是桥匠李春，炮匠铁阿大，以及算半个匠半个农的杜子春。

　　杜子春算半个匠，是因为蔬菜大棚的选址、搭建等等，都是一门很高深的技术。有人尝试着花巨资买了玻璃打算自己建，结果菜到冬天没多少活下来的。

　　更严重者，还有在棚内作事的人晕倒，下雪压坏了棚子等等各种事故。

　　柳木对杜子春说道：“听说你又升官了？”

　　杜子春开口回答：“托郎君的福，我现在工部屯田司苑监，主管京兆各府县暖棚报备、修建、审核、验收事务，兼任下学馆农学冬种博士。”

　　“估计挺累。”柳木听到这么多事，心说这能把人忙到一年到头怕也没有一个休息的日子。

　　杜子春倒是乐意这样的生活，毕竟从普通人成为了正式的官员。

　　有事作，能作事，也受到不少尊重。

　　柳木抱怨着：“这礼部算是把我哄了，不过也算给我面子。”

　　“郎君，今个下午的时候，有个官给了我这个。”铁阿大双手将一只小小的卷轴递给了柳木，柳木接过一看，这是吏部的任职书。领工部下属北都军械监神威将军炮署署令，还是一个正七品的官。

　　再看卷轴后面的详细说明。

　　这是新成立的神威将军炮署，暂不立署、无须听调。加上两个署丞，以及若干九品、不入品的小官一共十六人。吏部给这么多人发俸禄，以前干什么现在继续干什么。铁阿大之外的十五人，让铁阿大报名单，然后会有吏部正式的公文。

　　“挺好。”

　　柳木又问李春：“工部不给你一个官，我感觉怎么也应该是六品。”

　　“是六品，修完现在的渭河桥就要回工部领职，似乎有新的安排。”李春的年龄已经不小，原本是前隋工部不入流的小官员，眼下正六品已经距离高级官员差一步。

　　柳木说道：“不急着去工部，还有一座桥我需要你修，这桥不普通。”

　　“一定为郎君修好。”李春事实上是一个纯粹的技术人员，他喜欢修桥超过做官。

　　柳木摆了摆手：“别说为我修，以后说为大唐修，为圣人修。这桥还确实是为圣人的修的，我的第一座铁路桥。”

　　“郎君指点的是，但什么是铁路桥？”

　　“不急，回头慢慢讲给你听，等会多喝几杯，毕竟是作官了，这是好事，是喜事。”

　　大唐可不比后世的辫子朝，七品贱如狗。

　　大唐六部尚书才正三品，二品、一品都是荣耀级别，有品阶没实权的。

　　三品只有正三品、从三品、而四品却分为正四品上、下，从四品上、下四个级别。

　　大唐理论上最高实职官职是尚书令，但因为这个官职李世民作过，所以眼下实际的最高官职文官就是萧瑀、房玄龄的从二品左右仆射之职。

　　武官则是各卫上将军，但这些人有官职却没有直属兵马。

　　而后是外卫军的大都督，这算是实职的武官。

　　所以说，正六品就已经距离高级官员的线差一步。很显然大唐的官员对修桥修路很重视，甚至高于大将军炮。

　　毕竟一个是民生，一个只是战争军械。

　　“走，我陪你们一起进去。太极殿内，这是一份荣誉，你们也不需要去给其他人一一见礼，只须给太上皇、圣上见礼就好了，坐下只管吃喝，末了我安排人再给你们打包带回去一些，让其他人也粘一粘喜气。”

　　“谢过郎君。”三人一起施礼。

　　当看到承天门的时候，三人脸上笑开了花。


第701章 这就是一个局

　　太极宫，不仅仅是大唐的皇宫，更是大唐权力的核心，尚书省的工作地方就在太极宫前殿。

　　对于任何一个普通人来说，有资格踩在太极宫的石板上，确实是一种无尽的荣耀。

　　柳木带着杜子春三人进入太极殿之后，自然有太监领他们去属于他们的位置，那怕是在太极殿之中角落中的角落，而且还是在柱子后面，八个围座一个小席，这也是极高的荣誉，连同那桌的其余五个人，这些人都感觉可以光宗耀祖了。

　　正当柳木准备入座的时候，一宫中禁军快速的走到柳木身旁：“柳驸马，宫门外来了一些草原上的客人，他们说一定要见到你。”

　　“他们没资格入宫吗？”柳木反问。

　　“是，他们并没有鑫帖。”

　　“走。”柳木示意这名宫中禁军带路。

　　柳木出宫的时候宫中的宴会已经到了开始的吉时，李渊与李世民一起走到上首的位置，李渊一扫席间，侧身问彭海：“木何在。”

　　“老奴立即去找。”彭海赶紧离开去寻找。

　　李世民则在一旁提醒：“父皇，吉时已到。”

　　“恩，一会再教训他。”李渊很不高兴，因为这样的盛会你柳木既然在长安，迟到就是过错。不过还是先说了除夕的贺词，然后宣布开宴。

　　李世民的心态很好，李渊从来不问一句国事，反而自己遇到想不明白的问题是李渊还会指点自己，所以李世民无论在任何时候，只要与国事无关都会首先把李渊请到前台。

　　话中宫门前，柳木赶到的时候这里已经有二百神策卫的禁军紧急赶到。

　　这里有明显是草原上打扮的几十人站在宫门前，为首一人柳木认识，回纥可汗吐迷度。

　　“这是怎么了？”柳木迎了上去。

　　吐迷度快走几步上前，施了一礼后没等柳木回礼就急急的就道：“我过来是求助于你的，颉利象是发疯了一样，在秋天的时候四处攻打小部落，而夷男也趁机在扩张。这样是非常不好的，草原上的平静已经被打破，牧民们的生活不再安定。”

　　“你想我怎么样？”

　　吐迷度一指旁的人：“拥有超过五千精锐骑兵，希望草原安宁的部落首领都在这里。我认为你一定有办法帮助草原恢复平静，或者……”

　　吐迷度没说下去，柳木接口说道：“或者让颉利去死。”

　　“恩。”吐迷度点点头：“颉利一死，草原只要没有乱子，夷男也不敢随意扩大他的力量。我认为夷男是有野心的，这种野心对于草原是一种灾难。”

　　说完后，吐迷度将一份羊皮卷交给了柳木。

　　这羊皮卷放在后世肯定是国宝级的东西，突厥人的文字传世的不多，特别是在真正的突厥文字还没有形成之前，回纥人使用的旧文字，源于阿拉米字母。

　　吐迷度给柳木解释了这羊皮卷上的内容，就是一种声讨。

　　“糊涂。”柳木将羊皮卷塞给了吐迷度：“打不打颉利，这是军事上的大事。眼下大唐已经三战颉利，颉利可以说元气大伤。而你的意见要消灭颉利，那怕大唐朝中无数人也这么想，但却没有人这么说，大唐和你想要的一样，是一个平和的天下。”

　　吐迷度张了张嘴不知道应该说点什么。

　　柳木又说道：“薛延陀夷男可汗刚刚臣服，他有野心，但你就来找他的麻烦，而且要大唐声讨他，你说朝中的重臣会支持吗？就算声讨也需要时间，在这个过程当中估计你和他至少要死战两战，这损失不小呀。”

　　“这……你说的对。”吐迷度连连点头，赶紧又拿出一个羊皮卷出来，这一张却是没有一个字的正文，有着上百个手印。

　　“我是我联合许多首领准备的一份，就怕这份不合适，所以可以这里重新一份，你说怎么写比较好。”

　　柳木为难了，这要怎么写才算合适呢。

　　这时，彭海到了。

　　“柳驸马，太上皇发怒了，因为开宴的时候你竟然没在席间。”

　　“太上皇。”柳木的脑筋转的飞快，立即就想到后世历史上的一个真实事件，马上对彭海说道：“你再等我一下，我这边有要事。”

　　柳木拉着吐迷度到一旁：“我有个主意，你们立即在这里写新的一份内容，只字不提你们与夷男之间的矛盾。只说，感念大唐才有草原上暖和的冬天等，最后切记加上一句话，说你们联合这么多首领，奉大唐太上皇为天可汗。”

　　“天可汗？”吐迷度不明白这是什么意思。

　　“就是所有的可汗的最高可汗，而后我给你们找一个上殿的机会，那个时候说些好听话，也别提什么矛盾。之后当新年大宴结束，我会安排你们单独面圣，到时候你想怎么说颉利可恨都没问题，因为所有的可汗的最高可汗，有义务保护每一个部落。”

　　“了解。”

　　吐迷度把那些人拥有五千精骑的首领拉到一起，快速的讨论之后，一份新的羊皮卷开始书写。

　　柳木又问：“你们有带什么礼物没有。如果没有，我赶紧帮你们准备一些。”

　　“有，我们带了一千张雪貂皮、一千张黑貂皮，一百张极少见的蓝貂皮、五十张黄金貂皮。”

　　“好，将礼物准备好。我给你们讨赏，必重赏。”

　　柳木在宫门外折腾，一直到开宴足有小半个时辰才回到殿内。

　　李渊黑着脸，明显就准备骂人了。

　　柳木快步来到李渊面前：“父皇，儿臣并非是迟到，而是有要紧的事情到了宫外前处理。”

　　“要紧？”李渊表示怀疑，但给了柳木一个开口解释的机会。

　　柳木说道：“回纥可汗带了几十位草原上各部落的首领来到长安，原本应该是由礼部接待的，但他们不敢草率从事，所以想听一听儿臣的意见。”

　　“何事？”李渊心说难道真的有事。

　　李世民最关心的是，难道草原上的乱子已经大到无法控制。

　　事实上李世民的猜测是准确的。

　　柳木却说道：“他们是来献礼，并上书，感激大唐对他们的帮助。”


第702章 天可汗

　　听到上书，李渊追问：“上什么书？”

　　“父皇，这就是他们拿不准的事，所以来询问儿臣的意见。事实上这事儿臣也拿不准，但想来草原上各部落却是一片真心，请父皇帮着拿个主意。”

　　李渊再问：“到底那上书写了什么？”

　　“草原有上百部落首领联名，以血代印泥，请父皇进封……”柳木拉了一个长音，还特意看了李世民一眼，这才继续说道：“进封，天……可汗！”

　　吐迷度不懂什么叫天可汗。

　　李渊懂，这个词代表什么李渊非常的清楚，李世民更加的清楚。

　　李渊已经退位，这个封号他不想要，但却不能不要。因为这代表草原上的一种臣服，不要的话会寒了人心。

　　李渊思考片刻之后说道：“这事有点麻烦。不过为父收下他们的心意，但这事要办的漂亮些。让礼部安排一下，这要有一个仪式，而后呢还需要再准备一个禅位的仪式，由你二哥继承这个天可汗之位，最后呢若是他们能联名请天可汗出兵的话，那打颉利咱们这理也占了，义也占了。”

　　“父皇英明！”柳木不再是站在李渊面前，而是笑呵呵的走到李渊身旁：“父皇，总不能让人在宫外受冻，怎么也要给殿内加两桌，外面多加一个帐篷吧。”

　　李渊笑着摇了摇头。

　　这摇头并非是不同意，而是他反应过来了，这可能就是柳木布的一个局。

　　当下李渊对李世民说道：“二郎，这事你要亲自过问一下。”

　　“父皇，儿臣这就去。”

　　李世民心中也是狂喜，天可汗这个称谓虽然在李渊这边过了一次手，但对自己非但没有损害，而且有更多的好处。

　　李世民这会相信自己的猜测。闻月阁已经打探到草原上有乱子，那么肯定就是这些人扛不住了所以秘密进长安来找柳木希望得到帮助。

　　而柳木顺势布局。

　　只是李世民没想明白，那一百多个血手印是那里来的。

　　难道还提前按好血手印，来到长安看柳木的意见再准备内容。

　　事实上，李世民已经完全猜对了。

　　李世民来到正殿后室，萧瑀、房玄龄、杜如晦、礼部尚书唐俭四人被叫到了后室。

　　李世民只字没提自己的猜测，只说草原上以回纥可汗为首进入长安，他们不懂大唐的新年这些节日，只是想来献礼，并请太上皇进封天可汗。

　　真实的历史上，是李世民派李靖收拾了颉利之后，草原上各部落虚了，怕了，敬畏了。这才联名上书请天可汗，是柳木把个史实给提前，而且不再是给李世民，是给李渊的。

　　屋内，李渊笑的合不上了嘴：“木，为父这算是头一个两次禅位的帝皇了吧。”

　　“当然，父皇您是谁？平定隋末天下之乱，还百姓一个平安盛世之开国帝皇，这注定是要万世留芳的一代英主。”

　　“这马屁拍的水平越发的高了，老实回答，这事是不是你安排的。”

　　对李渊，柳木轻易不会说假话。

　　从前到后，所有的经过柳木一点也没差的讲完。

　　当听到草原上确实乱了之后，李渊很满意的点了点头：“这事你办的高明，先是得到一个名份，而后名正言顺出兵草原。”

　　柳木也跟着说道：“咱们大唐是什么？大唐就应该是天下的之刑部，有太阳照耀的地方，那么就应该有咱在唐主持公道，伸张正义。”

　　“讲的真好。”李渊已经是放声大笑了。

　　另一边，礼部的人动作非常的快，安排吐迷度入大殿，安排其他人在殿外参加宴会，献礼的过程，礼仪等等，仅仅在两刻钟就安排好了一切，吐迷度已经站在太极殿正门前。

　　太极殿内鼓乐全部停止，所有重臣全部离席站在殿中的位置。

　　吐迷度躬着身子双手高举那羊皮卷，大步流星的走到了李渊面前。

　　“草原各部落奉，大唐天子为天可汗……”

　　然后就是历数武德前间，大唐对草原上的帮助，大唐带给草原的富足等等。

　　李渊笑的合不上了嘴，仪式结束之后，李渊和吐迷度一起就在大殿上跳起了突厥舞，李世民在一旁打着手鼓。

　　李世民有很高深的音乐造诣，其琵琶的功力绝对是准大师级。

　　跳了几圈舞之后，李世民也下场，也把柳木拉进场中。

　　柳木已经暗中告诉吐迷度，两天后大唐皇帝会亲自秘会他，就颉利的事情大唐必出兵，但这要有一个计划。

　　吐迷度很开心，连同有资格进太极殿的几位首领每人都捧着一大杯酒给柳木。

　　敬酒。

　　隋末，或是大唐初，百姓们都穷，事实上草原上更穷。这敬酒与后世也不一样，因为穷，酒这种珍贵的东西自然是主人不舍得喝的，所以敬献贵客。

　　所以吐迷度只是给柳木敬酒，自己却不喝的敬法。

　　柳木心中叫苦，又不能不喝。

　　更何况，就是自己整三杯让吐迷度喝一杯，自己倒了吐迷度估计才刚热身完，这酒量差很惊人。

　　柳木直挺挺的就倒了，大唐的重臣也只有两三位和柳木喝过，其余人还没喝呢。

　　大唐的重臣再看吐迷度，他就没用酒杯，直接用的就是喝汤的碗。

　　尉迟恭看到柳木把草原来客最后一碗没喝就已经醉倒，拿着一只酒瓶就上前：“今个高兴，咱们放开喝，一定要陪你们几位喝到尽兴。”

　　海碗，一次一整瓶。

　　拼酒胆、拼酒量。大唐人与草原部落首领谁都不会皱眉头。

　　酒劲上来，也不论尊卑了，连铁阿大都过来与草原的首领整了一碗。

　　转眼小半个时辰过去，御座上首的李渊来了一筷子热菜，眼睛一亮：“这厨子水平越发的高了，这烤乳猪好，头一次吃没想到如此之美味。”

　　“父皇，您……”李世民心说，这道菜又不是今天才发明的，每次大宴都会有。

　　李渊哈哈一笑：“以往有，也见过。只是热菜还没上呢就醉倒了，那里有机会品尝。若不是医圣馆限制为父饮酒，怕这会也醉了。”

　　李世民听到话，也在一旁陪着笑了。


第703章 旧衣服

　　除夕夜宴，李渊想搞的千人大赌再次没办成，无论是殿内还是殿外，九成的人都醉倒了，强撑到新年钟声响起之后，各家来人给抬了回去。

　　柳木酒量不好，酒醉的快，醒的也快。

　　给抬回到府上的时候，柳木队了头疼之外，人已经清醒。

　　让柳木意外的是，独孤兰若竟然也喝醉了。

　　“你怎么也醉了？”柳木从来没见过独孤兰若喝超过两杯酒，今天竟然是醉了。

　　“今天，高兴。”独孤兰若带着几份醉意的说着。

　　柳木伸手接过醒酒汤准备喂给独孤兰若，却被推开：“没事，我不喝那东西。今天后宫里出了一件小乱子，但却是相当有趣的小乱子。”

　　“什么乱子？”

　　“与皇姑一起来的，太原王氏的两位夫人，穿的是旧衣。”

　　柳木不太明白了：“这个穿旧衣有何不对。”说完指了指自己身上，今年柳木也没给自己作新衣服。

　　独孤兰若示意抱琴拿茶水过来，然后让萧灵儿与谢星儿也坐在屋内。

　　两女很激动，这足以证明她们已经被独孤兰若所接受，谈什么事情也不会刻意回避她们二人。

　　“先说这乱子，是几个小丫头追逐打闹，不小心用烛台挂破了这两位王夫人衣服。还是杨妃姐姐看到后，刻意提醒我，我才发现她们穿的旧衣。”

　　又提到旧衣，柳木接口说道：“以你看来，太原王氏大族没钱了。”

　　“不止是没钱，而且这两位王夫人一位来自赵郡李氏，一位来自范阳卢氏。你可以让抱琴安排人秘密的调查一下，杨妃姐姐提醒我，东港舶司的这次筹集钱币可能抽空了这三家的钱，而且这三家肯定还有别的事。”

　　抱琴在一旁说道：“范阳卢氏听闻清河崔氏投资上等瓷窑，他们也选置投了三个。虽然有出产，但却没有达到范阳卢氏的预期，全是下等瓷器。而后，他们想高价从邢窑挖走一位鬼工级瓷匠，却被清河崔氏发现。”

　　“有这样？”

　　“恩，这事两家都没有声张，但私下范阳卢氏肯定赔了不少钱。”

　　“就凭一件旧衣？”柳木不敢相信，就因为看到穿着旧衣服，就认定这几家没钱了。这不怎么合乎道理。

　　独孤兰若解释道：“那不是普通的旧衣，就杨妃姐姐观察至少洗过两次。”

　　“什么？”柳木完全不理解了，洗了就算旧衣服。

　　独孤兰若捧着茶杯，示意萧灵儿来解释这个。

　　萧灵儿说道：“上上等丝绸成衣，有三大难。第一难是保证所选某部分衣料中，无断丝、接丝、错丝、也就是说那一块必须是绝对完整的。二难是配色，多块衣料拼接，必须是同一匹丝绸的衣料，以防止有色差。”

　　这两点柳木能够理解。

　　萧灵儿继续说道：“第三难也是最难，上上染料有一个缺陷，从来没有人能够解决这个问题。越是色泽好的染料，这个缺陷也越严重。这个缺陷就是怕水，连手上有汗都不行，都会影响色泽，光泽。”

　　“继续讲。”柳木依然没明白这有什么。

　　“夫君，您见过公主殿下的上等丝织衣服穿过三次吗？”萧灵儿反问之后，柳木思考很久，似乎在婚以后，自己口袋不那么穷了，独孤兰若的衣服一般就是穿两次，最多三次，肯定没有第四次，这些衣服都会除去一些配饰赏赐下去。

　　柳木点点头，似乎没有。

　　“夫君，上等贵族的丝制衣服是不洗的，穿过一次回去在通风的地方凉着，而后就收起来。有时候作一件衣服仅穿一次，绝对不会穿第二次。”

　　柳木猛然间想起后世的一个小小的段子。

　　在后世的倭岛，有位姑娘把一件价值六十万倭币的某名牌衣服送到干洗掉，结果一次就洗废了。

　　索赔之后，干洗店致电那名牌衣服客服。

　　客服告之，这种衣服是不洗的，一般穿几次就会扔掉，所以不能洗，一洗就坏。

　　当时，柳木一直认这只是黑某品牌的段子，现在听萧灵儿这么一讲，柳木才意识到，果真是因为贫穷而影响见识。大唐顶尖贵族为了保证丝绸衣裙的色泽与光泽度，竟然完全不考虑去洗衣。

　　谢星儿这时也说道：“夫君的织坊中，所有的丝品，无一能够水洗。特别是金丝妆花绒，一见水就毁。眼下唯一的办法就是醋蒸，但也不是寻常的匠师能够掌握的。所以洗过的丝绸有着非常明显的差异。”

　　“你们厉害，我根本就没想到这些。倒在经常在河边见到排成长队坐在青石台上洗衣服的女子，也有见过洗丝绸衣服的。”

　　“寻常的衣料自然可以洗……”谢星儿还打算详细的给柳木说明各种材质的衣服不同的洗法，特别是上等羊绒布料应该如何清洗保养之类。独孤兰若却打断了她：“洗衣这些小事不用讲，眼下是太原王氏没钱了。”

　　抱琴立即接口说道：“他们投入东港舶司的钱并不多，可能之前这几家就不如民间传闻那样的富有。”

　　“不，是家业太大，人太多。纵然有钱，但估计已经很紧张。”萧灵儿在旁补充了一句。

　　柳木立即问道：“你们的意思是，太原王氏托了清河崔氏上门提前，这是一个阴谋？”

　　萧灵儿先是看了独孤兰若一眼，在得到独孤兰若允许之后开口说道：

　　“阴谋不知道，但示好是必然。有理由相信，王氏给崔氏赔了一大笔钱之后，或是没有足额给，再或者是借这个机会请崔氏帮了这个忙。夫君只须留意，王氏对柳亦可是否有私下的调查。”

　　听完萧灵儿的话柳木点了点头。

　　没错，这个可以验证，只要盯着王氏对柳亦可的态度就知道结果了。

　　这样的大户嫡子娶妻，这个过程复杂的吓人。

　　“但，王氏的示好，图什么？”柳木又想不明白了。

　　萧灵儿这时开口：“芦台码头、三会海口码头以及，规划中却没开始建成的宝坻盐仓。”

　　“你确定？”柳木带着疑惑的语气问道。


第704章 奢侈

　　萧灵儿甜甜一笑：“我自回长安那天开始，有意无意中打听这些事的人就很多。夫君以为能找我打听的能是什么人，都是家中诗画作乐的，连路都懒得走几步的贵族千金。她们肯定懂又有什么新衣料上市，绝对不懂什么叫码头。”

　　“还有打听什么？”

　　“所有的规划之中，夫君没有定案的码头、仓库、工坊区。”

　　萧灵儿说完后，谢星儿又补充了一句：“似乎是圣人询问过相应的官员，夫君所提及的四大港、九小港以及增加数条运河等，谢氏家中族老已经是人人尽知。”

　　“恩，除了我之外，没有人知道这些港的真相，圣人也只知道一小部分。看来这几天，又要醉好几次了。”

　　提到醉，这会独孤兰若已经完全酒醒了。

　　独孤兰若笑着对柳木说道：“今天头一次放开喝，这才发现郎君酒量不行。”

　　“不是吧，你喝了多少？”

　　柳木问完，抱琴赶紧过来打断：“郎君，公主还是早点休息吧。明天是初一，家中必须要有家宴，这是搬到这边后头一次正式的家宴，公主明天会非常累的。”

　　独孤兰若也是笑了，示意谢星儿陪柳木回屋。

　　柳木还想问独孤兰若喝了多少，可却被谢星儿硬拉着离开。

　　换作以前，谢星儿这样硬拉柳木的事是想都不敢想，眼下倒是越是感觉象一家人，在没有外人的时候也并没有什么需要顾忌的。

　　屋内，独孤兰若捂着嘴笑了。

　　萧灵儿起身施礼：“妾也去休息了。”

　　“去吧。”独孤兰若摆了摆手。

　　抱琴这才说道：“郎君喝到半斤就醉了，要让他知道公主您今天晚上喝了足有一斤半，郎君不知道会怎么想呢？”

　　“倒也是。”独孤兰若心说若是柳木感觉自己的酒量还不如自己的夫人，那会不会心里不舒服。看来抱琴挡下是对的，明天再说起来，就说自己喝了七两。

　　大唐一斤是十六两，所以半斤就是八两，七两是低于半斤的。

　　抱琴又拿出一份不算薄的小册子递给独孤兰若：“公主，这是萧儿灵写的，新年赐赏的详细明录，需要您亲自赐赏的有九十七人，其中有十一人，极厚赏。”

　　独孤兰若接过那小册子，翻开来看。

　　字迹清秀格式明了，很显然是萧灵儿打好草稿，详细分类计算之后重新抄录的。

　　“公主，其中三位织坊总管事，萧灵儿建议厚赏再加重。”

　　“恩，她的建议不错。长安这边的纺坊会三坊合一，而后其中两位带在年后带着主要的织女南下慈溪，那么吩咐下去，愿意南下的再多一份赏，慈溪那边所有的衣食住行，头一年都会给安排好。”

　　抱琴点头拿小本记下。

　　另一边，柳木在回屋之后，犹豫再三还是问出一个非常屌丝的问题。

　　“那么，花大价钱作一件衣服只穿几次就扔掉，会不会很可惜？”

　　没错，这句就是一个屌丝的心态，前世作为一个码农，若是一件上万元的衣服只穿几次就扔掉，这种事情柳木估计会发疯。

　　“会！”谢星儿给了柳木一个肯定的答复后解释道：“就拿我来说，衣服分为五种，一种是居服、一种是宅服、一种行服、一种礼服、一种是宴服。”

　　“居服是平时穿的最多的，一年至少有三百天穿的是居服。宅服是家中有重要的事情，比如年节各房各屋聚在一起，看情况穿宴服与宅服。若有机会出门玩，那就换行服。如若太极殿夜宴这样的，绝对是提前很久就特别订制一套衣服。”

　　柳木点点头表示明白。

　　谢星儿又说道：“这种极珍贵不能洗的，从上往下分为极珍宴服、宴服、礼服、行服。以我在谢家而言，也只有宴服这样的级别才是极珍贵的。礼服都会清洗、用心收藏之后，待用时再取出来。”

　　“原来如此。”

　　柳木倒是明白了，太极殿夜宴太原王氏这样级别的豪族竟然没有特制宴服，而是穿旧的，这种事情对于顶级贵族来说，相当的丢脸。

　　“夫君，长安城还有两个职业。自长安越发的繁华之后，这两个职业也水涨船高。”

　　“是什么？”

　　“两个都叫收衣娘。但有区别，也有相同。相同的是她们都拥有清洁、修缮、补色的高超手艺。区别是，一种是帮大户清洁、收藏上等好衣物，另一种是收购旧衣，而后再拿去修缮、清洁之后卖给穷一点贵族。”

　　柳木没想到大唐竟然还有这种职业。

　　柳木问道：“那么价格呢？”

　　“只穿过一次，没有明显污渍的按七成至九成收。因为这个不需要清洁，买家直接就可以用。但这样的几乎没有人轻易出手，所以穿过三次的，按最低四成最高六成收。实际的卖价加一成，作为清洁等费用。”

　　听谢星儿讲完，柳木笑着说道：“大贵族、中贵族、小贵族。”

　　“是这个理。”谢星儿又给柳木讲了一件与柳木相关，柳木却不知道的事情。“夫君，当年公主那件长裙，只穿过一次。有长安的豪商加价一倍收购，后公主赏赐给了新罗公主金德曼，金德曼却将那长裙卖掉，卖了五百贯。”

　　柳木吃了一惊，急急问道：“现在那裙子呢？”

　　“在江南一丝绸商人家中，听过一个传闻，那商人的夫人与其姐姐打的差一点破了相。那商人却没给任何人，他认为那裙子数年后值一千贯，因为那是大唐第一条羊绒长裙。”

　　“哼哼！”柳木冷笑两声：“怕是因为没几个人穿得上，那裙子四条线都是完全按公主的尺寸定制，金德曼只是更瘦小罢了，若是她身形完全长开也不可能穿得上。想要改套裙子，寻常的织娘没那种手艺。”

　　谢星儿没接话：“夫君，您不问问明天的事情。”

　　“明天，会有什么事？”

　　柳木实在不明白，明天是大年初一，睡醒了之后摆上几桌，整些好菜，然后吃饺子。

　　能有什么事？


第705章 不重要的算计

　　柳木这句反问却把谢星儿给问住了。

　　看谢星儿发呆，柳木再问：“明天，会有什么事？”

　　谢星儿掩面而笑：“夫君就不怕我和灵儿打起来。”

　　“为什么？”柳木更加的不理解了。

　　谢星儿依然还在笑，柳木连问第三次的时候，谢星儿才说道：“年初一是新年饭，对于大户人家来说，这一天是确认家中每个人今年月钱的日子，或是涨或是降。”

　　“啊，我不管。”柳木听到这些就知道，这代表着事非。

　　不是谁故意要惹事非，就象后世的某公司那样，到了年底发奖金、定次年工资涨幅等等，那里有让所有人满意的事情发生，所以肯定是有争执的。

　　看到柳木没兴趣听，谢星儿也不再讲。

　　次日清晨，柳木还没有醒来的时候谢星儿就已经起床离开，事实上她也在很关心她在家中的地位。

　　地位不是座位。

　　当谢星儿赶到的时候，主厅之中，正中的位置肯定是柳木与独孤兰若的。

　　而接下来，左右各有一张小几案，分别是给她和萧灵儿的。

　　这个萧灵儿年龄更大一些，所以坐在左侧。

　　当谢星儿看到自己席位上放着的那个小锦盒的时候，谢星儿反而停下了脚步。

　　“不去看吗？”萧灵儿这时也到了。

　　谢星儿摇了摇头：“总之已经定下了，早看晚看结果依然不变。”

　　“名录是你我整理的，但最终采纳多少怕只有公主与抱琴知道，这名录之中并没有你我，但你和我有什么可争的，今天的乐子并不在你我身上，那怕有人期待着看到一些热闹，来自你、我。或是我们与抱琴。”

　　萧灵儿说完后笑了。

　　谢星儿也是跟着笑了，而后说道：“她，竟然还有这种野心。”

　　“谁知道呢？”萧灵儿并没有再作评价，而是低声说道：“不如，把她捧的再高些？”

　　谢星儿眼睛一亮：“如何？”

　　萧灵儿伸手指了指那摆好的桌子，然后手指虚滑了几下。谢星儿马上明白过来，快速的点了点头。

　　得到谢星儿认可之后，萧灵儿立即安排自己的贴身侍女去作安排，然后拉着谢星儿往后院走去找独孤兰若。

　　或是找抱琴商量也可以。

　　说到争，萧灵儿与谢星儿都明白，未来十年内她们之间没什么好争的。

　　而她们与抱琴也没得争，所以不如搞好关系更合适。

　　独孤兰若昨晚上睡的晚，就是在确认那份年赏的名单，抱琴却是醒了，正在院中练剑。

　　萧、谢两人入内后见没有普通婢女在，所以没绕圈子直接说道：“抱琴姐姐，我们将座位改了。”

　　“如何改的。”

　　“我们两人并一桌，左侧那一桌留给苏我凌。”

　　抱琴虽然不喜欢这种斗心眼的事，但听到两人的建议还是很感兴趣的。抱琴想了想之后追问：“不过，左侧的位置给她，她会不会变的不知天高地厚。而且暂时还不想她太狂妄，但也不想打击她。还有，她要是给你们脸色看，怎么办？”

　　抱琴说的话在理，萧灵儿立即说道：“那就右侧。”

　　“她懂这些吗？”

　　抱琴的怀疑让萧、谢二人全部懵了。

　　两人呆了好一会，萧灵儿才说道：“似乎，以她的学识、见识、智慧程度，根本就不懂这些。”

　　“看，白忙活了。”抱琴又准备继续去练剑。

　　谢星儿伸手在抱琴袖子上一拉：“我知道有人懂。”

　　“谁？”

　　“苏我芽子！”谢星儿说完后解释道：“我的婢女和她接触过，她不但写得一手好字，而且咱们大唐的五经她都读过，甚至于连汉晋等史书都读过。”

　　抱琴都不敢信：“这么厉害？”

　　“恩！”谢星儿重重的点了点头。

　　“这样，我有个主意。什么座位的都不重要，你们听一听我这个主意。”抱琴说到这里自己停下了，她感觉自己和柳木在一起时间久了之后，刀剑上的功夫一直在退步，反而是自己本不怎么喜欢的阴谋诡计擅长了许多。

　　抱琴发愣的时候萧灵儿与谢星儿都没有催，一直在等着，她们认为抱琴在思考。

　　抱琴回过神后说道：“不要管座位了，宴会的时候灵儿你和苏我凌提一提关于你那个入倭岛贩运货物的事，而后再和她简单提几句新一批旧军械运往倭岛之事。你想办法，给她整出堆成山的文书类活计，这些事她还不能不干。”

　　“明白，比如军械以及珍贵的货物，她肯定会亲自关注。但她的学识有限，这繁重的文书工作她就需要找人帮手，她身边唯一能用的就只有苏我芽子了。”

　　“对，然后文书之中，我会安排人选择几件不怎么秘密的密件。”

　　“我提议……”

　　两个不满十八，一个不满二十。三个少女围成一圈你一言我一语的在合计着如何算计。

　　足足小半个时辰过去了，独孤兰若醒来招呼婢女前去侍候更衣，三人这才散开。

　　萧灵儿回去先在自己的那里查看这次准备倾销倭岛的货物清单，谢星儿则去安排人重摆主厅的桌案，抱琴则抱到自己的房间里去找那些不怎么重要的密件。

　　独孤兰若坐在镜子前微闭着的眼睛，身后有侍女在为她梳头。

　　当梳妆完毕，侍女们退离后，独孤兰若才问道：“她们三个在搞什么？”

　　月明靠近独孤兰若耳边低声说道：“她们在扶持苏我芽子往上走，似乎是先从苏我凌的低等侍女转变成一个女史。”

　　女史是大唐的称呼，月明也不知道倭岛如何称呼。

　　“随她们去吧。”独孤兰若并不在乎这些。

　　月明也在旁边说道：“万一有失，让她们都消失好了。”

　　独孤兰若脸一沉：“月明，今天是年初一，说要些喜庆点的话。不要打打杀杀的，不吉利。”月明吐了下舌头不再多言。

　　柳木到的时候，正厅内的摆设又换了样。

　　上首正中是只小长案，然后左侧摆着一只四人圆桌，右侧也一样。

　　只是摆的位置，左右两侧圆桌往下，隔了约五步距离之后，又摆了一排四张圆桌，而后才是一只只的方桌。


第706章 不心软的公主

　　柳木到，只是在厅内转了一圈就往后室去暂时休息。

　　距离家宴开始还有半个时辰。

　　抱琴先到，手上拿着几份密件坐在柳木身旁。

　　“大过年的，还准备工作？”柳木笑问。

　　“很辛苦的，要不要发几板车银币给我，也算是新年给的辛苦奖励？”

　　哈哈！柳木干笑两声，突然感慨了一句：“我是万万想不到……”柳木停下了，他想到的是前世，一个小小的码农。而眼下，娇妻美婢、锦衣玉食。

　　以前想按揭一套带书房的三室，那感觉当真是压力山大。

　　可眼下，自己拥有住宅面积比后园一座城市公园都大。

　　抱琴这时问道：“万万想不到，我会向郎君你讨要银币？”

　　“不。”柳木摇了摇头：“我是万万想不到，曾经只是一个乡野小民。眼下却成为大唐的贵族，感慨万千，感慨万千。”

　　抱琴捂着嘴笑了：“郎君今天真是有趣。”

　　“好吧，给你拉一板车钱币，铜币。”

　　“不用了，我们有一个小计划。”抱琴贴近柳木的耳边将她们三个商议的计划详细的讲了一遍。

　　柳木听完后没太多的反应。

　　抱琴追问道：“难道计划不好？”

　　“无所谓，有她无她都不会影响我们的最终目标，有她也不会更顺利，也不会更难。没她同样。所以这样的计划若是问我，我只有一个建议。”

　　抱琴起身四周看看，然后又坐到了柳木身旁：“郎君，说说什么建议。”

　　“抱琴，你应该明白。倭岛的贵族肯定会死光的，倭人的管理者是倭人，但绝对不是以前的倭人贵族。换句话说，有一天苏我芽子也会消失，那么你们三个在研究如何让倭人贵族去死这个问题上，将来不会有心理阴影吗？”

　　“心里阴影，什么东西？”抱琴不理解。

　　柳木解释道：“就比如，闻月阁的人在外执行任务的时候，失手杀死了无辜的人，或是连累到普通人之时，心里会难受吗？”

　　“会！”

　　“这就是心理阴影。”

　　抱琴指了指自己的心：“就今天的事情，我没有阴影。也不会难受，郎君你想把倭人灭族灭种，弄死千八百倭人这种事情上，我感觉和杀几窝子老鼠没区别。当然，我不喜欢见血，可我却喜欢听到有人去杀了。”

　　柳木倒是大吃一惊：“好吧，你很强大。那么她们两个呢？”

　　抱琴没回答，只说道：“郎君不如自己去问？”

　　柳木没再问，继续听着抱琴将着她的计划，抱琴只要求如果有明显的漏洞让柳木帮她们修改一下。

　　听完后，柳木说道：“这只是第一步，没什么不好的。关键在于后续的发展。”

　　“我会关注的。”

　　抱琴的表情在柳木看来，似乎就象是找到了一件非常有趣的玩具的那样。

　　独孤兰若到了之后，抱琴跑出去找萧灵儿与谢星儿商量细节，独孤兰若坐在刚才抱琴的位置问柳木：“她们似乎挺上心的。”

　　“夫人怎么看这件事？”

　　独孤兰若没回答，而是反问道：“那要看郎君你对倭人是什么看法了。”

　　“两句话，但我不想说。这话说出口就无法收回了。”

　　“连我都不能听？”独孤兰若不相信，她不相信柳木有什么需要瞒着自己的。

　　柳木说道：“别外传就是了。”

　　“你说呢？”独孤兰若依然没有回答，再次是反问。柳木伸手揽着独孤兰若的腰，而后说道：“这两句话挺不好的，但我说了你别问原因，必要的时候我会告诉你原因。”

　　独孤兰若点头之后柳木说道：“其实死掉的或是为奴的倭人才是好倭人。我和正常的拥有权力与自由的倭人，没兴趣生活在同一个太阳下。”

　　“挺有趣的。”独孤兰若竟然没有一点吃惊，也没有一点害怕。

　　“你不吃惊？”柳木反倒有些意外。

　　独孤兰若非常平静地说道：“刚才你流露出的神情让我想起了几年前，当时你说太子的时候也是这种神情。那意思就是，太子活着的自在咱们就不自在，甚至是难活。那么，区区几个倭人肯定不能和隐太子比。”

　　柳木吓了一跳，独孤兰若的话相当的惊人。

　　独孤兰若继续说道：“只有一个解释，那就是倭人与咱们唐人之间有什么过不去的死结，甚至说倭人有什么会让咱们不安。”

　　“恩。”柳木只回了这么一声，然后轻轻的摇了摇头。

　　独孤兰若明白，柳木这是不想再说下去的意思。

　　两人谁也没再说话，安静的休息了一会之后，月明过来：“公主，驸马，人已经到齐了。”

　　柳木起身与独孤兰若一起，正式入席。

　　这可以说是柳木头一次正式的新年家宴，柳木没太多的感觉，独孤兰若也一样。如果不是萧灵儿与谢星儿要求，柳木又打算和去年一样，和独孤兰若、抱琴、月明就几个人围在炉火旁吃火锅，然后打麻将。

　　柳木坐下入座之后，各人开始入座。

　　左侧的四人小圆桌坐了四个人，抱琴坐在上首的位置，然后左侧是萧灵儿、右侧是谢星儿，末位是苏我凌。

　　右侧的四人小圆桌坐了两个人，柳家四娘如画、五娘如云。

　　没嫁人之前，她们自然要和柳木一起过年。

　　接下来，第一排方桌，每个方桌坐八个人，一共是四个方桌。

　　坐在中间两张桌子上的年龄都大一些。

　　她们是以前从宫中出来的人，前隋的宫女几乎找不到自己的家人了，隋末战乱中原死了不知道多少人。

　　这些人就是柳木各纱坊、织坊、香料、食品坊的首席管事。

　　有些找到合适的人再嫁了的，这次也一样出席，她们所嫁之人也在同桌有一个位置。

　　柳木作为家主，在所有人都入座之后起身。

　　“各位，又是一年。我不知道夫人新订下的新一年年俸是多少，我打算改一改规矩。若是你们愿意的话，今年开始，你们不仅仅是各工坊的管事，同样也是……东家。”

　　东家两个字出现之后，这里坐的上百人都惊呆了。


第707章 柳家工坊新规矩

　　柳木没去看每一张惊讶的脸，而是走到厅内。

　　“祁管事，听公主讲你有喜了。先恭喜你。”

　　那位年龄至少在四十岁的妇人起身准备施礼，柳木却先一步示意免礼，而后说道：“三年，这五年时间你为织坊作了许多事，如果没有你也就没有金丝妆花绒，那么我问你，这么辛苦为什么？”

　　“公主殿下对老婢恩重如山。”

　　柳木摇了摇头，他虽然很清楚大唐人重情重义，但仅靠这些不够。

　　所以柳木又问道：“若是这个工坊，有你三分。织坏一匹金丝妆花，那么我损失一匹，你也就要损失三尺。这三分份子是感谢你五年来的辛苦，也是为了让你把心留在织坊。成为织坊的一员。若存有钱，再以再买走两分。”

　　眼见祁管事与她的夫君就准备跪，柳木伸手一挡：“莫谢，这是你们应得的。再加一条规矩，织坊九成都是女工，就孕期之事立一个规矩。前后至少一百天假期，工钱斟酌略减些，其余的照发。”

　　说完后，柳木顺手在桌上拿起一只杯子高高举起：“这头一杯，谢过各位去年的辛苦。”

　　“愿追随公主、驸马……”

　　“这第二杯，分子的事人人有，细节再议，凡事要有个规矩后一切依规矩来。不是我有心偏于谁，这一碗水纵然是端不平也不能太多偏差。”

　　柳木这话年龄大的都懂。

　　天底地就没有绝对的公平，能保持相对的公平就已经是极好。

　　“这第三杯。”柳木的神情变了，变的严肃而凌厉：“你们给我挑人去倭岛、去湖州、去巴蜀，最晚明年年春蚕季，我要见到真皇丝。那怕只够织一匹，我要。请满饮！”

　　这一次没有前两杯那么整齐，许多人都是犹豫之后，带着一份决绝才举杯的。

　　真皇丝，这是存在于现实之中的传说。

　　前隋皇宫保存了几件真品。

　　不是丝绸制品，而是原丝。

　　后世将丝绸分有多种等级，事实上大唐也一样。曾经汉盛世之时，有进贡汉皇室的超顶尖生丝。其蚕茧比低等的至少能大一倍，色泽、光泽、柔软都完美到无可挑剔。

　　更惊人的是，一个蚕茧竟然有生丝五千尺长。

　　按现代的计算单位，就是超过一点五公里的长度，各项指标完美到极限。

　　有着丝中皇的称呼，所以汉宫之中把这种蚕茧叫真皇丝。

　　晶莹、透亮。丝不是雪白色的，而是珍珠一样的白。可惜在大唐已经没有人再见过这样的顶级蚕茧了。

　　“真皇丝不是双宫丝，是顶级中的顶级……”

　　柳木正说着，只见一个小太监飞奔着入内，没办法只好停了下来。

　　小太监先给独孤兰若施礼，然后对柳木说道：“柳驸马，圣人急招入宫议事。”

　　“知道什么事吗？”

　　“奴不知，只知道回纥可汗在宫中哭诉着，具体奴就不知了。”

　　听小太监说完，柳木抱怨着：“这个家伙真正可恶，大过年的不让人安宁。”说罢，柳木将一枚金牌放在桌上：“抱琴，这是兵部军械库的通行令牌，这两天你有空了去看看，有什么合适让咱们拉走的。其余的事情你们继续吧。”

　　柳木跟着小太监离开后，厅内一下就炸锅了。

　　一年时间要让真皇丝重现，这已经不是难度，而是几乎不可能完成的任务。在座的许多超等丝匠可以说算是大唐最顶尖的丝匠，连他们都没有亲眼见过真皇丝。

　　独孤兰若漫不经心的品尝着桌上的菜肴，一直等所有人吵闹的很久之后，这才开口：“本宫以为，至少要拿出比现在更好的丝。驸马的意思并非真个让你们一年就重现真皇丝，但大唐眼下顶尖的丝品，也绝不能在次品中挑精品。”

　　“是，公主说的极是。”数位顶级丝匠立即作出表态。

　　“今天是初一新年家宴，工坊的事情初五之后再议，辛苦了一年，今天是个轻松的日子。”

　　抱琴立即吩咐人将一些长安城买不到，甚至见不到，来自辽东、岭南的货物抬些样品上来，在宴会之中准备发赏。

　　太极宫内前殿，李世民对外的工作用书房。

　　柳木一进屋就骂上了：“吐迷度，今天是我大唐大年初一，无比喜庆的日子。你哭，你能哭出十万雄兵来你就往死里哭。”

　　“木！”李世民冷喝一声。

　　吐迷度是真正有哭出声来，他越说越是伤感。

　　李世民微叹一口气：“说起来，朕也有些伤感。这天下总不能让出了力、作了事的人受苦，反而让只会说些好听话，钻营之人占到实际的好处，确实不公。”

　　柳木这时在旁说了一句：“这翅膀还没有硬呢，夷男这是想死了？”

　　“啊，住嘴！”李世民迟疑了一下，还是制止了柳木继续说下去。

　　不管怎么说，夷男可汗也是刚刚接受了大唐册封的可汗。

　　吐迷度却突然止住了哭声，呆呆的看着柳木。

　　李世民也看着柳木：“你有什么想法。”

　　“大仪礼肯定是最重要的，不过这种事情我不擅长，还是礼部唐尚书更靠谱一些。我这种人只会作一种事情，就是让草原上看到，公平。”

　　李世民追问：“如何一个公平？”

　　柳木很平静地说道：“神策卫重骑军兵甲，给吐迷度可汗三千套。再准备两万套雁翎兵甲，也给吐迷度可汗用于分配给草原各部落，最重要是，这一切全是友情价。”

　　听柳木讲完，吐迷度立即问道：“什么是友情价？”

　　“就是你感觉什么价格合适，我绝对不还价。这就叫友情价，情谊比价钱更重要。”

　　吐迷度脑袋里飞快的转到着，他可是见识过大唐的重骑兵甲，那东西刀枪不入，再配上相应的长戟、马刀、钢弩。

　　寻常的骑兵遇上这重骑军，就如同羊群遇上了狼群。

　　吐迷度思考着，虽然让自己喊价，这种重骑兵甲是有价无市的东西，自己喊的太高也承担不起，但喊的太低这明显是在占便宜也不合适。


第708章 回纥人的哭诉

　　思考再三，吐迷度说道：“这三千套兵甲，每套四百只羊不知道柳驸马以为是否合适？”

　　说完这个价，吐迷度也有些紧张。

　　这个价格真的不高。

　　但这也是他的一种试探，想听一听这个友情价到底有多么友情。

　　李世民没开口，安静的看着这一切。

　　柳木这时微微的叹了一口气：“唉，虽然说刚才说过不还价，可你这个价却让我不得不还。”

　　吐迷度心说这才正常，这个价太低了，估计柳木已经赔本。

　　李世民这时开口说道：“就依这个价，朕作主了。”

　　“圣人，臣还是准备还价。”

　　柳木的话让李世民愣住了，吐迷度却完全的糊涂。

　　正当两人发愣的时候，柳木却说道：“四百只羊太多了，给二百只就行了。说了是友情价，那就情谊比价钱重要。如果你非要四百只羊这么多，那么我只能再给你六千套雁翎甲作为补偿。”

　　“不，不，二百只羊太少了，少到让我内心愧疚。我认为三百八十只已经是非常照顾这份情谊。”吐迷度重报了一个价。

　　李世民心中真是在笑了。

　　他听过商人在买卖之时讨价还价，眼下也是在讨价还价，可却是反了。

　　听两人又争了几句，李世民轻轻一拍桌子，两人立即停下。

　　李世民说道：“二百六十只羊，无须再争，朕以为就这么定下了。雁翎兵甲一套折半，你这次回去就可以带上。”

　　“谢，小天可汗！”吐迷度以小天可汗来称呼李世民完全没错。

　　当李渊先是受天命，封天可汗之后，再一次的禅位大典完成，李世民才可以称为真正的天可汗。

　　“你去吧，眼下是大唐新年，这是一个喜庆的日子。”

　　吐迷度告退。

　　书房只有李世民与柳木两人之时，李世民才说道：“你怕是在挑起回纥与薛延陀之间的战事，估计最多半年，薛延陀的夷男至少要损失一万精锐。”

　　“二哥，非我族类其心必异。”

　　“室韦人呢，你可以感觉到你对室韦有所不同。”

　　柳木回答：“二哥，室韦人相比这些马背上的民族在性格上要软弱一些。他们和我们有一个共同点，那就是他们喜欢耕种。任何一个靠劫掠为生的民族都是不可信的，除非他们被汉化。”

　　李世民摇了摇头：“暂时不提这些事，他们打来打去也没坏处。二哥思考了很久，认为各王朝灭亡有三个必然。”

　　“二哥，这些我不懂。”

　　“你不懂怕也是知道一些，这三点说起来很简单。最重要的是，给百姓保障一个基本的活路。土地兼并、工坊压榨等等，都是不良的结果。”

　　李世民突然提这个话题，柳木事实上是很想回避的。

　　但此时，却不能不回答。

　　“二哥说的是。”

　　李世民又说道：“第二点就是，周之亡、汉之亡事实上都亡于军阀。你讲的百年之后安史之乱，则是源自昏君、一人独掌大权、以及无数人帝皇都没有逃脱的，红颜祸水。所以你不如想一想，如果在几年内，扩大内阁。”

　　柳木知道回避不了，只好说道：“二哥，您有想过，军、政、法三权分立。再加上皇权、豪族。会如何？”

　　“恩，容二哥思考。”

　　李世民没有立即点评柳木说的是好，还是坏，这种事情需要他花巨大精力去思考的。

　　柳木这时问道：“二哥还没有说，第三点？”

　　“外敌，自身积弱。轻视周边这些不起眼的小邦，最终的结果可能是恶狼咬死猛虎。对了，你一直没讲过，你最终会将倭人如何？”

　　“没想好。不过我却是知道，眼下在倭岛，在新罗，以及几个月后在草原上，都会发生同样的事情，当然，这事情之前就在燕州发生过。”

　　李世民追问：“什么事？”

　　“二哥，您出生就是贵族，您或许体谅不到小民的心态。举个例子，长安城某个坊中的两户中的一户。有一天他在长安见到有人穿着丝绸，而且有一架很漂亮的马车。他估计只是会多看两眼，羡慕一点点。”

　　李世民想了想：“有理，只有极少数人才会心生恶念。”

　　柳木继续说道：“那么突然有一天，这两户人家有一户，锦衣玉衣，马车代步。那么另一户如何呢？他的内心受到的冲击是巨大的，那是一种真正的妒忌。”

　　“未必。”李世民反对了柳木的说法后，摇了摇头又说道：“不过，确实是身边的发生变化要比陌生人带来的冲击更大一些。”

　　“正因为这样，倭人现在正发生着这样的事情，有些甚至是我刻意安排的。”柳木又告诉李世民：“倭人并没有和咱们一样的过年习俗，只告诉倭人什么是过年，怕是倭人也不懂。”

　　“也对。”李世民也不相信倭人能懂唐人的过年。

　　柳木又说道：“吃好的，穿好的，不作工，这最简单。而且再分出一个区别来，给咱们作活的倭人与寻常的倭人有区别，然后是同样都是给咱们作法的倭人也有区别，就是让他们自己比。”

　　李世民来了兴趣：“说一说你的猜测，二哥会命人将倭岛的情况详细报来。”

　　柳木没说什么猜测，只说道：“二哥，其实往升平坊与永崇坊相邻的街上转一圈，不用猜测也知道结果。”

　　李世民笑问：“是吗？”

　　柳木点点头：“当然。”

　　得到柳木肯定的回答之后，李世民事实上已经信了。这会他不想出宫，昨晚上睡的非常晚，早上又早早被吐迷度的求见而吵醒，他想休息。

　　正当李世民准备拒绝柳木的时候，却突然起身：“走，换上便服去看看。”

　　很明显，李世民是临时改变主意的。

　　带了四个禁军护卫，柳木和李世民骑马从延喜门出了皇城，然后直接往南去。

　　走了好远李世民才说道：“二哥也是刚刚才想起来，父皇早上的时候派人来告诉我，说见过吐迷度之后去隆庆坊打麻将，左右也是要去的，拉上你二哥或许还能小睡一会。”

　　柳木问道：“还有谁？”


第709章 坊间

　　李世民想了想之后回答：“不知，但年前的时候柴驸马说要回长安，但新年前并没有赶回来。听闻燕州大雪，山中雪厚近丈，或是路途难行吧。”

　　柳木又问：“二哥，这算是雪灾吗？”

　　柳木问算不算雪灾，李世民摇了摇头。

　　“不，瑞雪。”李世民给柳木解释道：“来自各州府县的文书已经在尚书省，报了喜。燕州各地发现数个石炭矿，新型的十二孔炭饼价格远低于炭薪的价格，所以冬天不寒，民也有足够的粮食，大雪除了影响道路之外，没伤及牲畜与房屋，就是瑞雪。”

　　“太原王氏的族地，石炭矿是山连山，只是他们不知道罢了。更可惜的是，就算有石炭矿，无数的石炭矿，他们也没用。”

　　太原王氏的情况李世民还不知道。

　　所以李世民根本就没提太原王氏，而是说道：“燕州那边有几个县，报了两例全户死光，以及一户死了三人疯一人的案子。”

　　柳木接口问道：“炭浊气？”

　　李世民点了点头：“是，户部、吏部、工部已经联合行文，要求各州府就石炭炉的使用，以及冬天取暖屋内必备套炉烟囱，以及至少每日开窗一刻钟等等事宜，各乡、里、村务必派人告之，里正、村长必须熟记石炭炉使用规范。”

　　“二哥，自开始用石炭以来，死于炭浊气的怕是有近百人了。”

　　“与石炭无关，之前用木炭的时候年年各州县也有上报出了意外而死人的。”

　　李世民与柳木说话的时候，四名禁卫分散在四周，不仅仅为了安全，也可以防止有人听到他们之间的谈话。

　　闲聊之中，两人很快就到了升平坊与永崇坊之间的街道。

　　今天是年初一，本就是各家团圆，喜庆的日子。

　　永崇坊东门这边，坊门半闭着，也没有多少人进出坊间。升平坊这边，却是坊门大开，没见有多少人穿新衣，多数穿的都是灰色麻布作工的衣服。

　　李世民骑在马上并没有再靠近，远远的看着坊前忙碌的人群。

　　这些人很有指挥的，正在忙碌。

　　有人正在更换排水渠上破损的大青砖，有人正在修理坊墙顶上损坏的瓦片。

　　大唐的坊墙并不高，仅仅只有六尺也就是一米五左右，差不多就是成人肩膀的高度，这只是一个象征意义带限制作为的围墙。

　　这时，另一队从坊内出来，开始沿着坊墙每三步按一个一尺五直径的深坑，然后三步之间一共有共三排，每排十个碗口大小的小坊。

　　李世民让一禁卫靠近：“你去打听一下，他们在作什么？”

　　“回圣人的话，我有一个堂弟在这坊住，他们早在去年腊月实就上报长安府，打算坊内各户凑钱修坊墙。他们认为坊墙与坊内不可比，相差太远所以要修整。听闻一共凑齐了七十贯钱，有数名大户补足到一百贯。”

　　听到修坊墙李世民就明白了。

　　长安北城许多坊墙修的很漂亮，而且墙外有一圈树木。

　　李世民一指坊门：“进去看看。”

　　坊内禁止骑马，这个条例李世民也不打算违反。

　　事实上，升平坊柳木也是头一次进，虽然这里是他规划的。

　　升平坊需要中等坊，和平康坊大小一致，按现代的长度单位来计算，就是东西一千一百二十五米、南北八百三十三米。这包括了排水渠、绿化区、坊墙在内。

　　小型坊，如新建的梧桐坊就只有升平坊的一半。

　　最大的延喜门外的永兴坊就是梧桐坊的四倍面积。

　　李世民和柳木步行进入升平坊，这里依然按唐式的建筑规矩，坊内南北两条路，东西一条。坊设六个坊门，路宽五丈，也就是后世的十五米。

　　李世民进入升平坊之后，眼前一亮。

　　这和他以前见过的坊完全不同，街道两旁每五步一株大树，清一色槐树。然后每棵大树下都设有两个长条形的石凳，然后在树下有一只藤箱，上书垃圾箱。

　　树后，比大唐原有的街道又增加了约三步的宽度。

　　主路全是大青砖铺路，两旁却是红砖铺路。然后是几乎完全一样门头，门脸的临街店铺，只是每一个店铺门口都挂着一模一样的牌子，写有大致相同，都是新年大喜，停业三日或是五日、七日。

　　这一排店铺后，全是四层高的楼，每栋之间距离约在十丈左右。

　　在店铺之间有单修的大门，上书升平坊第一区，路对面写的着第五区，同样的大门。

　　李世民打算出去看看，一个断臂身上穿着有升卫坊保安字样服色的人伸手就准备拦，没等禁军上前，柳木拿出自己总舶司的令牌晃了一下，那位立即退到一旁。

　　李世民却没再往里走开口问道：“这道门，不允许闲杂人等入内吗？”

　　“这里住的人咱们都认识，或是来了客要在坊官那里登记，发有临时的通行牌。坊外的人可在街市上随意，却不能进宅区。除非有坊官的通行令牌。”说到这里，这断臂的保安看了柳木一眼后又说道：“或是总舶司的令牌。”

　　“噢？为何是总舶司的令牌？”

　　“升平坊是总舶司建的，总舶司经常会有过来检查卫生、花植、排水、防火等事宜，所以总舶司的令牌咱们认识。”

　　李世民再问：“或是禁军令牌呢？”

　　独臂保安愣了一下之后，用手抓了抓头皮，思考了好一会：“估计不行，条例上只写着坊官给的通行牌，总舶司令牌，没听说过禁军令牌。”

　　李世民大笑：“挺好，挺好。手臂在那里丢的？”

　　提到手臂，这保安胸膛挺起，很是骄傲：“追随大将军并州打突厥，从军十年累斩十二首。”

　　“日子过得如何，这过年了还不休息？”

　　“您是大人物，这不是过年也没歇着。那四位兄弟一看就是军中好身手，不是也没歇。我这当值，每天多发十个大钱，新年这二十天每人休十天，值十天，再多发三斤上等五花肉，再说总要有人当值不是。”

　　说话的很直，很朴素，李世民听着心里舒服。


第710章 居宅区

　　李世民问独臂保安：“走得开吗？里面看看。”

　　“成！”独臂保安叫来一个正好巡逻到这里的保安，代替自己守在门口。

　　住宅区内，独臂保安给一一介绍着。

　　“这里是驴棚，各户的驴、骡马要统一放在这里。每个月十五文钱，管清理驴粪、或是管喂养那每个月少则五十文，多则二百文，看料。”

　　“这里是垃圾台，每家的垃圾都必须倒在这里。”

　　“这里是宅区公用花园，不允许办烧烤，不能随意折花。”

　　“这里是第一区的婴育院，五岁之下的娃娃若是家中无人照看，白天可以放在这里，有专人照看。”

　　这里就是柳木按照后世的旧式原大工业区标准住宅区所设计的。

　　所以能够有的，这里都有。

　　离开升平坊第一区的时候，李世民从禁军护卫那里要了一枚一钱重的银币交给了那独臂保安：“大过年的，给你家娃娃的压岁钱，莫拒绝。”

　　“谢过。”独臂保安没客气就接下了。

　　李世民又升平坊其他地方转了一圈，这里还医馆，有蒙童的小学馆，还有一个小球场有着千人的看台。

　　然后是连排三层小楼区、独栋三层小楼加小院区、主三层副两层围院区、两层套院通宅区。

　　转了一圈之后，李世民摸着胡子：“总感觉少了点什么？”

　　“少了什么？”柳木也在用心去想，按柳木的想法，这已经是超时代化，自己能想象到最合理的住宿坊区规划的效果，能想到自己都想到了，为了美化，仅是采购又种植的灌木花草就花了许多钱。

　　从进来的坊门出去，李世民看对面的永崇坊，坊门依然是关闭的。

　　派了一名禁军过去敲门。

　　禁军敲了几下，然后在门缝往内看了一眼后回来汇报：“圣人，那坊门怕是打不开了，从门缝往里看，里而被人用砖石挡住，似乎已经很久，砖石上已经有许多垃圾，还长出了杂草。”

　　“混账！”李世民很不高兴。

　　这个不高兴并不是因为他需要绕路才能够入永崇坊，而是依大唐律，坊官每天清晨开坊门，夜里关坊门。这白天的时候坊门就应该是打开的，这拿砖石从时面堵门是什么意思，为什么要堵。

　　骂归骂，李世民还是无奈的绕道进了永崇坊。

　　两坊内的气氛完全不同。

　　升平坊最大的单户宅就是占地二亩半左右的主三层副两层围院，这种围院可以理解为四合院，长条形的两进式院落，这是平民能够居住最大的房子了。

　　永崇坊却有十亩以上的大宅子，带池溏，花园的。

　　不比街道、环境、绿化。

　　李世民也懒得去看永崇坊这里住的人脸上是什么神情，入坊之后就径直往坊东边门而去。

　　坊门内一堆乱石，杂土，还有垃圾。特别是垃圾上的枯草，显然已经堆在这里很久，很久了。

　　“为什么？”李世民自言自语的问了一句。

　　柳木在旁说道：“那叫坊官来问问？”

　　“不！”李世民摇了摇头，示意四名禁卫各去打打听，四人最终只有三人离开，留下一人继续作护卫。

　　没多大功夫，三名护卫回来了。

　　三人说了三个理由。

　　“圣人，有人说因为升平坊的人过来将这边酒厮内所有的酒买空，引发起一些械斗，然后有人用砖石堵了门。”

　　“圣人，我问到的是升平坊的人到这里来偷菜。”

　　“圣人，我听到的是这坊门是升平坊的人堆的砖石，因为他们不想让永崇坊的人坐他们的马车。”

　　理由就有三条，这三条在李世民听来没有一条是靠谱的。

　　先不说私赌坊门是什么罪，只说这些理由也太过儿戏。

　　“真正的理由是什么？”李世民问完这话之后吩咐道：“到坊官过来。”

　　柳木却说道：“其实不用，看那里？”

　　顺着柳木的手指的方向看过去，李世民看到几个小孩子正在用弹弓将往升平坊打。这时柳木又说道：“小孩子们懂什么，还不是大人们的言传身教。二哥是否有注意到，永崇坊这里所有的大宅都闲置着，而这些的居民在这个时辰还没有准备作饭。”

　　让柳木这么一说，李世民发现这还真的。

　　这时李世民突然说道：“我想起来升平坊没有什么了，没有菜园。长安城南许多坊中，但凡有空地就会有菜园，而那边却是花园，以及少数的果树。”

　　“这里也没有。”

　　“为什么？”

　　“因为这里是永崇坊。如果二哥有兴趣再去看一眼新昌坊的话，自己找到答案肯定更有趣。”

　　听完柳木的建议，李世民也没打算再叫坊官，而是立即往新昌坊去了。

　　唐长安城城，延兴门内，街南依次往西是升道、升平、永崇三个中坊，然后是中心区域的靖安、靖善、崇业三坊，然后是城西四个大坊。

　　延兴门内街北，三个中坊是新昌、宣平、永宁。

　　升平坊是柳木规划的长安两个新的住宅区坊，这里因为盖了楼，而且这里不是贵族区，也并没有贵族级的十亩院落，所在可居住的人口是原先的十倍以上。

　　另一个住宅区坊是城西的永安坊。

　　升道坊、永平坊是柳木打造的两个集体化工坊区，这里聚集着大量合股超过百人，已经可以利用一些提高效率工具的工坊。

　　新昌坊就在升道坊的正北，紧邻。

　　说到这个新昌坊在诗人白居易在长安作官的时候，租房阶段就在这里租了一处旧宅，就是带有数亩竹林的一处旧宅。

　　不过眼下，这里完全没有竹林了。

　　进入新昌坊，又是另一副气象，这里沿街有着密集无比的店铺，甚至还有将自家围墙打穿只开一道小门，然后挂上面馆牌子的店铺。

　　与升平坊不同，升平坊挂满了新年喜庆停业数日的牌子，这里所有的店铺都生意火爆，吃饭的地方挤满了，那怕不吃饭也讨要一碗茶乐呵呵的聊着，有人进来吃饭也与原先坐在这里的人相当的熟识，打个招呼挤一块地方捧上碗就吃。


第711章 一碗面

　　面馆之中，甚至于李世民还看到了几个穿着升平坊保安服色的人在吃饭。

　　这时，那位独臂保安正从不远处过来，远远的就高喊着：“贵人，贵人。”

　　在李世民的暗示下，四名禁卫让到一旁，那独臂保安带着一儿一女前来，让两个孩子给李世民磕头，两人孩子大声的说着：“新年好，祝贵人身体康健、平平安安。”

　　看着穿的极普通的小孩子说出这样的话来，李世民大吃一惊。

　　赶紧又要了一枚一钱的银币递了过去：“新年好，祝你们读书成材，和家美满。”

　　独臂护卫赶紧拒绝：“贵人您已经给过一次压岁钱了，不能再给，不能再给。”

　　在四名禁卫的注视下，李世民一搭独臂保安的手臂：“这是两个孩子，压岁钱当然一人一份了，大唐律不得恶意损坏钱币，你难不成将钱币砍成两半，两个娃娃一人一半吗？”

　　独臂保安这才收下。

　　“我请您吃饭……”说完这话，独臂保安自己都呆住了，他只是一时嘴快，纯粹就是一种友善，可喊完之后后悔了，这两位明显不是普通人，这里那里有能让这样贵人吃饭的地方，所以他后悔了。

　　李世民却爽朗的大笑：“好，那你准备请我吃什么？”

　　独臂保安眼神中明显就是一喜：“这一家，老王家面，老王曾经在泾河码头那边帮过厨，只学了一样手艺，传来咱大唐第一名厨房，长安柳贤子家厨房的绝学，腊汁肉。这腊汁肉揪面片，绝！”

　　“好。”李世民心中别提有多高兴。

　　他喜欢的不是百姓的一碗面，而是这精气神。

　　刚才在永崇坊见到的那些人，眼神之中没有丝毫的光彩。

　　升平坊中的人都带着一种喜气，而这里的人，眼神之中闪耀着一种光彩，一种让他无法用语言来形容的光芒。

　　“都闪开，给让一张桌子出来。”独臂保安笑着踢开一些人，空出一张桌来。

　　柳木这时将一枚银币扔在桌上：“我规矩我听说过，这新昌坊还有一样出名的，白醪（稠酒），那位辛苦一下买来，见者有份。”

　　李世民低声问道：“还有什么有名的？”

　　“二哥，今年柿饼丰收。”

　　李世民也放下一枚银币：“柿饼好下酒。”

　　四个禁卫也各自出钱，整个面馆的人纷纷往里添钱币，当然只有柳木与李世民一行人用的一钱的小银币，其余人多是铜币，这个有多没少，就是图个热闹。

　　坐下之后，李世民问道：“今个年初一，不在家吃饭？”

　　“我那婆娘还在工坊之中赶工。二月之前她作工的工坊要交上去三万双新鞋，这一直到年十七，都是双倍工钱。”

　　这事李世民知道，为了西征，光是运过去的鞋子就超过三十万双。

　　这仅有军士们用的，还有后勤民夫使用的，鞋子是远征消耗量非常巨大的一项物资，可以说这些工坊的工匠们赶工，也是在为大唐作贡献。

　　李世民微微点头之后又问道：“原本以为，你是住在升平坊的。”

　　“快了。”

　　“快了？”李世民不解。

　　“想来再有四个月时间，我们就能住进新屋。虽然不大，但也有三间屋。”

　　李世民再问：“这样的屋子，需要多少钱币？”

　　“我这一套位置不好，属于便宜的屋，总共要八万五千五百钱。”

　　这个数字吓了李世民一跳，不是便宜或者是贵，而他不认为普通的平民可以拿出近百贯来买房子。

　　李世民再问：“那么，你凑够这笔钱了？”

　　“恩。”独臂保安开心的笑了，旁边有人高喊：“高三朗算是我们这些人当中，最早有新屋的，而且还是二千尺大套屋。”

　　长安的房价可不便宜，这和柳木无关。

　　几十年后的名诗人白居易，正九品校书郎，每个月一万六千钱，他租屋、雇了两个相当于保姆的人，再加上养了一匹代步的马，每个月能存八千五百钱。他存了十年，也没有在长安买下一套十亩以上的院落。

　　所以柳木这边一套三居，八万五千五百钱，相当的便宜了。

　　柳木的三居给的可比后世的三居实在多了，号称两千尺房，实际按后世计算，也是建筑面积超过二百，居住面积一百八十平米的大户型。

　　李世民这会才知道，独臂保安姓高。

　　高三郎带着一种快乐的笑意说道：“我们交了一万五千五百钱。我作一份保安的工，再作一份送报的工，我家婆娘在工坊制鞋是按计件算工钱。在这里租了一个八十尺的单间，上工的时候工坊管饭。娃子在学堂也管饭，半年存够了一万五千五百钱。”

　　李世民心说，这还差七万钱呢。

　　这时，高三郎一脸严肃的站了起来，单手往北边一礼：“这要谢大唐两位圣人仁义，长平钱庄借给我们七万钱，以后每个月只需要还上三百八十五钱，连着还二十年。”

　　“高三郎，这比租房便宜多了，而且娃子可以在升平坊学堂读书。”

　　这时酒已经送到，高三郎单手拍开泥封，给这桌上每个人都倒上。

　　而后单手举碗：“第一碗，敬圣人。”

　　李世民真的有些懵，当其余人都起来大喊一句敬圣人的时候，只有李世民与柳木没有动，两人依然是坐着的。

　　“二哥，看到区别了吗？”柳木这时开口问道。

　　李世民没回答，起身捧起碗，他肯定不能说敬自己，只说道：“敬我大唐万年。”

　　众人也跟着喊了。

　　而后第一碗倒上，许多人都笑着说道：“这敬了两次，不能只喝一碗。”

　　“管够！”李世民爽朗的大笑着。

　　他看出来区别了，新昌坊这些人租屋，努力作工存钱，然后都期待着住进新屋，大屋，有一个更好的生活，这些明显大字不识的人，开始花钱让他们的下一代去读书，去奔一个出人投地。

　　永崇坊呢，他们只有抱怨，妒忌，眼红。

　　柳木这时笑问道：“听说永崇坊那边房租更低？”


第712章 万民书

　　当下有人一拍桌子：“谁会去和那些吃饱等死的人住在这里，在这里看到高三哥搬新屋，我可以忍住不喝酒，不赌钱，存钱和我家婆娘买新屋。”

　　柳木笑看李世民。

　　李世民微微点头，身边人的变化，一部分会眼红、抱怨、妒忌。也会有更多的人奋起，努力，拼搏。

　　一个很高明的，而且实用的作法。

　　但对于那个懒汉……

　　李世民开始盘算，是不是收了永崇坊，按升平坊的路子去改造，或者直接改这个新昌坊。

　　当然，这些不重要。

　　眼前重要的是吃面，这大厨偷学自柳木泾河厨房的技术，到底如何？

　　柳木只尝了一口就笑了。

　　李世民看着柳木：“你笑什么？”

　　“青出于蓝而胜于蓝，这们煮肉的师傅必是有一套改进的配方，还有就是他夜里用的是麦草火，而不是炭火。”

　　“不可能，连宫里的御厨都不敢与柳贤子家的厨房一比高下，那里是天下第一厨房。”当下就有人要和柳木争。

　　柳木拿出总舶司的令牌给这些人看了一眼，然后翻过来放在那小姑娘面前：“知道这是什么字吗？”

　　“柳字！”

　　柳木呵呵一笑：“我说，他已经超过我家厨房了，你们……”

　　没等柳木说完，只见数人飞奔出去高喊：“柳驸马来新昌坊了，柳驸马来新昌坊了……”

　　当柳木回过神来，数了千计的人就从四面八方围了过来。

　　只听人高喊：“让一让，让一让，万民书在这里。”

　　人群分开，四个精壮的汉子抬着，那是一个以帛打底，装有粗木轴，直径有差不多两尺的粗，宽度在三尺的卷轴。

　　几位老者上前，施礼。

　　而后其中一位说道：“我等小民凑足钱币制作了这卷轴，而后长安城中作工的人联络了七千多人每个人都留名，按手印。恳请柳驸马作主，长安还有数万户愿意搬进新居，也恳请柳驸马作主，建些小屋。”

　　“打开看看。”柳木没急着回答。

　　因为再改建一个坊不是他眼下能够作主的事情，而且他眼下也没有精力去操心这些事。

　　小屋倒简单，就是盖些小户型，想必有许多人没有足够的钱，也想换到新居，所以眼下这确实是大唐长安百姓对住所的刚需。

　　城西的永安坊还没有完全建好就已经卖空了，西市原本就是大唐前店后坊的典型区域，柳木在改造西市的计划一出，大量的工坊搬出。

　　仅是许多店铺、商号的东家给自己多年忠心老工匠、掌柜们成批量的购买的永安坊住宅，一夜之间就卖掉了一半。

　　而后，许多人大量订制式购买。可以说相当于后世的职工宿舍区，就占了三分之一。

　　事实上，西市的商户已经联合给总舶司写了两次请愿书，一次是推倒西市重建，第二次是就是希望再先一个坊改建，因为他们的工匠更多，宿舍区远远不够用了。

　　相比西市大量的工坊，城东这工坊数量上少于西市的。

　　柳木让打开看看那卷轴，立即有人抬来一只专门制作好的木架，这巨大的卷轴绝对不是放在地上看的，而是将卷轴的一端卷进另一个轴之中，然后在架上一段一段的看卷轴的内容。

　　“这事……”柳木在犹豫。

　　李世民在旁边说道：“新年后，长安再选六坊改造，其中两位为官员区，另外四坊会有你们想要的小屋。”

　　李世民知道不能在这里再留了，示意禁卫分开众人。

　　有禁卫拉过马来，李世民上马之后才说道：“吩咐城卫，将这卷轴给朕送进宫去。”

　　朕！

　　周边好几百人听到这个自称都如冰雕一样傻了，当李世民和柳木出了新昌坊的时候，只听身后如火山爆发一样的吼声：“愿我大唐万年……”

　　这一句，正是刚才李世民的祝酒词。

　　半个时辰后，跟着李世民的四位禁军又回来了。

　　高三郎到这会都没有回过神来，刚才大唐皇帝，这天下最尊贵的人握过他的手臂，给他的一双儿女压岁钱，这事估计这辈子都忘不了。

　　两大包糖，两只罐头，然后两箱西凤酒，而且还是御酒装。

　　“柳驸马说，这两包糖还有两只罐头给两个娃娃的新年礼物。这两箱酒是众兄弟拿出来，当年并州大战，兄弟也在战场上，却是囫囵个回来了，老哥这酒要收下。”

　　“公务在身，他日有机会再来与老哥喝一杯。”

　　四名禁卫说完，安排人押解那只巨大的万民书卷轴离开。

　　这时，两个小家伙却将糖分给了这坊中所有和她们大小相似的孩子。

　　隆庆坊，现在叫隆庆宫。李渊的住所。

　　三缺一。

　　李渊找来的另两位，一位是独孤家独孤延寿，是李渊母亲六弟之子，李渊舅舅家的表弟。另一位窦招贤，是李渊正宫皇后窦氏的弟弟。

　　李世民和柳木一进来，李渊就开始骂了，三缺一又让他们等了这么久，可恶。

　　李世民坐下后说道：“父皇，今天儿有所领悟。”

　　“领悟？大年初一你领悟什么了。”李渊笑着，明显准备再骂人。

　　“父皇，身为皇帝，身为府尹、县令其实有件事情要一定要作的。”

　　李渊这才正色地问道：“说来听听。”

　　“让愿意努力把日子过好的人，有机会去争一个好日子，让他们有盼头，让他们的辛苦受大唐的庇佑。这些人，才是我大唐盛世的基础，我大唐万世的源头。”

　　李渊听到这些话好半天才反应过来，问道：“你们两个干什么去了？”

　　“溜达！”柳木皮笑肉不笑的回了一句。

　　李渊却没笑：“好，那你二哥有领悟，你溜达之后有什么领悟？”

　　“没领悟，我只是知道让百姓当中有一部分先富起来。”

　　“什么……意思？”李渊完全听不懂。

　　李世民却听懂了，重重一拍桌子：“讲的好，就是这么个理。其余的人，有心的会往先富起来的一些那样的生活去奔，有些人只知道羡慕嫉妒恨的，让他们滚出长安城，看着就让人烦，让人厌。”

　　“这都是什么，你们谁细细讲来。”李渊越发的糊涂了。


第713章 人与人的差别

　　李渊想问明白，柳木却吩咐人去闻月阁取资料来。

　　这份资料上详细的记载着永崇坊与新昌坊一点一滴的变化。

　　“父皇你看，儿臣就说这人就是不同的。”

　　李渊点点头，他的清楚。上面的记录写的明白，永崇坊的房主，他们在工坊那边作工租房的人越来越多的情况下，开始变的苛刻，而后开始涨价，而他们手中有钱之后，喝酒赌博较多。

　　反观新昌坊，同样是房主。

　　这些房主修缮自己的房屋，然后帮助工坊作工的人看孩子，准备早餐，也有在空院搭棚开饭馆的。

　　一边靠着服务，用心等等，人气越来越旺、还有专门组织工匠培训的老匠师被请过来。

　　永崇坊呢，人气越差，越是把屋子打穿只租大屋，而且也不愿意花钱清理水渠等等。

　　那道坊门真正堵上的原因是，永崇坊的作风被升道坊作工的人不喜，而他们也高喊着绝对不租房给升道坊作工的人，所以堵了往升平坊那边的门。

　　因为直穿过升平坊横街就到了升道坊的工坊区。

　　永崇坊的坊官清理过数次，但经常在深夜又会被人堆上砖石，久而久之，工坊的人不在永崇房住了，这里的砖石也没有人想去清理。

　　那些个站在坊墙上用弹弓的小孩子，射到升平坊的是羊粪蛋。

　　“收了永崇坊，盖新屋。”李世民翻看这些资料的时候很不高兴。

　　柳木只是嘿嘿的笑了两声。

　　独孤延寿这时说道：“若是我也不会收。那里的人收租金过日子已经习惯，眼下让他们出去作工，他们不愿意作吃苦的重活，也作不了有技巧的匠活。他们守着永崇坊就在等咱们的柳驸马去收坊。”

　　“为何？”李世民不解。

　　独孤延寿说道：“收坊，他们原先的屋会按地皮、屋的好坏来折钱，除了折钱还有另一种方式，这也是听我府中几个管事讲的，他们之前在升平坊的院子就折算成楼屋，最多的一个差不多有四套屋，总计五千多尺。”

　　“他们有了新屋，又可以再租出去？”李世民表示明白。

　　“对，若是收。木，你怕是会收新昌坊吧！”

　　“唉！”柳木重重的叹了一口气：“延寿叔，我眼下没这个精力去管这事，新昌坊要收也有坏处，那些住户至少需要一年时间才能搬进新屋，那么这一年时间怎么过？”

　　柳木叫独孤延寿为叔，也是合适的叫法。从辈份上讲，就是叔辈，更何况是姓独孤的。

　　“城外，延兴门外浐河边。这一段纵然有屋也是很寻常的农屋，推平一处建起成片的小屋，将来也可以作为租屋用。我家管事在升道坊的工坊想扩大，但升道坊已经没有地方了，往城外扩也是一个法子。”

　　独孤延寿说自家管事，事实上那工坊是他的。

　　只是因为身为贵族，他虽然不是官，但经营一个工坊他怕名声不好。

　　“从长计议！”李世民作了决断，要知道在城外建工坊区，不是不行，但这事不能在这里拍拍脑袋就决定，而是需要尚书省议事，这毕竟是对长安城的规划作出改动。

　　李世民又说道：“建是一定要建的，怎么建要有一个规矩。”

　　看在那份万民书上，李世民也会扩大新居宅坊的数量，再加上长安对工坊的需求量越发的大了，这些都需要一个有超前思想的前景规划。

　　不过，李世民却认同独孤延寿的说法，让那些混吃等死的屋主们继续等。

　　永崇坊暂时不动。

　　大唐可是有严格的律法，翻修房屋都需要报备，更何况推倒重建。没有长安府的允许，没有人敢在永崇坊大片的推倒重建一个坊。

　　就是柳木也不能例外。

　　“今天是年初一，朕想打个牌竟然都没有人，可恶。”

　　柳木赶紧过去：“父皇，隆庆坊原本人就不少呢。”

　　“她们，她们去梧桐坊了。”李渊一说，柳木才知道，万贵妃等人吃过早餐就往梧桐坊去了，那里比在隆庆坊有趣多了，听闻还有什么新品展示，特别是会有珍贵的貂皮拍卖，绝对不能错过。

　　怪不得李渊想打个牌都凑不齐人数。

　　李渊又说道：“更何况，打牌绝对不能关起门来打，这和把钱左手换右手有什么区别。赢要赢的高兴，输也要输个痛快。”

　　“成，今天晚上打到半夜。”柳木主动的坐到一把椅子前。

　　柳木和李世民不知道的是。

　　他们两个出门之外，李世民后宫之中以长孙无垢为首大部分有身份有资格的妃子都去了梧桐坊，而独孤兰若也同样。

　　这会梧桐坊内，独孤兰若已经和长孙无垢在一桌上都搓了四圈麻将了。

　　而且为了打麻将，独孤兰若、长孙无垢还有专用的麻将服，就是窄袖束领装，特别方便打麻将。

　　当然，这打麻将也不是谁都有资格坐在同一桌的。

　　但同样，有人有资格上桌，却不能上桌。

　　杨妃，隋炀帝的女儿。

　　其他人，那怕是一个普通的才人也有娘家，也有人给支援些花销。

　　只有杨妃没有娘家，她姓杨却与弘农杨氏没有半点关系，她是前隋皇家杨氏，她手上的钱都来自宫中月钱，年节的赏赐等等。

　　长孙无垢以前还能帮着杨妃一些，现在身为皇后反倒不能帮了。

　　因为皇后掌管后宫，不允许有偏向性。

　　原秦王四夫人，现在的四妃，没上桌的也只有杨妃一人，理由很简单，不会玩。

　　这个理由那怕明知是借口，此时就算是与杨妃不对路的韦妃也不会把话点明，她们不是在顾忌杨妃的面子，而是根本搞不清独孤兰若会怎么想。

　　韦妃特意在观察着。

　　独孤兰若那看似热情的笑容之中却充满着一种淡漠，对什么都好象不在意不关心。

　　可越是这样，韦妃越是不敢去试探这位长公主，是不是会对后宫内的格局与人产生影响，韦妃在洗牌的时候，视线扫过屋内其他人。

　　很快，她就找到一个可以替她去试探一下独孤兰若的人。


第714章 女人何苦为难女人

　　韦妃的视线转到了王美人身上。

　　这位是进入秦王府的时间比她早，生了和儿子李恽之后，进封美人。

　　并非太原王氏这样大族出身的女子，只是姓王。

　　正当韦妃起身准备过去与王美人说话的时候，突然门被推开，两位婢女退到一旁后进来了一人。

　　这间雅间，没点身份的贵妇根本就不可能入内。

　　而且仅限贵妇，没嫁人的少女还说不上身份呢，大唐眼下没嫁人的公主年龄太少，这里也不适合她们出现，其余的贵族家女儿级别未必够。

　　进来的人很年轻，可当这人出现之后，韦妃的小心思立即消失不见。

　　长孙无垢看了独孤兰若一眼，心说这肯定是独孤兰若安排的。

　　因为进来的人是柳木的大姐，现翼郡王妃。

　　柳如烟进来之后就坐在杨妃的身旁，将一只小小的信封双手递给了杨妃。

　　离的远的人只看到两人在推那只信封，却听不到两人在说什么。

　　“姐姐应当收下。”柳如烟再一次推了过去，这是一份礼单，在柳如烟看来并没有什么特别贵重的东西，或者说眼下所有的一切都比以前在穷苦的时候贵重，看的多了，也麻木了。

　　杨妃推辞不过，只好收下。

　　“真没想到，竟然还有人给她送礼，她有什么值得巴结的。”

　　说话的正是韦妃选的最合适目标人选，王美人。

　　这样的话能在这样的场合说出口，可见韦妃的眼光还是很独到的。

　　长孙无垢听到这话，听在心里，脸上却没有任何的表情，这傻子一般的话代表着人也足够傻的可以。

　　柳家是记恩的人。

　　长孙无垢可是清楚的知道，当年有两件事情柳家这位长姐非常的在意。

　　头一件是那套首饰，严格来讲那套首饰是属于杨妃的。但宫中的工匠改了一些违制的造型之后依然是还给了柳如烟，毕竟是这是柳如烟母亲最后留下的物件。

　　第二件是，当年柳家还没有崛起。

　　柳木和独孤兰若的事情只能说他们两人愿意，秦王李世民还是反对状态，李渊也没有表态过。

　　柳如烟嫁给秦琼的事情，至少杨妃是不知道，也猜不到的，一切还在柳木的计划当中。

　　所以，当年杨妃以学生之礼祭典了柳母之墓后，柳如烟就记得这个好。

　　牌桌上，手上这把牌打完，独孤兰若请卢国夫人，也就是程咬金的新夫人崔氏暂时替自己，自己则起身走到了柳如烟身旁坐下。

　　坐下之后，独孤兰若说道：“大姐明天回柳家省亲，新年前有些小事大姐可否知道。”

　　“听说了，所以我很是为难，也没有人能帮我出一个主意。我倒是罢了，二娘那里似乎很在意这些，对小五的举动也是支持的，所以我担心明天回去省亲，二娘再生出事非来。”柳如烟三言两语说出了自己的担心。

　　在柳如雨眼中，五娘如云作的就没有错。

　　更甚至是，柳如雨还准备把如云作过的事情再扩大化。

　　这时，代替独孤兰若的卢国夫人程崔氏突然高声说道：“省亲这种事情，在我们崔氏的家中，每年都是一件大事。”

　　长孙无垢正摸过一张牌，这时却将牌放在到一旁停下了。

　　程崔氏知道这是长孙无垢暗示自己把话说完，所以她继续说道：“谁嫁的好与不好，决定权不在自己。但回到家之后，看分席就知道差别还是有的。事实上没嫁之前关系都是极好的，那怕是假的。”

　　“为什么？”有人这么问纯粹是好奇。

　　“因为那怕是庶女，都有可能嫁出一位国相出来。说是要看运气，事实上还是自己争来的。两家议亲，谁娶谁具体到人，还是有得一争的。”

　　程崔氏与柳如烟关系不错，毕竟程咬金与秦琼那是过命的交情。

　　更何况，她的婚事也是柳木促成，她记得这个好。

　　走到柳如烟近前，程崔氏说道：“回省亲，那些闲杂之事就当没听到过。谁把脸凑到近前让你打，你也别手下留情，但绝对不要伸手去主动打谁。拼夫家，以你的年龄，大唐能拼过你的不多。”

　　这话说的让在场的所有人都点头。

　　柳如烟的年龄才二十四岁，所以真正拼夫君的威望在她这个年龄段上，一个巴掌都能数个清，而且其中还有一位是她的亲妹妹，燕王妃柳如雨。

　　“再说到五娘，五娘这丫头也常到我家中走动。她没错，她拿自己的东西送人，想送给谁就送给谁。说是都姓柳，但在三原房当中，还能说她偏向谁，出了三原房都是外人，只是莫要给那些占不尽便宜反倒怨恨的人。”

　　卢崔氏几句话就把柳如烟的疑惑说了一个清楚。

　　卢崔氏没小看过柳如烟，从来没有过，那怕她自出清河崔氏，柳如烟是乡野出身她都没有小看过。

　　特别是这几年，柳如烟潜心学习药理之术，已经自成一派，略有小成。

　　医圣馆问诊，医案送到柳如烟手中，一套食补的方子对于无数贵妇来说，不是钱能够买得到的。

　　柳如烟没有诊治行钉的本事，只研究药材食材，专精一项。

　　其成就连孙神仙都称赞并且每年都会指点数次。

　　更何况，柳如烟待人诚恳，与人为善，在长安贵妇圈的人脉极好，事实上就是和杨妃不对路的韦妃，内心也把柳如烟当作一个可交之友。

　　这时，韦妃也过来坐到一旁：“按我说，也没那么复杂。我们韦家人多，事也不少。去年回去省亲，我把圣人赏赐的物品全部交给了祖母，一切由祖母作主就可。你也可以在柳家选一位德高望重的长辈，一切交由其作主，置身事外。”

　　“妙。”卢崔氏也认可这个作法。

　　相比她的方式，对于柳如烟的来说，这一种更合适。

　　当然，前题是这位长辈的人选要选的好，而且今年是头一次，事先也要有个联系。

　　韦妃主动说道：“户部右侍郎的夫人，是我长安韦氏。我可派人回家联络，问询一二。”

　　什么人在长安什么风评，这些都是装不出来的。


第715章 重建佛门？

　　韦妃推荐的这个人，从感观上讲可能有一点私心，但确实是最合适的。

　　这时，韦妃看了一眼杨妃。

　　杨妃也看了一眼韦妃，眼神之中两人都明白，短时间内估计谁也不会找谁的麻烦。

　　韦妃这时笑着说道：“翼王妃新年，只给一人礼物，这不公平。”

　　韦妃说话很有技巧，她若说这不合适，就算是一种指责。而说不公平，只能是一种玩笑话，可以放在心上，也可以不放在心上。

　　柳如烟显然早有准备，在袖子里摸了一下，很快一小叠礼单就放在桌上。

　　杨妃也将自己的礼单放在桌上。

　　每个人有区别，什么珍贵，什么不珍贵，因为全是食材所以不懂的人根本就看不出来。

　　但唯独没有长孙无垢的。

　　可没有人问这是为什么，也没有人打牌去猜。

　　这其中有一项，燕窝。这是今年皇宫新年之时后宫非常想要的，但事实上却被李世民严令禁止，不允许供给的一样极珍贵补品。

　　估计这是长孙无垢私下安排的，数量也极少。

　　次日，柳如烟回娘家省亲，也就是去柳氏大宅转一圈就离开。

　　而柳木，也要带着独孤兰若回给李渊拜年。

　　李渊在喝酒的时候，突然对柳木说道：“话说，百姓之中还有许多佛教信徒，你可知道？”

　　“知道。父皇为何提这个？”柳木十分的不理解。

　　李渊说道：“古大禹治水，讲的是堵不如疏，你以为你能杀光和尚们？”

　　“父皇，肯定是不能的。”

　　柳木也知道，眼下佛门这边压抑着一种力量，这种力量很难说会不会对大唐造成什么破坏。特别是玄奘西行，这件事情虽然是一个阴谋，但没有玄奘，还会有玄方、玄圆之类的。

　　“我不管，只是告诉你有麻烦，你解决就是了，什么事情都让我这个老头子想办法，要你们干什么？”

　　柳木很郁闷。

　　李世民也郁闷，两人喝了两天的闷酒，倒也想出一个法子来。

　　到了正月初六晚上，柳木悄悄的去了闻月阁。

　　闻月阁内，张初尘在，穿的是随时可以打架的劲装。柳木到了之后，秦琼与谢映登也到了，这里坐着数个光头。

　　“我准备重建少林！”柳木坐下之后开门见山地说道。

　　“你以为，钢刀之下就能让我等屈服？”为首的和尚虽然语气平淡，但态度却是极强硬的，他走进这里的时候也根本就没打算活着离开。

　　柳木哈哈一笑：“有你们，没有你们，区别不大。”

　　“那你还用让我们到这里来？”

　　“听一听我的想法，估计你们会感兴趣。”

　　几位和尚谁都没有讲话，只是听着，他们很清楚他们论武力，在这里只要动心瞬间就能死绝，论势力闻月阁拥有大唐绿林最强的力量，最厉害的高手可以说十中之九都在这里。

　　“首先，佛是修成的。那天竺的王子可以在什么树下修成佛，那么咱们也能在大槐树下修成佛，这一点你们是否可以认可呢。”

　　有位胖和尚低声说道：“这个……有些人不认可。特别是有心去天竺取回佛法经典的人，他们认为佛代表诸天。”

　　“送你们看本书，别管是什么年代的东西，杜撰出来的。看完了，咱们明天谈。”

　　柳木版笑傲江湖，这里有三个版本。

　　第一个版本就是完全大改动的，武当山这会还没有成为道教圣地呢，所以也没武当的存在，倒是有楼观台。更没有少林，只有另一个道教圣地。

　　第二个版本是没有任何的道、佛，将其改为某某山庄，这是抱琴心中的最接近实际的。

　　最后一个版本，就是柳木手上拿的这个。

　　两大顶尖门派就是长安楼观、洛阳少林。

　　留下这本书之后柳木和张初尘、秦琼等人离开。

　　院子中，张初尘问柳木：“你这个法子未必可靠，依我的说法再杀一批、关一批，扔去作苦力一批，这处秃驴就安份多了。”

　　“不，我倒认为这法子可以一试，毕竟民间百姓信佛的有很多。”谢映登认可柳木的法子。

　　秦琼也认可。

　　秦琼说道：“其实信佛也不是什么坏事，至少内心还有向善的一面。但那种佛为诸天的说法绝对不可取，谁信这个就是邪教，杀。”

　　秦琼说杀，基本上已经可以定义为死罪，刑部都会因为这一句杀而改变看法。

　　秦琼又说道：“木的想法感觉有用，让新佛门首先认定，唐代天牧天下，天子就是天子，而是佛门讲的是向善、个人修行。推崇苦行僧以及得德武僧，将武德放在武艺之上，这一点也适用于绿林。”

　　张初尘是看过柳木那个版本的。

　　此时，张初尘笑道：“在我眼中，刚才那本就是特意为秃驴们写的。不过那位方正大师，当得起大师两个字，虽然傻，傻到不可救药，但却是一种修为。若是佛门高僧都如方正这样，那天下佛门，倒也不错。”

　　“不象的，就弄死他。”谢映登来的直接。

　　“对，方正就是佛门大师的典型，其余的但凡是有野心的让他们去死好了，死的多了佛门也就按圣人的意思在转变，不能为大唐服务的都是敌人。纵然是他们所说的佛祖临世，也要先过了我掌手刀。”秦琼很是傲气的对此事作了决断。

　　柳木很轻松：“不用拿刀，大将军炮直接轰成渣。”

　　谢映登微叹一口气：“眼下，就看屋里这些人的选择。”

　　屋内，没有一个人说话，都围在一起默默的翻看着柳木给他们的这本书。

　　在张初尘看来的迂腐，反而在有几位和尚眼中，却是修为的高深，没有以身饲虎的决心，如何修身成佛。

　　突然，有一人问道：“若是玄奘取回真经呢？”

　　许多人都抬起了头。

　　一位干瘦如柴，却目光如电的瘦小和尚这时缓缓抬起头来：“以闻月阁的力量，想留下谁在长安，那么试问谁又能离开长安呢？”

　　有人不解：“可玄奘已经西去？”

　　瘦小的和尚说道：“玄奘怕就是一个鱼饵，只是钩的是谁咱们困在长安也猜不出来。”


第716章 泾河有趣事

　　又一个清晨即将到来，鸟鸣声已经出现在长安城。

　　隆庆宫内，万贵妃已经是从昨夜到这个凌晨第四次来到李渊的书房。

　　门外，两个禁军站的笔直，他们每一个时辰换岗一次，冬天减半。也就是现在的换岗的时间是每半个时辰一次。

　　这些人的站姿都是在经过训练的。

　　这种站姿柳木很怀念。

　　万贵妃来到门前后，两名禁军士兵目不斜视，如同两俱冰雕。万贵妃招手示意自己的侍女将食盒给自己，然后让侍女在门外等，自己独自一人入内。

　　进了书房后万贵妃没敢靠近书桌，只是在门边的小几将食盒放下。

　　“不是让你回去休息嘛。”李渊抬头看了一眼万贵妃，而后亲自走到门口接过食盒。

　　万贵妃什么也说，眼睛也丝毫没有往书桌上看，施礼之后退离。

　　李渊伸手抓住万贵妃的手臂突然开口说道：“眼下，不是七年前。”

　　七年前，李渊也确实好多次都这样整夜在忙碌，那个时候是大唐统一战争打的最紧密的时期，容不下半点放松。

　　李渊拉着万贵妃往屋内走，坐在火炉旁，而后自己将桌上那些地图以及自己写写画画的东西卷起来直接塞进了书桌旁的柜子里。

　　地图是高昌周边的地图，李渊还是非常在意这次西征之事的。

　　唐军最多再有半个月就会第一批部队正式出征，柳木找了一个近于无赖的理由，估计这会正式的国书已经放在高昌城了。

　　万贵妃坐下之后轻声说道：“太上皇，昨天夜里快到三更的时候，长平公主突然离开梧桐坊，我听从梧桐坊回来的妃嫔说，长平公主和柳驸马连夜出城往泾阳庄子去了。很意外的是，半个时辰后，皇后也往泾阳庄子去了。”

　　“噢！”李渊捧在手上的小碗放下了，眼睛眯着。

　　很快，李渊眼神变的很有光泽，摇了摇铃，有名侍从入内站在一旁垂手而立。

　　“派人去宫里，问一问长平泾阳的庄子有什么趣事，立即去。”

　　李渊派的人进宫后，李世民还没有起床。也是听到李渊派人的问才知道长孙无垢竟然半夜出宫去了泾阳庄子，问了皇后宫内的人，有长孙无垢留下的信。

　　信上只说了两句话。

　　头一句是，深夜惊扰怕让燕德妃受了冷落。第二句是，速来长平泾阳庄子，长平原话，事未成，不知喜悲。

　　“来人，备马。”李世民从床上跳了下来。

　　李世民可以从皇宫正北出城，但他却不能不等李渊，所以选择了皇城西侧的芳林门。

　　李渊也是骑马，一见到李世民就问道：“泾阳那边有什么趣事？”

　　“儿臣不好说，成与败都是未知之数。但木在这些年来已经投进入上百万贯不止，是神奇玩意，但事成却是我大唐镇国之利器。”

　　“走。立即就去。”李渊也顾不上自己一晚上没睡，催着赶紧走。

　　李世民到了泾阳庄子的时候，只看这里里三层外三层的守了足了一千多人，连小将军炮都拉出来摆了四门在主要的路口。

　　最内圈是泾阳庄子的内码头，这里挖开一处干船坞，四周有布幔挡着。

　　独孤兰若与长孙无垢两人，此时手拉着手紧张的站在船坞船。柳木穿着一身工匠的灰麻布衣，就在船坞内的一条船上。

　　这条船，看到的人无一不称奇。

　　无帆、无桨，只有一个足有两尺直径的大烟囱。船长十三丈，宽三丈七，两侧有两个巨大的，足有一丈直径的宽车轮状圆盘。

　　船坞上，那巨大的龙门吊已经移开，闸门处抱琴已经准备命人放水。

　　船上，李德謇放下手中的尺子退到柳木身旁：“这架在水渠上试过，带大水车没有任何问题。这边的船是按尺寸造好的，只需要将蒸汽机吊装在船上就行，至于船上其余部分我认为先不装。”

　　“恩，先下水，跑几圈再说。”

　　李德謇说的是蒸汽机上层的船体建筑物，眼下蒸汽机是直接在甲板的空洞调装，上半部分只装上了用于固定烟囱的部分，还应该有许多船仓，这至少还能再加装两层船室，用于船员住宿、厨房等用途。

　　这条船是半成品。

　　不过在柳木眼中，这条船已经是成品了。

　　盯着几位工匠将最后几个铆钉打完，柳木冲着抱琴摆了摆手。

　　闸门打开，泾河的水立即涌了进来，当船浮起来之后，数条长绳拉着船往河中去。

　　船到了河中，因为没有动力开始顺着泾河往下游飘。

　　这个时候李世民与李渊也走到近前，两人直接走到岸边远远的看着柳木。此时的柳木背着双手站在船头，一脸的平静。

　　李世民不懂为什么船不动，或许这也是一种必要的流程？

　　事实上，李德謇告诉柳木，蒸汽机虽然刚才就已经升火，但要达到可以运转的压力还需要点时间，刚才应该等锅炉升压。

　　“不急。”柳木嘴上说不急，也只是嘴上说说罢了。

　　内心，柳木还是很担心的。

　　足足一刻钟，柳木的船飘出去的距离都已经超过了李世民手中望远镜可以看到的极限，连小黑点都没有了。

　　突然，一声长长的气笛声传来，这声音惊的所有人都心中一紧。

　　站在船上的柳木放声大笑。

　　这声音多么的亲近，多么的熟悉，可惜的是，这气笛声并不是在铁轨上，只是在船上。

　　船的两边轮桨开始转动，船身摆正的姿态，李德謇冲着柳木高喊：“一切都没问题，运转的很好。”

　　“全速，逆流而上。”

　　最原始的离合器挂上，那卡滋的刺耳响声之后，整个船抖动了一下，而后咯咯的声音不断从整个船身上传出来。

　　李德謇在锅炉旁抱怨着：“下次有动力就要赶紧动，这样强撑船会散的。”

　　没人听到他的话，因为这里的噪音实在太大了。

　　柳木一只手扶在船头的围栏人，一只脚踩在船舷。

　　这船是空船，煤也就装了不足十石，船上仅仅只有十二个人。

　　突然，船头微微晃了两下，翘出了水面。


第717章 狂奔的大船

　　“全速、全速、全速……”柳木高喊着，一只手不断的往前挥。

　　柳木喊什么没人听得到，因为蒸汽机旁边的嗓音太大。不过柳木的手势他们倒是看得懂，一铲又一铲的煤给倒进炉内，锅炉内的压力达到一个临界点。

　　大唐眼下根本造不出压力表来，但大唐的工匠有办法。

　　他们制作了几个活扣，用钢片等机构在活捉处作了一个小机关，当压力达到安全值上限的时候，有一个哨声就会吹响。

　　然后依次是危险与极度危险两个哨声。

　　可以说三个哨子若中同时响了，这锅炉距离炸开就不远了。

　　第一个哨子若有若无的响声之时，船上开始减慢加煤的速度，然后适当的给锅炉内补充了一点水。

　　船速达到了大约后世的三十节左右。

　　没货、空船、连人都没有拉几人，而且只有十石的煤。

　　李世民站在水边，听到一声长长的汽笛声之后就见一条船如狂奔的巨象一船，从河面上比烈马的速度还快，狂奔着往面近前而来。

　　船上，李德謇看到大唐太上皇、皇帝都站在岸边，立即吩咐让船靠近北岸一些，让太上皇与圣人看得更清楚一点。

　　这是一个露脸的机会，工匠们苦干了三年，才有这样的成绩，他们也希望让大唐皇帝李世民看到。

　　柳木感觉到船头的方向变了，心说坏事。

　　可这会想阻止也晚了，赶紧给岸边的独孤兰若打手势，快躲。

　　独孤兰若反应过来了，可她离大唐皇帝李世民还远，一边吩咐禁卫赶紧过去说，一边拉着长孙无垢往一株大树后躲。

　　岸边的李世民非但没躲，反而向前两步要看的更清楚，人已经站了水边。

　　船高速通过，可以说经过泾河庄子岸边的时候是船的最高速度，刚才加的煤这会更烧的旺，只见水面激起数尺高的水花。

　　李世民看到水花了，可他依然没有退后半步，还将过来劝说他离开的禁军推到一旁。

　　柳木站在船头，此时的船头有些微微的离开水面。

　　当船从李世民身旁经过的时候，柳木和李世民的距离不足三丈，船激起的水将李世民从头到脚淋的一个通透。

　　大唐皇帝李世民连眼睛都没有眨一下，盯着柳木还有那条船。

　　逆流而上，速度比寻常的烈马还快，李世民心中的热火早已经让他不在乎那从头上淋下的冰冷河水。

　　侍从们却不敢这样想，赶紧有人取来炭火，有人去拿干布。

　　好在天气冷，李世民外面套的是一件貂皮大衣，换成普通的丝绸棉袍估计早就湿透了，眼下却是头发全湿，但李世民却没有打算离开。

　　叫来留在船坞的工匠，李世民问道：“这船算是造好了？”

　　“圣人，船还在船上的船楼没有装上。这试船还有两试，就是重船拖船试水，已经在泾河码头准备了重槽粮船十五条，合计一万五千料粮食的槽船。”

　　“恩。”李世民点了点头，示意安排人准备桌椅，生起火堆，他就准备坐在这里看一个结果出来。

　　没一会功夫，柳木从上游一处河道较宽的地方掉头。

　　顺流而下的时候柳木跑的更快，这次却是从河道的另一边通过，刚才溅了大唐皇帝一身水，李德謇这会还紧张的脸色发白呢。

　　桌椅摆好，数个火堆也烧了起来。

　　长孙无垢和独孤兰若也来到了岸边，这次侍卫们还特别准备了一块巨大的油布，怕万一再有水溅起他们好立即冲上前去挡住水花。

　　可这一次，情况却有所不同。

　　船逆流而上的速度并不快，但比风帆船快，比马车的速度不慢。

　　柳木命人倒转沙漏，然后不断的放着绳子来计算速度。

　　“十五条满装槽船拉不动，蒸汽机已经有异响，这不合适。我的意见是减六条船。”李德謇在柳木耳边说着，柳木点点头：“打旗语，让后退放开六条船。”

　　只拉着九条槽船速度依然没有上来，但速度却稳定的多了。

　　大约一炷香之后，船舷那边挂着的人高喊：“速度七十。”

　　这里喊的速度七十，就是每个时辰七十里，也就是两个小时三十五公里，折每小时十七点五公里，差不多十节的速度。

　　“打旗语，每一炷香次再放三条船。”柳木高喊着。

　　这边有人不断的在记录着速度。

　　五条槽粮船，速度可以达到十五节，也就是每个时辰一百零五里。

　　“长安到华亭的运河总长约有两千五百里，按照平均速度八十里来计算，三十个时辰就能从扬州到长安。”李德謇一脸兴奋的说着。

　　柳木却说道：“你以为泾河这小河的水流能比得上长江的逆流而上，四十五个时辰能到就算是顶快的速度了。而且咱们的蒸汽机能不能连续拖着这重的船跑四天四夜，还是一个未知数。”

　　李德謇点点头，柳木说的没有错。

　　泾河的水流速度算是平缓的，换到长江上，或是水流很急的运河这速度只能按极速七十里，均速五十里来计算。那么就是需要四十五个时辰才能够逆流而上。

　　船又被拉回到船坞，检查蒸汽机之后准备花两天时间把船楼装好。

　　一直默默看着这一切的李渊，一直等柳木走到李世民近前之时才说道：“这么大的东西，你们是瞒的很紧。”

　　“父皇以为这大玩具有没有意思？”

　　“这大玩具，你不懂。”李渊摇了摇头，然后伸手一指泾河：“就说这泾河，逆流而上凭此船一日夜就可到陇州，或是再挖一条运河无须长太，仅五十多里，转到洮河……”

　　李渊昨晚上就在研究西征，眼下在他看来，只需要挖上总共二百多里的运河，修整一些河道之后，柳木这船可以逆流直上，达到海子。也就是青海湖。

　　然后在海子建一个大码头，一个大的仓库区，并且驻军。

　　那么西征之后，对于大唐稳定西域有奇迹一般的效果，而且这个运输物资与兵力的运力，比起靠着马车、人力车这样的运输，要强大百倍。


第718章 论功行赏

　　李世民很是恭敬地说道：

　　“父皇说的极是，但大唐等不了运河修好。更何况，没有先把需要打人狠狠打过，也没有办法安心整修运河。前隋修了足有四千里运河，消耗人力、物力巨大。儿臣以为，有商机才有钱币，修河才有意义。”

　　这时，柳木嘴里说了一句相当大逆不道的话。

　　柳木说道：“隋炀帝，罪在当代、功在千秋。”

　　“这句话……够把你下狱的。”李世民冷冰冰的看着柳木。

　　李渊却是笑了：“十二年了。”

　　“父皇！”听到李渊这语气，李世民赶紧转过身听训。

　　李渊没开口，只是轻轻的挥了挥手，所有人都退的更远些后李渊说道：“若是咱们家败了，那就是乱臣贼子，或是王世充那样的下场。既然胜了，不如大度一些，木讲的好，罪在当代、功在千秋。”

　　“父皇英明。”柳木赶紧就来了一句。

　　李渊也冷冷一笑：“不是我这个老头子英明，而是你这次确实说到点子上了。若说前隋有什么好，什么不好。这个可以议论一下，这修运河确实是一件好事，我大唐也需要修运河。”

　　李世民在旁补充道：“父皇，木制作这机器可不仅仅是给船上用的，这是要拉着每个可以装六百石货物的车厢，一共拉上四十、五十个。以每个时辰一百六十里的速度，在大唐天南地北奔驰而行的火龙车。”

　　“为何没见这火龙车？”李渊心说，能在陆地上跑比在运河之中有更多的好处。

　　李世民没开口，示意柳木来解释。

　　“父皇，眼下有数个原因。首先是这机器力量还不够大，至少要再大五倍以上，才可以制作火车。另一个原因是，火车需要专用的路，这路需要的人力、物力都是非常巨大的。最重要的一个原因是，大唐的钢不够，连零头都不够。”

　　李渊点点头：“从长计议。”

　　“父皇说的是，这是一个长期的计划，这船眼下也只有这一艘，真正能让这船发挥作用，怎么也要到半年之后，有上超过十条船，这才有意义。”

　　李渊摸着胡子眯着眼睛看着船坞。

　　李世民站在旁边也是同样的动作。

　　这父子二人想的是同一件事情，那就是这船要不要让百官看到。

　　这时，柳木说道：“二哥，怎么也要给上十个八个官。”

　　李世民又扫了一眼站在外围等候问询的工匠们，然后挥手示意李德謇上前。

　　李德謇来到李世民面前，施礼后站在一旁。

　　“你父在外征战，为大唐立下赫赫之功。虎父无犬子，虽你无统兵领军之能，此事办的好，朕心甚悦。依礼，你父药师战功在礼部封赏之时，你作为长子也会受加赏。你有功，但等到你父凯旋之时，一并封赏，朕保你县子之上的爵位。”

　　“谢圣人。”李德謇立即施礼。

　　李世民又说道：“即日起，你领工部将作监丞之职。朕问你，正月十五当天，此船能否整装完备。”

　　“能，再有三天就可以完成，只是油漆不方便，眼下是冬天，不适合上漆。”

　　“那就好，正月十五下午，渭水更宽的河面上试船。礼部到时会给你实职八品官职两人，九品六人，九品散官十二人。你且回去准备名单，着有功之人准备新衣，到时领赏受封。朕也会亲笔手书一封，告诉你父你之功绩。”

　　“谢圣人，臣告退。”李德謇重重施了一礼之后退下，然后带着那些工匠们离开。

　　李德謇带着工匠离开船坞约有几百步之后，这才讲了封赏的事情，工匠们克制不止了狂喜都大叫起来。

　　李世民见状也是笑了。

　　柳木上前：“二哥，一个从六品下的将作监丞，是不是太小气了点。”

　　李世民笑问：“你要什么，四品官吗？”

　　“倒不是，只是李德謇三年没回答，辛苦的很，而且原本在家混吃等死，凭李药师的战功他也能粘到好处，至少也是飞骑尉这样的级别。”

　　李世民微微摇了摇头：“不止，西征得胜归来，他肯定是昭武校尉。这样封有数个好处，这是他凭自己挣来的，而且这才仅仅是开始。火车运行之前，至少还要有三次加封，所以未来三年五次加封，你不懂。”

　　“好吧！”柳木也听出来，自己当真是不懂这个封赏的技巧。

　　李世民也没再说这个事。

　　李世民对柳木说道：“明天，就你那个罪在当代，功在千秋写一篇文章。你若是没有这个自信的话，可以找人捉刀。写好之后送进宫内，今晚上就加印，明天长安报头版。”

　　“是！”

　　柳木原本想的是今晚上在泾阳就不回长安了，可就因为自己多嘴一句话，这会就需要赶回长安去。

　　李世民也准备回去，可长孙无垢却没打算走。

　　“二郎，这里还有一件小蒸汽机，比起船上那个小许多。工匠们会抓紧时间调试，估计傍晚的时候就能够使用。我想亲眼看看。”

　　长孙无垢给了李世民一个理由。

　　李世民又问：“是小船吗？”

　　“不是，是给纱坊使用的。一架蒸汽机建在纱坊旁的屋内，然后靠着传动杆连到屋内，再有许多皮带挂在纱机上。”

　　李世民大概明白了。

　　纱机原本是告水力、或者是畜力让其转动，这蒸汽机能够带着那巨大的桨轮，肯定也能带动纱机。

　　“观音婢，这个你倒是好好看看，若是真好用。想来大唐就需要多造这蒸汽机，织坊能用，磨坊也能用。”

　　“二郎说的是，听闻这蒸汽机用途无数。华原煤矿有在用的，比之前靠人背煤速度快了千百倍。”

　　李世民犹豫了好一会，如果不是因为他需要考虑蒸汽机现世带给大唐朝堂的影响，那么他也会留下看蒸汽机带动纺纱机的。

　　泾阳上的事情并没有刻意的隐瞒谁。

　　柳木还没有回到长安的时候，长安就已经有人在传，泾阳上有船无帆无桨，却跑的比烈马还快。

　　拉着万石重的粮食，依然可以逆流而上，速度也比马车快等等。


第719章 论前朝

　　次日，长安报的送报人还没有出门就有许多上门来买报。

　　所有人想看到的就是泾阳码头上那力气大，跑的飞快的船是什么，想来这样的事情肯定会在长安报上有写。

　　但，今天的长安报上开篇八个大字。

　　罪在当代，功在千秋。

　　长安城的百姓、官员们瞬间懵逼。

　　谈论前隋的任何话题在大唐的官员们心中都是禁忌，毕竟大唐是从前隋夺来的天下，所以对前朝基本上都是闭口不谈的。

　　有句古话说的妙，前朝的历史都是后朝写的。

　　汉写了秦的史，晋写的汉的史。

　　眼下隋的史也由唐来书写。

　　这个节奏不太对，应该是说一说关于那泾河上跑的飞快的船似乎才是正题。

　　话说这长安报上登出的内容虽然与长安的百姓内心的期待不相符，但这销量就是惊人的，中午加印了一次之后，依然销售一空。

　　罪在当代、功在千秋。

　　这篇文章署名是三原柳木，百姓们自然是信的，朝中重臣基本上是不信的。

　　眼下是过年休假期间，没有特别紧急的事情那么朝臣们也不会随意入宫的。

　　东市一处戏园子的包厢内，崔敦礼将报纸放下：“看懂了，这要准备要大修运河。”

　　“未必吧！”礼部尚书唐俭倒不是崔敦礼请来的客人，而是他没有预定到包厢，正好崔敦礼这边有位置，客气了几句之后唐俭坐进了崔敦礼的包厢之中。

　　“一定！”崔敦礼信心十足的说完后解释道：“没有运河，要船有用吗？”

　　“话虽没错，但也没有必要为前隋说话。”唐俭依然不信。

　　崔敦礼说道：“咱们这位柳驸马，什么时候为自己说过话。”

　　话说到这里，唐俭沉默不再作声。

　　没错，柳木从来没有为自己开过口，也从来没有公开的评说过任何事，自己真有事的时候，柳木也会先作，后说。

　　唐俭摇了摇头，他知道崔敦礼想的简单了。

　　如果这是柳木代替大唐皇帝李世民而开口发声，那么这其中的意义绝对不简单。

　　莫猜测。

　　崔敦礼与唐俭不同，崔敦礼是名门大族出身，一个很正统有才干的官员。唐俭却不同，身在秦王府多年，是秦王府十八学士之一，他了解李世民。

　　长安报连续三天都是关于那八个字的。

　　柳木发了一份文章之后，长安城的寒门士子在柳木出了一笔相当丰厚的润笔费之后，也纷纷写了文章，柳木自认才能不足，却有真正有才华的人挑出了一些印在长安报上。

　　泾河那只奇怪的船，却是只言片语都没有出现过。

　　有些人坐不住了，想找柳木。

　　柳木却不见踪影。

　　泾阳，秦琼在泾阳的庄子，这里秦琼自己每年都未必会过来超过两次，所有的一切都是柳木的人在打理着。

　　比上次人多，这次有四十多个和尚留在庄子里。

　　“故事你们看完了？”柳木摆了酒宴，这酒宴看起来是大鱼大肉大碗酒。

　　所有的和尚都默默的念经不理会柳木。

　　柳木坐在桌旁：“有道是酒肉穿肠过，佛祖在心中。”

　　“莫要欺辱贫僧。”有位长安城中也算是闻名的高僧开口说道。

　　柳木哈哈一笑：“真有肉吗？这是豆腐作的，全素宴。不信可以走近了看看，我是不是在骗你们，这里没有一点肉腥。”

　　当下有和尚靠近，用筷子在盘中仔细检查之后，才相信了柳木的话。

　　这些和尚被秦琼被人弄过来，当真是饿了些时辰，有些昨天就没吃饭。

　　众和尚确实是素食之后这才入席。

　　柳木坐在一旁继续说道：“话说，有一个老和尚和一个小和尚下山化缘，路过一个河边，有一个女子却是左右过不得河去，而后老和尚抱起女子过河。”

　　有位高僧转过头来看向柳木，许多人虽然没转头，但却停下了筷子。

　　柳木继续说道：“过了河之后，老和尚带着小和尚继续走。快到镇子的时候，小和尚问老和尚，戒律之中有戒色，为何师傅还要抱女施主过河。那么这老和尚，算不算破戒了呢？”

　　众和尚在思考，柳木也拿起筷子：“吃着，咱们也是闲聊，别停下，别停下。”

　　和尚们似乎感觉柳木是借一个话题缓和气氛，这才纷纷开口。

　　数日前柳木就见过的那位瘦小老和尚看了看四周议论的众僧，又看了看柳木，道了一声佛号之后，闭目不言。

　　有人说老和尚没错，只是助人。也有人说，老和尚有错……

　　柳木却是不急，等这些和尚吃的差不多了，起身问道：“道真大师，您似乎想到不同的答案了？”

　　“这是一个圈套。”

　　“确实！”柳木大大方方的承认了。

　　众和尚惊讶，却依然不明白。

　　瘦小的老和尚道真说道：“老和尚已经放下了，可小和尚却没有放下。正如这菜，素食却有荤菜之形，什么是破戒，什么不是破戒，倒真说不清了。或是柳施主那句酒肉穿肠过，才更有领悟吧。”

　　柳木轻轻的拍了拍手：“果真是大师。”

　　“不敢当！”

　　“我问你，放下屠刀立地成佛，我不懂你们的佛经，我只是知道作了恶事的人，今世就要受罚。有些人入了佛门，却想着可化解作下的恶事。寺庙这样作和作恶有什么区别，不杀生，不吃肉，在我看来就是笑话，收了恶人的香油钱，比杀猪吃肉更可恶，寺庙是在杀人夺财。反驳我，证明我说错了。”

　　玄奘的老师慈苦已经是巡游，这里顶尖的几个和尚道真算一人。

　　道真说道：“佛门初传入中原之时，寺庙依然自耕自产。化缘，并不是拿别人的东西养活寺庙，原本是用于印经造像，救济困苦。怪只怪，一个贪字！”

　　“讲的好，那么我来点实际的。”

　　柳木从袖子中抽出一份正式的大唐公文，轻轻的放在桌上。

　　这里所有的和尚不仅仅是长安的，还有几位也是来自远方的云游僧人，既然柳木对着道正在讲话，这份公文自然也是送到了道真手中。


第720章 官方的佛家戒律

　　道真翻开那份公文一看，脸色大变。

　　“你不是猜到了，我放玄奘离开长安是有阴谋的。事实上，事阴谋无关，这一切用你们的话来讲，就是因果。”

　　“请赐教。”

　　“因，中原汉家的佛教我也不懂太多，但我却是知道，这拜的佛也长得不一样。似乎天竺那边菩萨是男的，到了咱们这边变成女的。管天竺干什么，他们有他们的佛，咱们有咱们的，这一点你们想不明白，或是不同意。那么结果就是，宁杀错，莫放过。”

　　柳木的语气很平淡，可结果就是让这些和尚感觉到了害怕。

　　柳木那份公文写的是什么，众和尚传阅之后，无一不感觉到胆寒的。

　　“那公文就是果，玄奘不是想西行，好！我放他西行，西域那个小国敢给他一粒米，那么就等同于收留我大唐的谋逆之人，等同于叛国重罪。高昌，不是敬他为上师嘛，那就高昌王也见识一下，我大唐的钢刀铁骑。”

　　“为什么？”道真已经失去了冷静。

　　柳木大笑：“问我为什么？用异邦人为捧出来的一个所谓神明来欺骗我大唐子民，这难道是你们所说的善。中原文明自三皇五帝以来，传了多少年，诗书礼乐才是我们的根本，拿异邦的文明来入侵我们的文化，这与打开城门引外敌入城有何区别。”

　　当下就有一个和尚反驳道。

　　“柳施主，你也用来自远方极西国度的医书在修正大唐医术。”

　　“愚蠢！”道真一声怒喝：“这两事怎么能相比。”

　　柳木只是笑笑。

　　道真起身：“柳施主的意思贫僧明白了，但此事极为不易。等同于新创一佛。”

　　“我不急，或许你们比我急。”

　　柳木这话讲的没有错，在这些个和尚心中寺庙已经被封了很久，许多大寺都已经改成了书院，医馆之类。这拖的越久，佛门的存在感就越小。

　　但事实上，柳木更胆心数以百万计的信徒找不到一个情绪的宣泄口，长久下来会出乱子。

　　柳木继续说道：“自成一派，自成一宗，或是一人，或是数人。谁先有属于自己的理论与经文出现，我作主就给谁建寺。作不到的，依然脑袋里想着那里忽悠人骗鬼神的和尚，如果不想在大唐被我整死，那就离开大唐，去骗大唐之外的人，总之，大唐没这些人的活路。”

　　“四大原则……”

　　柳木要打造一个新的佛门出来。

　　柳木的要求很简单，一切以中华文明为基本，忠君爱国，善恶今世，寺庙建账随时备查。

　　象那渡金用了几万石铜，上百斤黄金的佛像，这种东西一以发现，全寺和尚都直接发配苦力营，佛像只能是木制，或者是泥制然后刷漆的。

　　任何奢侈性的物品，禁止在寺中出现等等。

　　厚厚的一个佛门规矩的册子，足有近一万字的规矩条例。

　　柳木才懒得解释这些。

　　“就一句话，这东西就是大唐佛门的戒律，谁不服气可以用脑袋和钢刀试一试谁更硬一些。十天，最多十天我要听你们的结果。”

　　“好！”众和尚答应了下来。

　　“正事说完了，说句闲话。我那故事如何？”

　　道真回答：“方正是真正的高僧。”

　　“看吧，我还是挺了解和尚的。相信我，好和尚有前途，坏和尚嘛……”柳木只是笑了笑没说话，收回那份公文装回自己的背包内：“此事，要保密。十天，十天之后我等你们的结果。”

　　柳木说完后离开了这间大屋。

　　屋外，张初尘站在花坛边等着柳木，见柳木出来张初尘说道：“这法子估计可行，但麻烦在于将来会不会真按你的想法来，还有就是玄奘活着总是一个不好的事。”

　　“等大唐将天竺灭了之后，让大唐的新佛教成为经典，然后反过来再教化天竺的百姓就好了，那么玄奘还是活着的好。”

　　这个时候，高昌。

　　高昌不算小，因为西域地域广阔，高昌有五个大城，分别是高昌、田地、交河、蒲昌、天山一共五城，高昌王以五城为五郡，五郡下属共十四县，每个县都有建城池，共二十二个城池。

　　王城高昌城内，高昌王麴文泰面前摆着四份来自大唐的文书。

　　高昌的重臣们站立在两侧，都低着头不作声。

　　“这头一份是伊吾城主石万年的状纸，由唐礼部正式公文发来。说我们有人入侵了伊吾的草场，还有他们的葡萄园。让我们交出凶手。”

　　高昌王麴文泰将这份公文放在案头后拿起了第二份。

　　“这份是唐刑部发来的公文，要求高昌交出抢劫西突厥与大唐商人的犯人，并且警告我们，不要随便送几个人充数，大唐很清楚是谁去抢的。米安兴。”

　　高昌王念完名字之后不再说话，他在等臣子们的反应。

　　高昌是一个历经几百年，流亡汉族组建的国家，从魏晋时代开始为躲避战乱而往西域迁移的大量人口，再与少数当地游牧部落结合。高昌这里有着良好的耕田，以及广阔的牧场，汉族的耕种、牧民的畜牧，让高昌成为西域一个相对强大的国度。

　　再加上汉族喜欢建城，二十二座城池成为了高昌国对抗突厥、中原的保障。

　　可现在，大唐要的是高昌左卫大将军，也算是高昌最高军衔的将军，理由就是抢劫我大唐商人与突厥商人的联合商队。

　　等了很久，也没有人说话，没人敢在此时开口。

　　麴文泰拿起第三份：“这是唐军凉州都督的信件，他说我们左右逢源，与东突厥颉利来往密切，与西突厥反泥孰的叛乱者来往密切，希望我们作出正确的选择。如有诚意，请立即入长安面圣解释此事。”

　　“父亲，唐长安距离咱们七千多里，唐人不可能派重兵前来，少数一些士兵不足以攻克城池，这里与中原水土不相同，气候也有很大的差异，我们占地利之优势。绝不可去长安，怕是一去就无法回来。”

　　麴智盛身为世子，此时他不能不发表一些意见。


第721章 高昌王的忧虑

　　麴文泰没接话，拿起第四份。

　　“这份是大唐礼部、刑部、兵部联合的公文，警告我们高昌国不要窝藏妖僧玄奘。若百日内，高晶不能讲妖僧送到长安伏罪，那么大唐会亲自过来抓人。若私放妖僧西行，那么请罪人麴文泰前往长安自请问罪。”

　　“打，咱们整兵备战。”米安兴大吼着。

　　刚才，唐军要说把打劫商队的犯人交过去，因为米安兴就是打劫商队的最大的头目，他不能轻言开战，这纯粹就是为了私利。

　　可眼下，唐人却要让高昌王自己去长安请罪，那么他就有理由要打了。

　　一位穿着汉服的官员出例，药格罗塔巴。

　　高昌是一个很奇特的地方，这里有着典型的胡人汉化，汉人胡化的风俗，男子多穿胡服，而无论是汉胡的女子都喜穿汉服。纯粹的胡人却喜欢穿汉服。

　　药格罗是西域乌兹国过来的人，现身为高昌右卫大将军。

　　“王、各位！”药格罗围着这王宫走了一圈，看了每个人的神情之后再回到前例：“唐军肯定会攻打过来，那四份文书事实上全是假的，真正的原因有两个。”

　　“那两个？”

　　“头一个，唐人很讨厌不事生气，没有什么技艺，只会念经的僧人。大唐有几十万和尚都被派去补他们的役，完成之后考核，真正的僧人留下，但自耕自种，要依律纳税服役。其余的强迫还俗。一个玄奘和尚，在大唐眼中如蝼蚁一般，但我王你却将其以国师待遇迎入高昌，这就是与大唐作对。”

　　这番话引起了许多人的共鸣。

　　高昌人是一个汉化的佛教国家，可却不代表他们所有人都愿意把自己辛苦得到的钱用于供养寄生虫。

　　所以不事生产这一条，确实是许多人所不能接受的。

　　“第二条！”药格罗举高了右手，所有人都安静了下来。

　　“第二条才是我高昌的取死之道，高昌是唐与西域各国的要道，唐人的商队受到我高昌的影响极为严重，去年的时候有好几个西域小国打算去唐朝贡，却被我王阻止。西突厥泥孰可汗也是绕过高昌去的大唐。”

　　“一句话，高昌对唐就是如鲠在喉。”

　　高昌王麴文泰立即站了起来：“你的意思是，唐必攻打我高昌？”

　　“错。”

　　麴文泰再问：“难道唐军不会打？”

　　药格罗重重的叹了一口气：“这不是打与不打的问题，而是唐人必灭高昌。眼下只有两条路可以选。”

　　“快，快说。”麴文泰已经感觉自己的心都到嗓子眼了，紧张的手心冒汗。

　　药格罗说道：“第一，集高昌所有的精锐，尽一切可能联盟更多的兵马。在唐军到达之时，一战消灭唐军先锋，灭其锋锐之后将所有的城外的人口、粮食、物资全部搬进城中，进行决死之战，纵然城破也要烧毁一切粮食、物资。和唐军拼消耗，拼到唐军支撑不住为止。”

　　麴文泰一把抓住药格罗的手臂：“有几成胜算？”

　　“若打定决心，战至最后一人，流尽最后一滴血，胜算有三成。这三成还是在唐神策军出战低于三千人的情况下，咱们拼死作战，无论男女老少皆上阵。”

　　“三成！！！”麴文泰吓到了。

　　不顾一切拼命一战，这才只有三成胜算。

　　“我王，若吐谷浑出兵唐肃州、颉利可汗南下，我们则会有六成胜算。”

　　“这，另一个条呢？”麴文泰没有一点信心去打这一仗了，他可没办法说动吐谷浑与颉利一起出兵。

　　颉利已经被唐人打怕了，而且就算要出兵，也不可能春季出兵，怎么也要等到秋天。

　　问题是，唐人能够等到秋天吗？

　　所以他在问另一个备选方案。

　　“另一条，唐人要的是整个高昌，甚至不需要臣服的属国。伊吾王受封之时，伊吾由唐军接管之日，就是唐对高昌开战之时，活路就是苟活。高昌小官们或许唐人会用，我王您能被安排到一处安稳度日就不错，我等几位看命数了。”

　　药格罗不怎么相信大唐会让他们这些手握大权的高昌重臣轻易活着。

　　他们这些人一旦不是真心降，将来都是隐患。

　　最好的结果就是，让他们这些人去到一个很远的地方，作个富家翁，或是小官员什么的，永远也不可能再到西域来。

　　此时，在大唐河州。

　　候君集正在书房之中读书。

　　历史上的候君集差不多到了贞观十年才开始真正的认真学习的。这个过程提前了有十年不止，候君集从武德九年开始就在不断的学习。

　　年轻时的候君集是一个很浮躁的人，武艺三流却自称勇武过人。

　　不过，倒也是一个识时务的人。

　　跟着李世民忠心耿耿，打了无数的仗，也立过无数的功。

　　突然间，候君集发现，时代变了。靠卖嘴为生的都靠边站的，那些拥有虚名的所谓名士也都成了虚职。而靠脑子与智慧的人开始上位。

　　文有房、杜。武有双李。

　　所以候君集开始学习，不断的读着兵书，史书，还在请教着更有本事的人，比如李靖。

　　正在候君集认真学习的时候，有亲卫入内：“将军，长安天使到。”

　　“速出迎！”候君集站了起来就准备去取自己官服，亲卫却说道：“天使已经在门外，说是密令禁止任何人声张。”

　　候君集三步并作两步，赶紧往大门外走。

　　门外，来的人穿的竟然是普通人的衣服，若不是有特制的神策卫令牌候君集都不敢相信这是天使。

　　天使代表的是大唐天子，仪仗、护卫、旗帜在礼部都有详细的规定。

　　“候将军，这是一份清单。华原工坊五千副飞骑甲、三千副突击骑甲，一千重陌刀兵甲。将会在三天之内到达位置，请将军派人前信接收。”

　　一份清单，然后是一份收货单，再加一份尚书省正式的回执。

　　候君集依规矩接收之后问道：“本将不明白，为何需要暗中接收？”

　　使者腰板一挺，压低声音说道：“令！圣人密令！”


第722章 密令

　　使者严肃的说完圣人密令之后，候君集立即吩咐禁卫封锁四周，然后整理衣服长身一礼：“臣接令！”

　　一只钢管封死，带着环状六位数密码。

　　候君集见过这个，来自柳木的华原工坊的最高级别密令钢管，这个是双层的，外层有硝石碎粒在不断的加水以保持低温，冬天则不用。

　　而后内部装有一个小机关，这种机关无人知晓其破解之法。

　　只要强行打开钢管，钢筒内部就会起火，瞬间烧掉密令。

　　事实上放在后世许多人都能够理解，只是加了一道白磷粉剂，强行打开铜筒肯定是破坏式的，超过四十度白磷就会燃烧。

　　六位数密码这位使者也没有，这是候君集在离开长安时李世民亲自给的。

　　每个将军拥有的六位数密码都不一样。

　　候君集背过身，快速的将自己的六位密码拨到位，然后从钢筒一侧先是抽出一半。

　　这一半就是降温的硝石碎粒与内装的白磷套装。

　　另一半才是放密令的。

　　将密令拿出，候君集在屋子另一侧快速的阅读着。

　　这应该是房玄龄的笔迹，落的是尚书省与大唐皇帝的双印，内容很简单，要求候君集整兵，随时准备作先锋突袭柏海，为尉迟恭五千神策卫攻打玛多城扫清外围障碍。

　　而后，尉迟恭拿下玛多会立即离开，玛多周边一切可能发生的作战候君集负责，兵部会有一万战兵，一万辅兵在开战之前到达河州，归候君集调派。

　　玛多战役结束后，候君集听令于李绩，准备于吐谷浑打一次大战。

　　候君集看完密令，将密令放在贴身处，然后将钢筒上的密码调乱，交还给使者。

　　“请回复圣人，臣候君集接令。”

　　“下官告辞。”使者一抱拳，退后两步转身离开。

　　候君集很想问，还有多少人接到这个级别的密令，想来调动的兵马不少，秦王府当年的将军们，除了必须镇守北方重镇的之外，眼下大半都在灵州以西这一带。

　　大唐眼下一共只有四位有资格出征作领军元帅的人。

　　李靖、李绩、李孝恭、还有秦琼。

　　秦琼带神策卫镇守长安，李孝恭人在江南镇守。李靖与李绩都在灵州以西。程咬金、段志玄、刘弘基等人也都在灵州以西。

　　最让候君候震惊的是，神策卫动了，而且一次就是五千人。

　　这神策卫的正军比老程连哄带骗借调的那三千训练营的备选军，战力根本不在一个档次上，老程借调的三千人，最多也就是当年柳木八百丁的战斗力。

　　当年柳木靠八百人就杀了突厥两万精锐，这五千人可比当年八百人的单兵能力更强，这是唐军精锐中的精锐，以一敌十的强军。

　　候君集不敢再猜下去了，唯一知道的就是肯定是一个大战。

　　身为大将军，候君集这些年也越发的精明了，作好自己份内的事，其余的事情少看，少问，少操心。

　　想一想秦琼凭什么身居高位，靠的就是这七字真言。

　　大唐的战争机器已经启动，那怕此时还在大唐新年之时，李道宗作为军方后勤此战役的最高长官，已经开始忙碌。

　　柳木也没闲着，也同样在作着各种准备。

　　原本计划到正月十五，可朝臣们不断的向大唐皇帝李世民问询，李世民原本考虑的是每年正月十五都会在泾河码头市集以及大赛场搞盛典，借盛典的时候让人见到那条船。

　　可被朝臣们烦的没办法之后，李世民只好下令移驾泾河码头。

　　船是准备好了，柳木原本想用石棉来制作一个夹层好减少蒸汽机的噪音，但是因为李世民的命令让他不得不提前将船拉出船坞。

　　倒是李德謇很兴奋。

　　他辛苦三年的成就，马上就可以让天下人看到，虽然这一切都是柳木所设计，所创造。不过李德謇更在意的是自己的心血，自己的成功。

　　坐在泾河码头在岸边临时搭的台子上，李世民对房玄龄说道：“原本计划在正月十五，放在渭水那一段上让你们看到，你们太急了。”

　　“圣人不心急吗？”房玄龄不解。

　　李世民摇了摇头：“不急，朕急的是更高级的，而不是这种初级。这就如同狼蹲小炮与神威大将军炮之间的区别，用柳木的话来说，这仅仅只是入门级。”

　　房玄龄知道柳木的神威大将军炮，那东西依然还在图纸上，号称十里射程。

　　眼下，真正制造成功的大将军炮连十门都不到，而且没有一门达到优级，多数都是合格这个级别，只有一门勉强给了一个良。

　　反倒是狼蹲小炮，造好的十个之中有九个半都是优。

　　更高一些的虎蹲炮，也差不达到了百分之七十以上的良级。

　　房玄龄对李世民说道：“圣人，这饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走。华原县有功，一步步的走的相当的稳当，入门级又如何？总有一天会成为真正的利器，神威大将军炮也不会只停留在的图纸上。”

　　“说的好。”李世民很满意这个说法。

　　房玄龄问道：“圣人，此物的顶级是什么？”

　　“朕有说过神威大将军炮就是顶级了吗？”李世民一句笑问反而让房玄龄不知道如何再问了。

　　李世民大笑：“顶级且不用说，柳木答应朕最快三年内，可以让朕看到希望。”

　　房玄龄想了想后说道：“臣可以问，是什么样的希望吗？”

　　李世民面带笑意，很是淡漠的反问一句：“从长安到高昌，七千里距离，五天五夜时间就可以到达。数万石物资，数千兵马。此物，可有用否？”

　　李世民这一句问的，房玄龄好半天都没回过神来。

　　当初李世民知道这个情况之后，内心可以狂热了好久，此时却如此平淡的问房玄龄，这东西有没有用。

　　这让房玄龄如何回答。

　　身在秦王府多年，房玄龄也是相当的了解李世民，只是惊愕了片刻之后就笑着说道：“或是以长安为中心，七横八纵遍布大江南北，此物有大用。”

　　“在理。”李世民依然很淡定。


第723章 神工之术

　　房玄龄突然收起了笑容：“圣人，臣想起一事。柳驸马一直在资助桥匠李春，似乎说过几十年后或可以长江上架起一座桥。”

　　“原来如此！”李世民也发了一句感慨。

　　很显然，柳木这桥就是给火车用的。

　　这时，房玄龄看到许多人都站了起来开始往岸边涌，禁军开始挡往那些站在低处的普通官员，同时有人来到看台前，保证大唐的重臣不会过于的靠近岸边。

　　这一幕对于李世民那怕是第二次看到，内心也是充满着欢喜。

　　逆流而上，速度超过了每个时辰一百二十里，而且还拖着那么重的五条装满粮食的槽船，这对于大唐来说，何其重要。

　　更厉害的是，这东西消耗并不大，只要在运河各码头设置石炭的仓库就完全没有问题。

　　至于水，运河里有的是水。

　　当无数重臣惊呼之时，房玄龄与杜如晦却是非常的冷静问李世民：“圣人，这船上有何物，为何有这么大的力量。”

　　“一种用烧石炭可以产生巨大力量的精钢制成的机器，华原工坊将此物以马力来区别大小，眼下这一架可能有几百匹马之力，具体朕也不太明白。朕非常清楚的就是，若是拉上四十只装有六百石的重车厢可以五天五夜跑到高昌的，需要数千匹马之力。”

　　别的不明白，李世民还是知道这种机器也有大小之分。

　　解释完船只之后，李世民又说道：“皇后在长平的工坊见到更小一些的，约有五十匹之力，可以带动无数纱机，纺纱的速度实在惊人。”

　　“神工之术。”房玄龄感慨了一句。

　　杜如晦也问道：“圣人，如何使用此物呢？”

　　“这……”

　　李世民给问住了，他想过这东西有多好，也想过火车奔驰在大唐的土地上。但火车用蒸汽机没有完工之前，这些小号的蒸汽机怎么使用呢？

　　杜如晦又问：“圣人，华原工坊是不是已经开始大量制造了这种机器了？”

　　又一次被问住了，李世民根本就不知道华原工坊是否开始正式制造这物件。

　　房、杜二人不问了，他们明白这个问题估计要去问柳驸马才行，这机器已经远远的超出了他们对机器这个词的认知。

　　大唐不是没有机器。

　　在前隋的时候就已经有了简单的木工车床类机器，主要用于对圆柱型木料进行处理，那车床用的是脚踏板式。

　　还有，水车磨坊也算是一种机器。

　　许多人想上船一观。

　　李世民拒绝了，这种东西他不想让任何人近观。

　　“回宫。”李世民吩咐道。

　　长安城太极宫。

　　原本李世民只想与重臣们聊一聊这事，结果还是放在了太极殿，允许五品官参与。

　　“传旨。华原县扩大，周围五十里划归华原管辖，着令秦叔宝派兵驻扎，见朕的手令才可入华原，没有朕当面授信，任何人不得进入华原禁区。”

　　秦琼出例：“臣领旨。”

　　大唐皇帝李世民下圣旨，尚书省行文，刑部、兵部附议。

　　短短一刻钟时间，这道手续就算走完了，秦琼捧着圣旨回到了自己的位置。

　　萧瑀站了出来：“圣人，柳驸马为何还没有到。”

　　“他。”李世民竟然耸了耸肩膀，这个动作让众臣感觉惊讶。紧接着听李世民说道：“他跑了，估计这会人已经离开长安数百里。”

　　“跑？”萧瑀有些不敢相信自己的耳朵。

　　这种事情不是坏事，柳木有必要躲吗？

　　事实上，柳木就是跑了。

　　拉着那些船到了上游之后，放掉船只后掉头回到独孤兰若泾阳的庄子，将没有安装好的那些隔音板搬上船，然后装足了石炭加满了水。

　　这过程中，独孤兰若带着抱琴、萧灵儿等带人已经上船，并且分配好房间。带足护卫，以及一队早就训练好的烧锅炉的强壮女兵，顺着泾河往东，然后转渭水、浐河。

　　再转到运河，一路往潼关而去。

　　以差不多后世时速四十公里左右的速度，一路往东。

　　所以李世民带着官员们回宫之时，这已经是柳木离开足有差不多两个时辰之后了，这会柳木已经过了华山，正以经济时速一路向东。

　　所以李世民才给众臣说，柳木跑了。

　　“圣人，那船关乎大唐国运。”萧瑀强调了一句。

　　李世民摇了摇头：“你们以为朕不知吗？”

　　“圣人，那为何还允许柳驸马离开。”

　　“他……”李世民停下了，他需要编一个合适的理由给臣子。

　　柳木离开的真正原因是躲，柳木太清楚这蒸汽机的力量。

　　如果说，火药、火炮对军方重臣来说有着致命的吸引力，那么蒸汽机对文臣的吸引力更大。这东西可以改变一个时代。

　　柳木从来没有小看过古人，古人的智慧绝对不比后世的现代人差。

　　他们一旦看出蒸汽机的无限潜力之后，套用一句现代的话说，大唐的GDP敢让这些文臣们每年预测一个增涨百分之一百。

　　就迟疑了一瞬间，李世民已经想好了一个借口：“你们知道这机器有多神奇。”

　　“臣能够想到，此物的神奇。”

　　“那么，你们知道研究并一次又一次的试制，华原禁区内的鬼工谷花了多少钱币？制造一架这样的机器要花多少钱币。所以，柳驸马不得不南下，不得不在新年之时就急急的南下，去筹钱。”

　　话说到这里就不能再问了。

　　重臣们知道，柳木是奔着银山去的，或许还有别的原因，但这一切总归是一个合理的理由。

　　当下萧瑀代表臣子们问道：“圣人，可否让我等多了解一些这种机器。”

　　“可以。”

　　李德謇进殿，他的级别对于这大殿之上的臣子而言，太低。

　　不过，就凭着李德謇三年没有休息，没有回过家，日夜在为这机器忙碌。一份功勋已经摆在桌上，只等评审这份功勋有多重。

　　李德謇命人抬出来一个巨大的黑板，然后在黑板上画了简单的几副图。

　　“臣准备好了。”李德謇向李世民请示着。

　　李世民微微点头之后，示意李德謇可以开始。


第724章 铁牛与铁驴

　　李德謇指着头一幅图。

　　“这是机器的外形草图，依华原鬼工谷的条例，机器的工作原理，内部结构等一切都有最高机密，非圣令不得外传。”

　　“此机器只有一个作用，那就是提供动力。巨大无比的动力。”

　　李德謇解释之后，工部尚书姚思廉问道：“动力一次如何解释？”

　　动力一词早就有，但姚思廉要听到的关于这机器提供的动力，是否与他理解的动力相同。

　　“风吹动帆，带驱动船就是动力。人拉车，人带给车的也是动力。马拉车，水带动水车这一切都叫动力。”

　　姚思廉看了看别的重臣，众人纷纷点头之后姚思廉说道：“请继续。”

　　“机器提供动力，一切需要动力的都可以。例如，之前纱坊用的是水车，冬天水小纱坊会增加畜力带动转盘，而此机器眼下分为数种不同的大小，一型相当于二十匹马力量，体积小，重量轻。”

　　看来这东西还分了多种不同的，众位臣子来了兴趣。

　　李德謇快速的画了一副古怪无比的图。

　　“这是柳驸马设计，眼下已经有一架成品，问题诸多，需要改进之处多达上百处。各种零件需要调整的也有上百处。此物名为铁牛，柳驸马要求一年内必须能够保证使用，两年内完成量产。”

　　“铁牛有何用？”李世民也被勾起了好奇心。

　　李德謇转身微微欠身：“圣人，柳驸马在华山一带建立了数千顷，连成一片的巨大的农场区。二人一牛，每天能耕种四亩地就已经是极限，借用柳驸马的话讲，若是耕种五亩，人没有累死牛也累死了。”

　　李世民与众臣都笑了，大唐的高官们多少也是懂农的。

　　事实上，一天三亩就已经是很高的工作效率。

　　“铁牛，每天吃多少石炭不重要，重要的是，经测算一型二十匹马力铁牛，每天能耕的田是二人一牛的五十倍左右。但不能耕种小块地，需要连在一起的平原大面积田地才可以。”

　　“眼下，鬼工谷调集两位鬼工，十六位巧匠。以及六位农师，四名饱学之士。查证了许多古籍，希望在一年内制造出配合铁牛使用的耧车。”

　　耧车，这东西早在东汉就有。

　　其中六人二牛六脚耧，达到过一日可播种二十五亩的记录。

　　在场的臣子，特别是文臣，谁若是没听说过这个，基本上可以免官了。

　　所以李德謇没有再解释耧车，只说道：“依柳驸马的设计，一架铁牛要可以同时作到深犁、下底肥，播种一次完成。一型铁牛每天至少可以完成二百亩的工作量，二型六十匹马力铁牛要达到千亩的量。”

　　很强大。

　　连李世民都有所动容。

　　李德謇继续说道：“柳驸马吩咐，今年一年内必须让一型铁牛定型，可以开始正式的生产。明天开春的时候，春耕之时要准备四架成型的一型铁牛。明年一年，要制造三十架铁牛，以为洛阳百万亩耕地所用。”

　　洛阳百万亩大粮仓计划，眼下大唐还没有正式立项。

　　差就在差人力上。

　　洛阳那边打仗死人太多，而且是大平原地带，地广人稀，眼下无数的田地都是荒芜的。

　　“臣，支持洛阳大粮仓计划。”户部、工部同时表示支持。

　　若真的可以一天一百亩，那么洛阳那些因为人少而荒芜的良田就可以再次利用起来。

　　李德謇又说道：“铁牛一型，还分为铁牛一型甲、与铁牛一型乙、铁牛一型丙三个分类，甲是耕田使用，乙可以作为挖水渠使用，丙则可以推动土石方。”

　　“我们在华原试过，虽然只挖了不足一里铁牛就出了故障，但设计方向没有错。每次可以挖下半尺，或人力将土铲开，也可用铁牛一型丙将土推到一旁。挖一条一里长，宽一丈，深四尺的水渠，只需要十日就可挖成。接下来派人修堤就是了。”

　　强大，太强大了。

　　李世民脑袋里只想了一件事，他那位表叔若是有这机器，估计要修的就不是四千里运河，而是万里运河。

　　不过李德謇只字都没提蒸汽机三个字，只说那机器。

　　李世民明白，蒸汽机估计会暴露这机器的核心技术，所以他也在思考有一个什么样的命名比较好。

　　李德謇快速的擦去黑板上的字迹。

　　铁牛二型，三型之类他不准备说，那是几年内根本没办法作到的事情。

　　达到铁牛三型，并且熟练之后，才有可能制造真正的火车。

　　眼下，火车可以有，铁牛一型也能拉得动，但拉一两节车厢，而且慢吞吞的根本就没有意义。所以李德謇也不会提半句火车。

　　李德謇又画了一幅图：“这个更加的笨重，但制作起来比铁牛容易。铁牛因为要考虑到体积，重量，而且还要结实，所以难度非常大。这个不在乎。”

　　“这是放置在地上的，五十匹马力的型铁驴。”

　　因为工坊的畜力用的多是驴，所以李德謇就叫这东西铁驴。

　　“一架一型铁驴，可以带动一百架以上十六轴纱机，正在改进传动部分，预计明年这个时候，可以带两百架纱机一起工作。”

　　“好，好一个铁驴。”工部姚思廉大呼叫好。

　　要知道眼下大唐已经达到了一个小小的瓶颈，那就是纺纱的数量满足不了织布业，而布的需求量是武德七年的四十倍。

　　这还不算需要卖到倭岛、扶南等地的布料。

　　蒸汽机在历史上最早发明的时候，就是给纺织业使用的。笨重，傻大，但技术含量远低于火车用蒸汽机。

　　比起柳木的履带式轻型蒸汽拖拉机，技术含量低了不知道多少倍。

　　柳木的履带式蒸汽拖拉机，就是铁牛。眼下根本就没有一架能够连续耕种一天，基本上大半天就会出问题，各种各样的小问题，鬼工谷一边是兴奋，一边的愁，愁的连李德謇这样的年轻人，都有白头发了。

　　李德謇又画了第三副图。

　　“这是船用火鱼，也是傻大笨的普通货。真正的精制上等火鱼，应该是装在船上之后，并不会占据船的多大空间，运行稳定。”


第725章 柳木跑了

　　李世民可是看过那船，船上有差不多六分之一的空间被机器占着，再加上操作间、储煤、存水等等，一条船有三分之一都被蒸汽机占据。

　　按柳木的设计，蒸汽机最多占船的十分之一甚至是更少。

　　所以这船除了让柳木当玩具之外，就只能当拖船了。

　　其余的空间全部用来装煤与船工的休息居住区，足够一次性从扬州到长安。柳木眼下需要在沿路加数次煤才能够到扬州，煤仓太少。

　　在长安，大唐的官员们足足花了五天时间学习这才搞清，蒸汽机能为大唐带来什么。

　　至于名称，蒸汽机这个名字是绝密。

　　李世民的书房，只有九大重臣有资格参加这最高级别的会议。

　　九大重臣，自然是尚书省左右仆射、六部尚书、秦琼。秦琼现在的身份可以理解为大唐最高安全司的最高负责人。

　　萧瑀提议：“圣人，最高议事会，臣以为将九人扩大到十三人更好。”

　　“看来你们已经有议案了？”李世民问道。

　　房玄龄拿出一份正式的公文送到李世民面前后说道：

　　“圣人，臣等以为另外增加了四个人，分别是即将从户部单独分离出来的，又提高到了比六部低半级的司农寺，即将从工部分离出来的道运寺，即将从礼部分离出来的弘文寺，以及从兵部、神策卫、禁军抽调，补充闻月阁力量后，新的羽林卫。”

　　“人选呢？”李世民又问了。

　　房玄龄表示那文件上全有。

　　李世民翻到后面，看到司农寺由窦静为主官，从三品，直接对尚书省负责。

　　然后道运寺，主管河道与道路的建设，推荐人选是温彦博。这是温氏三杰中最小的一人，也是才华最高的一人。

　　接下来，弘文寺的推荐人选是苏世长。

　　虽然虞世南更有名声，但虞世南才华超人，管理能力不足。所以苏世长是最合适的人选。

　　“这最后一人，没有定？”李世民看到羽林卫空着。

　　“圣人，臣推荐李张氏初尘！”崔君肃报上了张初尘的名字。

　　在大唐，女子为官，真正有官职之后会有一个对外的名字，这与嫁人时用的闺名不同。可张初尘绿林出身，这个名字天下皆知，所以她报上来的就是这个名字。

　　至于她有没有只让李靖知道的名字，谁也不会去打听。

　　“臣附议。”

　　而这第一任羽林卫的长官，有四位官员都参与附议，由张初尘担任。

　　这下反而让李世民纠结了。

　　因为李靖是元帅级的武官，他的夫人再作为情报最高主官，而且还是一个女子，这件事情李世民怕百官不服。

　　“这个，夫妇二人都手握重权，朕并非不信任，只是百官如何看。那还在组建之中的谏阁，他们会怎么看？”

　　李世民很纠结。

　　秦琼给了一个建议。

　　“圣人，臣以为选一个宗室为主官，然后张初尘作为第一副官。”

　　然后，房玄龄立即开口提议：“臣认为李道宗是宗室。能力不凡，而且也能服众。臣推荐李道宗。”

　　秦琼感觉自己很为难，有点后悔刚才的提议了。

　　秦琼立即说道：“臣以为……”

　　李世民打断了秦琼：“叔宝不用以为了，你无非就是担心李道宗和你的关系，可想一想，李道宗还是朕的弟弟呢。就他了，等这次西征之事他回归之时，就正式任命吧。”

　　“圣人英明。”

　　萧瑀这时又说道：“臣还有一个提议，把长孙国舅调回来。”

　　“不调，柳木是一个懒散性子，战略出众战术可笑，倭岛这三年关系到我大唐未来百年大计，无忌必须给朕盯死倭岛，甚至于朕还要再挑选几位能力出众之人前往辅佐，倭岛之事不容有失。”

　　李世民比这里所有人都知道的多。

　　小倭子干过什么，柳木给李世民数了一个很可怕数字，那就是倭人从大唐学到本事之后，在李世民还没死之时就已经开始与大唐开战，从那一天开始，小倭子与中华打了一千多年的战争，从来都没有停止过。

　　时刻不忘记入侵中原。

　　李世民要为后世作点事，他现在不仅仅支持构想的灭族灭种计划，而且李世民作的更绝，他把倭人定义为资源殖民地，从矿产到原料，再到士兵，婢女什么的，总之李世民要打断倭人的腰骨，让他们未来一千年都学会弯腰作人。

　　“好了，议正事。”李世民叫停了对官员调整的议题。

　　李世民站了起来，拿出来的就是柳木的宝贝。

　　“这东西，朕见过数次，一直以为这是一个玩具，或是柳木用来考虑布防的一个好东西，一直到加上这些之后。”李世民说话的时候将一副火车模型摆在从柳木那里搬来的巨大沙盘上。

　　“朕真正了解此物之后，好几天夜里都睡不着。朕不管那么多，三个月内就要开始修桥，先花上一年或是一年半时间将泾阳与渭河上的桥修好，再花上一年时间架设铁路。那怕只能为火龙作试行的道路，朕也要。”

　　这花销巨大的决议竟然没有人反对。

　　柳木为了一个铁驴就把百万贯扔了进去，然后更高级的是铁牛，然后是火鱼，这火龙。两三年时间砸进去百万贯修一条铁路出来。

　　那怕就如李世民讲的，给华原那边作火龙试验用也值。

　　同时也可以积累下修铁路的经验。

　　“圣人，这种战略级的利器，异邦居心不良之人或会破坏。”姚思廉很是紧张的提出了自己的不安。

　　秦琼朗声说道：“姚公，我还有一战之力。”

　　“误会，叔宝你误会了。我的意思是，有心破坏的未必在华原动手，华原的钢铁肯定不够数量，我的意思是，神策卫或是羽林卫，派兵进驻重要的大钢坊区。比如邢州钢坊。”

　　“姚公所言极是，是我误会了。”

　　李世民也点点头：“甚好，叔宝你安排一下，任何一个敢动摇我大唐国本之人，或者某邦，我大唐绝对不放过。”

　　“臣领命。”

　　火龙，是指带动火车头的超大功率蒸汽机，按柳木的设想至少要达到两千匹以上的马力，才算是火车头。


第726章 一部机器引起了的震动

　　唐俭这时说道：

　　“圣人，臣以为先为运河建造十部以上的火鱼，李监丞说过，此物的难度并不是很大，而且技术上已经算合格。若是往来江南的船只可以五天到长安，洛阳的船只可以一日夜到长安，臣为有战略价值。”

　　李世民爽朗的笑了几声：“你说的少了，父皇吵着亲自去华原看，甚至要求先造一百只，朕却是知道万万不能，此事可办，数量上卿可与华原县细议。”

　　说到这里李世民站了起来：“各位都是大唐的重臣，栋梁。非是朕信不过谁，而是华原禁区事实上连朕都没有去过内禁区，鬼工谷。那里太上皇想去，朕也劝住了。当年朕还是秦王的时候，太上皇就答应过柳木。”

　　话说到这里，众臣那里能不明白。

　　重臣们眼神一交流，萧瑀立即就开口说道：“圣人，臣以为鬼工谷一处极辛苦之地，能被称为鬼工无一不是奇材，以铁驴、铁牛论，三年无休日夜忙碌才有这样的结果，臣以为应该再加封。”

　　“恩。”李世民点点头。

　　“臣认为，那里是一处研究更高深技巧之地，并非曲江池这样游玩之地。圣人的决策臣等认为非常合适，当真若是让臣等前去，也未必看得明白，还会打扰鬼工谷的工作，所以臣等只要知道结果就好。”

　　“恩，是这话。”李世民很满意的点了点头。

　　“臣关心，铁驴可以造多少架？”崔君肃很直接的就提出自己最想要的东西。

　　他很清楚，这铁驴能够让麻布的工匠成本往下降七成，甚至更多。所以他趁这几天开会学习蒸汽机的空档，他写了一份表，这会正好递上去。

　　李世民接过表翻看。

　　“这个！”

　　并非是李世民看不懂，或是别的什么，而是他突然发现崔君肃的表竟然写的这么简单直接，没有丝毫华丽的言辞，直奔主题。

　　崔君肃说道：“优点就要学习，柳驸马的公文简单直接，没有那些浮华之词，臣以为可取。但此时，并非议这个。臣以为，在户部出资、工部管理、吏部先派合适的官员。建立大唐第一纱坊，迫在眉睫。”

　　“户部有那么多钱吗？”李世民可知道大唐有多少家底的。

　　崔君肃却信心十足的回答道：“圣人，臣在柳驸马身上学到的可不止是简明扼要的表，还有两样。一是国债、二是股票。有这两样在，户部的钱够用，西征之时发生国债用于建工坊的初其资金，西征之后还账。”

　　“此事要好好议一议。”

　　“圣人，臣只是希望得到允许之后，户部会详细的拿出完整的方案来。不，是户部、工部、吏部联合拿出完整方案。”

　　崔君肃说完后等李世民的回答。

　　李世民快速的翻看这初步的想法，然后给每个人都看过后。萧瑀说道：“臣以为，先建大唐第一大农场更重要。并州屯田，一直是军屯。现在可以交还州府，或是直接变成国有级大农场。”

　　放在以前，大贵族第一反应就是占地。

　　此时，大贵族想的却是国有入股。

　　柳木才管理了多少田，这么一点点田地加上工坊，柳木的可以供养神策卫这种拿银子堆起来的强军。

　　试问那个大贵族敢说自己家里的几十万亩地能够养活神策卫。

　　一句话，把货物卖到天下间第一个角落，这比兼并土地收益高太多了。无主的土地与国争，就会落下汉末的问题，到时候朝廷与贵族之前就变成敌人了。

　　李世民感觉到一阵阵头疼：“这个，议的乱了。”

　　“圣人，是需要议的事情太多了。恕臣不敬，您不应该保密这么久，若让我等早知道铁驴、铁牛之事，早在两年前就开始布局，今天就不会有堆成山的事情需要议。”萧瑀站起来大胆的指责着李世民。

　　这就是大唐，臣子认为皇帝有错，直接就开口了。

　　那么大唐皇帝李世民会生气吗？

　　答案是否定的。

　　李世民说道：“萧公说错了，朕没有错，反而是有功的。或不是朕想办法把华原这些都一一公布出来，怕是柳木这个混账会一直保密到火龙车需要造铁路那天。”

　　“若当真这么说，好吧，臣请罪。”萧瑀倒是转变的快。

　　大唐重臣无人不知，柳木可是把凭借太上皇李渊当年给的令牌与承诺，把华原守的密不透风，半点消息都不放出来。

　　“各位，咱们还是继续议吧。”崔敦礼此时说道：“臣这几天就放船队西行，而后安排大学请远方的客人为客座博士。”

　　杜如晦也说道：“西征是眼下要事，铁驴也关乎大唐百年国运。臣以为当立即组建内阁，内阁成立后，日常国事……”

　　“臣以为……”

　　李世民按着头，他也是万万没想到，一个蒸汽机竟然让国事突然变的复杂起来。

　　看来柳木的话没有错。

　　火炮改变战争格局、蒸汽机改变的是时代的格局。

　　柳木躲了，李世民终于明白柳木为什么躲，柳木如何不跑的话，半年之内都会被绑在这无尽的议事之中。

　　正月十五，大唐的重臣们都没办法去赏灯。

　　可以说，长安的官员开始进入天天加班的日子，西征要忙，铁驴正是一件关乎百年国运的大事，谁都不敢怠慢，怠慢者轻则降职，重则问罪。

　　柳木躲了，到了杭州之后却没敢坐着自己的蒸汽船出海，因为这一只是平底船。

　　住进在杭州的庄园内之后，柳木没想到的是，许多人追着他就来了，比如王家的王君愕、郑家的郑元璹。

　　他们虽然没有蒸汽船这样的速度，不过顺流而下的帆船也不算太慢。

　　柳木在杭州却遇到人生第一次，既香艳又尴尬的小小挑战。

　　独孤兰若在屋内一边品尝着从岭南运来的水果，一边看着柳木给小林制作的摇车还有那个风铃，倒是没想到柳木这木工的手艺还没有忘记了。

　　心中想的倒是以前的那个小木匠。

　　屋内下首的位置，谢星儿坐在那里只是默默的品着来自家乡的红茶，这茶距离柳木所说的天下第一红已经相当的接近，至少柳木称赞过。


第727章 谢家的小妙计

　　柳木也在喝茶，低头不语。

　　这祁门红已经远远的超出了柳木想像中的极品好茶，但柳木还是很违心的表示，这距离天下第一红还有点差距，值得称赞却依旧需要再努力。

　　好山、好水、好茶树。

　　茶商总会已经拼尽所能，将农学、植物学、茶学等等，能够想到的典籍找了一屋子。依然不够好，那么就一定有什么作的不够，所以茶商总会还在努力。

　　沉默过去了良久，独孤兰若终于开口：“星儿没错，这是她的权力。”

　　听到独孤兰若表达，谢星儿眼神之中闪出一丝喜色，但依然没有说说，默默的捧着自己的茶杯。

　　倒是抱琴来的实在：“有什么好想的，套用郎君最常说的一句话，这就是体现她存在价值的时候，我看这事本来就不需要拿到桌面上来讲，要怪就郎君刚到杭州就吩咐什么准备出海，海里还有什么可捞的。”

　　“抱琴，你赶紧去看看厨房准备的如何？”独孤兰若可不敢让抱琴再这么说下去。

　　私下与柳木单独在一起的时候，柳木宠的抱琴已经无法无天，但这样的情况绝对不能在谢星儿或者是萧灵儿面前表现出来。

　　突然间，柳木发现自己在家里，特别是后院，竟然没有自由了。

　　谢星儿倒没注意抱琴说话的态度，却是感谢抱琴替自己说话。

　　事情其实很简单，谢星儿今天身上来了月事不方便，柳木就想趁机出海，从杭州直奔慈溪那边到当地看看，然后为县中的事务作一些个提前的准备。

　　谢星儿不依，所以找到了独孤兰若这里请求主持公道。

　　那怕柳木出行，也要带上自己。至于晚上，自己的贴身侍女可以代替自己，就这么简单。

　　在独孤兰若看来，这事根本就不是一个事。

　　正如抱琴所说，谢星儿的贴身侍女就是这个时候发挥作用的时候。

　　“夫君，慈溪那边姜恪不是已经去打前站了嘛，更何况几位县令从长安要过来还需要有些日子。什么事情都由夫君亲自去过问，这事不合适。可让几位县令先拿出一些个提案，也是看看他们的能力如何？”

　　柳木知道独孤兰若才替自己转移话题。

　　独孤兰若还是了解柳木的，明白柳木心思，就是谢星儿贴身侍女年龄还小。

　　柳木立即接口说道：“慈溪那边几百万贯的生意，更何况关系到这次与崔氏的结亲。还有太原王氏去提亲之时规格当相的高，太叔公也专门写信来提及。崔、王、卢三家要过来，这些事想早有一个准备。”

　　想了想之后，柳木又说道：“还有就是，我想借机会机会把隼人掌握的更靠谱些。”

　　一直没说话的谢星儿放下茶杯，先是看向独孤兰若。

　　看到独孤兰若点头之后，谢星儿说道：“夫君，星儿有一计，不怎么光彩但却有奇效果。此计是我谢家一位老管家想出来的，在倭岛数个村子尝试过，效果奇佳。”

　　“噢，快讲讲。”

　　柳木这么问一来是好奇，二来是转移刚才的话题。

　　谢星儿说道：“在倭岛各桑林村之中，先是暗中挑选合适的目标倭人，然后给他们都多少一些学习汉字的机会。而后就是重点，若是这些人犯错，村长会丝毫不客气的去教训他们，其严重者，会被掌脸。”

　　掌脸是一种刑。

　　这个在大唐来说，是体罚的中等偏上的一种刑，可以直接用手打，也可以用小竹板打。

　　因为打的是脸，所以是中等偏上。

　　谢星儿继续说道：“若是服气，知错能改，那么就赏。”

　　柳木问道：“若是不服气呢？”

　　“边缘化，让此人与他全家都在无形之中成为整个村子之中下等户。经过数月的……调教！”谢星儿用了调教一词，这个词也是在她考虑之后才选择的。

　　“长久下来，那数个村的倭人慢慢的形成一种习惯。被村长教训，掌脸，甚至是一种荣幸，他们会努力学习，努力改进自己的错误，慢慢的成为村中有话语权的人，夫君准备的铜牌，也只有这样的人才有资格拿到。”

　　柳木轻轻一拍脑袋：“我想起来了，铜牌是我让准备的。只是倒没思过什么的人才有资格拿到铜牌，倒是你家的老管家给了一个好主意。有功有赏，我会送一份正式的公文到东港舶司，请长孙国舅论功行赏，甚至是授予官职。”

　　“谢夫君。”

　　大户的管家事实上就是高级仆从，他们虽然比平民过的好，有家产但却没身份。

　　在官府的户籍中，他们依然是仆。

　　授官，这可不是小事，一个仆成为官，那么他的全家、儿孙也会在户籍等级上提高一等。

　　事实上，没有谢星儿这一次的汇报，长孙无忌已经关注此事足有一个月之久，为此长孙无忌还亲自去了倭岛数个村子。

　　谢星儿与柳木说话这个同时，距离杭州上千里之外筑紫岛的某小村外阳坡处，长孙无忌正在视察这里的桑林，是不是正如汇报的那样。

　　而村外的空地，正在发放正月十五上元节的赏赐。

　　长孙无忌拿着望远镜远远的看着。

　　只见一个年龄约为五十多岁，头发胡子白了大半的老头，对着一个身高虽然不算高，但却很强壮的倭人轮圆了手臂啪啪就是四个耳光。

　　那倭人仰起头被打，打完后低头听训。

　　长孙无忌有人在村中，这会靠近了一些，听这村长说些什么。

　　村长严厉地说道：“我是怎么教导你的，法不外人情、公正亦有人情，举贤不避亲、但不许任人为亲。你知道你今天有几个错误吗？”

　　“是，我，不知道错在那里。”那倭人恭敬的低着头。

　　村长背着手：“打你四巴掌，就是你有四个错。第一错，你弟弟武艺不凡，但推荐村护卫副队长之时，你没有推举他。”

　　“是，我担心被指责任人唯亲。”

　　村长在这倭人胸口用力的戳了两下：“一切在心，你心中公正怎么会怕被人指责呢。”


第728章 倭村小事

　　村长继续说道：“再说你第二错，错的很严重。有几户家中孕妇，出工是比别人少。但我大唐皇后曾经有令，但凡孕妇必受照顾，你非但没有多给这几户一些米，反而扣除，不好。”

　　“是！”这倭人已经不是站着，而是跪伏在地上。

　　旁边的倭人心中那个感动，这没出工竟然还要多给米，看似坏了村中依出工数得奖励的规矩，但却是照顾孕妇，这如何不让人感动。

　　村长伸手一扶：“第三错，有人在从熊本城运输赏赐的时候，有偷吃。你没有处罚，这不是私人恩怨，而是坏了村里的规矩。”

　　“是！”刚刚站起来了倭人又跪下了。

　　“最后一错，这一错刚才打你也是冲动了，算不上什么大错，反倒应该奖励你。你给几户家中有年迈者多分了一些石炭饼，你作的对。错在你没有汇报，难道你以为本村长不尽人情吗？不懂关心年迈之人。”

　　“是，是，是。”那倭人被村长说的竟然哭了起来。

　　“打你，是爱护你。是希望你可以非常的优秀，将来咱们要建的桑林会更多，收益会更好。若有一天，你们几个人谁有机会到新村子作村长，你们就理由我的苦心了。起来吧，刚才打疼了没有，你是个好孩子。”

　　那倭人的汉话学的还差点，这会混杂着当地的土语与汉语，抱着村长的脚说个不停。

　　长孙无忌的人这会已经听不懂这倭人在说些什么了，但看表情倒像是一副非常感激的神情。

　　悄悄的退离，回到山城上给长孙无忌讲听到的一汇报。

　　长孙无忌侧过身来：“谢老高材，三天之内东港舶司巡视管事的正式文书必送到府上，此职相当于朝廷从六品外官，切记不可在这里提及朝廷之官职。”

　　谢正内心激动，立即长身一礼：“国舅放心，小老儿当尽力将各村之事处理好。”

　　“谢老免礼，此事处理的确实是极佳，但要留意，要在这里忠心于我大唐的倭人当中培养一批种植桑树的真正好手出来。我接到一个消息，江南六十七个县接到丝绸订单，吓人！”长孙无忌用吓人来形容订单的数量。

　　谢正明白，这位国舅也难。

　　他虽然是谢家的一位管家，而且还没有第一管家，但他当年管的却是谢家的店铺与商号。

　　纵然在前隋的江南，他从小别说是见过，听都没有听过谁家工坊的丝绸还没有生产出来，就已经被人等着拉货。

　　要知道当年丝绸店铺每年考虑最多就是如何竞争，如何保证自己的产能可以变成丝绸，丝绸再变成钱币。

　　可现在，谢家的丝绸工坊增加了十倍不止，仓库里却是半匹丝绸都没有。

　　而这一次，东港舶司为了补充西港舶司的麻布需求，以及倭岛的麻布需求，几乎买空了整个江南的布坊。

　　若不是买不到足够的布匹，也不可能在倭岛原本计划新年前的赏赐拖到上元节。

　　谢正的内心还在感慨的时候，长孙无忌又说道：“谢巡官，切记莫让倭人看出什么隐密来，你设计的这件事情非可靠之人不能托付。”

　　“请国舅放心，我大唐人心系大唐。”

　　“好，此事就交由你处理。”长孙无忌满意的点了点头。

　　这会去查验桑林的也回来了，报上的数字与村中上报的完全一致，可以说这些个村子没有虚报，那么长孙无忌确实可以期待一下今年的春蚕收成。

　　谢正年龄不小了，在谢家就是因为年龄的原因而放下许多事务，这一次到倭岛来却是因为谢家明白柳木对倭岛的看重，所以派出的家中精英级的老管家。

　　这个年龄，竟然还能再次受到举荐为官。

　　那怕只坐一天的官，拿一天大唐朝廷正式的官员文书，谢正都感觉不枉此生。

　　谢正离开了，为了怕他年龄他在这里过于辛苦，长孙无忌特别给他派了八个强壮的随从，奔走乡里，要么是马车，要么抬着走，绝对不能让谢正因为路途的原因而辛苦，同时配上的四个精明的寒门士子。

　　谢正被人用滑杆抬着离开，长孙无忌向一旁招了招手。

　　四名年龄大约在二十岁出头，外穿丝绸内穿麻布的寒门士子，他们刚刚应征来到了倭岛。面对这里最高的官员，而且又是大唐国舅，四人表现出应有的恭敬。

　　“我且你们，在谢巡官身边，你们认为应该作些什么。”

　　四人当中最年长的上前：“报上官知晓，首先是辅佐，让谢巡官的想法得以实施。其次是在各里乡确保执行的效果。最后是学习，我等会用努力作事，希望谢巡官可以将其高明的招数传授。”

　　“很好。记住一点，读书多固然是好事，但也不要忘记异人奇士之才。”

　　“下官谨记。”

　　长孙无忌挥了挥：“去吧，莫要让本官失望。”

　　“是！”四人再次施礼后，快步追上抬谢正的滑杆。

　　闲杂的人都离开了，长孙无忌给自己身边的官员笑着说道：“我看这打脸奇策有奇效，回去准备正式的公文，加密送往总舶司报备。”

　　“是！”

　　长孙无忌再看那村子，脸上的笑意不减，他没有进村而是吩咐准备再去下一次村子看看。

　　村内，村长打完了人之后坐下，自己的孙儿送来一壶茶，然后两位村老拿着账本也坐了过来，倒是不客气拿起茶壶先给自己倒上一碗。

　　“老谢头，不愧是谢家作过掌柜的人。”一老汉乐呵呵的说着。

　　“莫胡说，那只是受命看管了不足两月的一间小店，那里算上的掌柜。不过，咱们这些人在这里，可是担了大事。可不敢怠慢了，这节一过完立即就要赶紧上工。”

　　另一个老丈这时低声说道：“我家娃子在大城里作事，听到城中有人传京城的事，和咱们有关。”

　　“什么事？”

　　“听闻柳驸马让总舶司正式行文，照会四大丝业总会、各州府，并且指明了几个地方，其中有一个就是倭岛。这位驸马想看到真皇丝，这气魄老汉我服气，只是这真皇丝。”


第729章 老村长的手段

　　提到真皇丝，三个老者同时收声。

　　真皇丝对打理了一辈子桑蚕的他们来说，只在传说中。

　　可不代表他们内心没有期待。

　　真皇丝是什么？

　　后世的现代将生丝分为六个半等级。

　　从一A至六A，还有一个特殊的叫双宝丝，就是一个蚕茧里有两只蛹。

　　真皇丝在后世已经失传，因为后世的工业污染太严重，超等丝需要各种环境的保障，而且桑林是零农药，而且还需要上上等的精选桑叶与蚕种等等。

　　在无数近乎于苛刻的条件下出现的超等极品生丝。

　　三个老头沉默了很久，最终谢村长开口：“今年怕是不成，桑林太幼，但咱们可以早做准备，这如果不试试怕是死了都闭不上眼。这辈子若是能见到真皇丝，也没有白活一次。”

　　“这话在理。”另一老汉向西一拱手：“圣人与总舶司把咱们这些人放在这里。这日子过得的比之前财主家都好，若没点功绩对不起这日子。”

　　谢村长站了起来：“走，茶回来再喝。去各户看看，走动一下。”

　　“成！”另两位也是村老。

　　这村子的结构就是村长为主，然后以数名村老，以及村执事人、各桑队、蚕队的队正为架构，而后实行的是多劳多得的工作制度。

　　实际上在最终的收益分配上，上交东港舶司之后，由来自大唐的村长户，与高级村民户先依多劳多得的原则拿走四成，而后才按多劳多得的原则分给一百户倭人。

　　倭人永远不可能知道这个分配比例。

　　他们只当是村里得到的收益，就是全部的收益。因为生丝拉走，会按生丝有人送来相应的物资、钱币等。

　　至于大唐人先拿走四成，这一点倭人不但知道，反而感激的不得了。

　　在他们看来，他们这些村民依然是领民。

　　村长是小领主，大唐的村户是家老、家将之类的人物，他们就是领民。他们实际分到六成，这在整个倭岛是奇迹了，倭岛五五分的领主都是受人称颂的仁主。

　　无数都是七三、八二这样比例。

　　最重要的是，无论分配多少，他们的生活已经有翻天覆地的变化，变的好到怀疑在梦中。

　　“四娃子，去把城里派下的点心给提上一篮子。”谢村长高呼一声，他的孙儿小跑着到了村中小库，这里存放的都是高级的东西，由村老会负责保管。

　　谢村长带着两位村老先是去了几户家中有失去工作能力老人的倭人家中。

　　“阿古！”谢村长进屋之后，倭人全家都赶紧迎了上来。

　　“都坐，都坐。”谢村长轻轻的压了压手：“没什么事，路平那孩子还是一个好孩子的，只是年少不怎么懂事。若是早些日子给你们多分配几筐石炭饼，也不至于让阿古这腿寒的下不了地。”

　　简单的两句话，名为阿古的老者在听到学过汉话的孙子翻译之后，已经是老泪纵横。

　　在谢村长坐在他床边的时候，阿古紧紧的拉着谢村长的说了好长好长的一大堆话，因为语速太快，谢村长也只能勉强听懂几句。

　　倭人除了贵族之外没有姓，只有名。

　　整个村子里，有姓的倭人一个巴掌都数清了，那是在村长管事有才能的倭人才会由村长赐姓。

　　寻常的找个由头赐一个双字姓，极优秀的能够有一个汉姓。

　　比如被谢村长打的那位叫路平的，就有一个汉姓，姓贺。因为当年他是在河边出生的，所以取河的音，赐姓贺。

　　阿古的孙儿坐在一旁，他的汉语学的不错，给翻译着。

　　那意思就是，自己的爷爷早年在领主的水田作活，腿早就不行了，前年的时候入秋就疼的没办法下地，去年有了配发的鸭毛被，这腿脚从来没有这么暖和过，再加上屋中有石炭炉，这日子梦里都不敢想。

　　然后就是，自己虽然不能下地作活，但自己的两个儿子，一个没出嫁女儿，还有儿媳，以及这已经十五岁的孙子，一定会加倍努力作活。开春之后，要作实际行动报答村长的恩情，等等。

　　谢村长笑着摇了摇头：“努力作活没有错，这是给自己家里挣家业的。咱们的规矩就是，活作的多就多分粮食多分布多分钱。若是没分公道，你来找我，我给你作主。”

　　阿古又是千恩万谢的，只差磕头了。

　　“这是大城里赏下的点心，尝尝。我走了，再去看看其他人。”

　　一小包点心，这点心放在江南的价格最多不超过三文钱一包，可放在这里珍贵的程度却是极高的。

　　谢村长去各家都转了转，倭人们无一例外的在感恩。

　　回到自己家，村长给茶壶里加了热水，然后又在喊：“家里的，备上火锅，新年赏赐的御酒拿来一瓶，让你屋里当家去叫人，今个高兴，喝一杯。”

　　村长喊了自己的儿媳去准备火锅，让自己的儿媳去叫自己的男人把村里的另外两位村老找来。

　　西凤酒，这是在倭岛有钱买不到的好东西，仅是大节日的时候给各村的村长有两瓶或是四瓶。

　　村长们很清楚，他们孤身在外，这些好东西绝对不能独享，基本上都会与中原来的唐人村老们一起分享。其余的酒好说，熊本港等大城都是酒坊，这些酒是大坛子装的，和西凤这样级别的御酒是不能相比的。

　　这西凤不喝完，留下两成再兑上寻常的大坛子酒，给年轻的娃子们都是宝。

　　与此同时，赐姓贺，名为路平，也就是被谢村长打的那个倭人，此时正在村边上，手提着一只棍子监督几个年轻的倭人挖水渠。

　　趁冬天修一修村子里的排水渠是必要的，但此时却是一种惩罚性的劳作。这几个都是在去年收工前一个月，作活耍奸溜滑被抓典型的。

　　小黑屋关了三天，每人打三十棍子，然后扣年底发的钱，还要这里修水渠。

　　眼看天色渐晚，村子里又走出几个倭人年轻人。

　　“路平，把他们关进小黑屋里，咱们去喝酒。”


第730章 好多田契

　　提到酒，说话的倭人青年表情极度的兴奋：“这一次村长老爹赏下的酒真的是好酒，倒是没想到能给我家里三坛酒。”

　　路平很平淡地说道：“那是你应得的，去年冬天你带的小队整修桑林被评了首名。再有两天就要开工，这水渠必须要修好，他们几个人太懒了。”

　　路平还没有说完，几个年轻的倭人就跳下去将那几个偷懒的暴打。

　　打完之后再让继续干活。

　　其中一人还对路平说道：“这几个贱骨头，你看打过之后他们干活快多了。”

　　“村长说要多教育，人总是要懂道理的。”

　　“那看对谁，他们就要狠狠的打，明天我们陪你一起看管他们几人，狠狠打，保管明天一天就能修完这水渠。村长老爹不是说了，这人要变通。”

　　路平摆了摆手：“这分寸总是难掌握。倒是过两天就要开工，这一季收获咱们这里几十个村子，最出色的五个村子会有来自长安的珍贵赏赐，你们别让咱们村子丢了脸。”

　　“真的？”

　　路平很郑重的点点头：“你们知道，我是识字的。上次去熊本城拉新年赏赐的时候看到有告示，虽然不知道赏赐是什么，但长安来的，不会是寻常的物件。”

　　“走，喝酒。你给我们好好讲讲。”

　　有人在拉路平，另外有几个又把那偷懒的再次暴打，然后拖着就往小黑屋拉。

　　这一切，都在谢村长的掌握之中，他乐呵呵的和老伙计们喝着酒，也在私下商议着怎么更好的管理这些倭人。

　　不仅有让倭人有盼头，还不能生事非。

　　村，是大唐在倭岛的最基层管理机构，他们也是在不断的挖掘自身的潜力，发挥各自的机智来想办法。

　　作为相当于各县、各州的名为管事，实为官员的这些人，他们更是日夜都在研究，都在思考。这里有相当一部分人是来自长安当初受旱灾的县令，来这里就是为了奔一个更高的前程，在这里如果没作好，估计仕途也就到头了。

　　倭岛的新年假期结束了，各村依柳木早先给的方案，先开动员大会，然后亮了竞争、重赏两大法宝，春季生丝的工作正式启动。

　　蚕丝春比秋好，所以春天这一季的丝更是各桑区的重中之重。

　　更何况，春天还是种植新桑树的时节。

　　柳木这边，杭州，来的可不仅仅是崔、王、卢三家。郑氏、陇西李、赵郡李、博陵崔。可以说无一例外都派人过来了。

　　而且来的人身份也越发的高了。

　　拿清河崔氏来说，崔鸿已经是族老，但族老也有排位。

　　这次来的不仅有崔鸿，还有他的堂兄，崔君肃的父亲崔源。除了这两位之外，崔氏还派出了四位崔氏的饱学之名士，以及崔氏四位高等管家。

　　柳木对这些人也是高规格的迎接，而且还借用西湖旁原本前隋炀帝给自己建造的大园子，这里并没有完工，大唐立国之因为这是前隋皇家的园子，没有人敢在这里改建，自然也没有人敢随便住进来。

　　虽然没有完工，但接待上百个客人没有问题。

　　王君愕，在大唐有大将军之职的一位闲人，他知道自己不是带兵打仗的材料，所以选择了一个闲散的爵位，同时也是太原王氏下一任族长的第一人选。

　　有着少族长之称，年龄还不到四十岁。

　　他还有一个远方的堂兄，比他更有名。

　　死在柳木手上的王君廓，不过就算他知道也无所谓，当年他是名门子弟，王君廓不过是一个匪。

　　王君愕一见到柳木就将一封信递了过去。

　　柳木接近一看，竟然是太叔公柳冲冲的，柳木记得柳冲冲似乎给自己写过信了，这又一封是什么意思。

　　笑着接下，请客人们入内。

　　王君愕却说道：“柳驸马不看看信吗？”

　　“好！”

　　柳木打开信，信中的内容竟然是王家与柳家婚约的抄录件。

　　快速的扫过之后，柳木将信收在自己的皮包呢，然后问道：“听闻，王将军的两位姑母在新年宴会上穿的是旧衣。”

　　“没错，王家虽然家大业大，但也知节俭。太原王氏这一次在全族努力下，凑足了三百六十一万贯，这是王家的全部家底，甚至于还将与并州军屯区相连的七千顷良田，转交并州屯田区，这个结算宫里给了这一份。”

　　王君愕又拿出一封信来，这竟然是李世民亲笔。

　　李世民的笔迹柳木一眼就可以认出来，好歹也在大唐这些年了，柳木的书法进步也不算小，能看出笔迹不意外。

　　柳木当场打开，里面有一份授权。

　　意思就是，那七千顷良田朝廷收下了，如何结算柳木来处理，相当的钱从总舶司上交户部的钱中扣除。

　　七千顷就是七十万亩土地。

　　以柳木对王家的了解，这可以说是太原王氏至少超过七成的田地。

　　进入主厅坐下，郑元璹执意要让柳木上座，毕竟这也是一位顶着国公爵位的人，又是这里的主人，有资格上座。

　　柳木推辞之下，最终由最年长的清河崔氏崔源与柳木都坐在上首的位置，柳木以表示敬老，所以选择坐在右侧。崔源客气的几句，也不认为再争这座位之事有什么意思。

　　正好，下首六把椅子，自然是依年龄来分。

　　五姓七望谁也不好在公开场合说，谁是七族最强，所以用年龄来分座位比较合适。

　　后面的椅子给子侄辈，孙辈则只能站不能坐，大唐是一个很讲究礼的时代。

　　坐下之后，各家族的孙子辈年轻都依吩咐依次将一只又一只的木盒放在柳木与崔源之间的那方案上，一共七只。

　　柳木打开一看，自己都吓了一跳。

　　这七只盒子中装满了田契，最凶残的莫过于陇西李氏，地契至少在一百五十万亩以上，柳木相信这里的田契最低的也是各家七成以上的田地拥有数。

　　崔源看到柳木一副错愕的神情，爽朗的一笑：“柳驸马，近半年来老朽所吃的米是买来的辽东精米，家中的田产够家人所食就好，多了无用。”


第731章 大唐最缺什么

　　交易，这是一种交易。

　　柳木相信肯定是大唐皇帝李世民与五姓七望有了某一种交易，否则怎么可能有千万亩良田转交到李世民的手中。

　　国库拥有，等同于皇帝拥有，这是大唐。

　　柳木放下那些田契，慢吞吞的将木盒盖上，神情之中多了一丝郁闷，此时的柳木内心的是平静的，大脑是混乱的。

　　这一局，难。

　　大唐皇帝李世民就算是什么也没有给这七家许诺，但能把这么多田契要出来，就足以证明即将付出的代价是巨大无比的。

　　自秦汉以来，大地主兼并土地已经成为了惯例。

　　让这些大地主失去土地只有两种可能。

　　第一种是某个人失去土地，那就是抄家灭族这种针对某个人的事件。

　　而让许多大地主失去土地，只能是朝代更替。

　　眼下，竟然会有第三种可能。

　　柳木缓缓的抬起头来，这一瞬间他悟了，这是用土地换资本，地主阶级怕是要升级为大资本阶级的一种预兆。

　　大厅内的沉默足了两刻钟，也就是后世半个小时的时间之后，柳木开口了。

　　柳木明白，自己不开口，这些人也绝对不会先开口。

　　柳木说道：“各位叔伯、爷爷、太爷爷。”

　　这个开场白让在坐都的都是微微一愣，转而都流露出一丝笑意。

　　“大唐最缺的是什么？晚辈请教！”

　　坐在正席位上的没有一个开口，倒是让几位晚辈来回答，也并不是孙辈，开口的几个人年龄都在四十岁上下。

　　柳木这个问题看似寻常，却不是那些初出茅庐的年轻人能够答上来的。

　　七嘴八舌的说什么都有。

　　这时，赵郡李氏一位中年人从座位上走了出来。

　　柳木自然是不认识，崔源低声对柳木说道：“赵郡李氏东祖房名士野王，按祖谱排下来他是赵国李牧的第十八世孙。他的兄长是嫡长孙、房主。”

　　柳木一听这名字，再加上李牧，柳木却是知道他在过十几二十年，会有一个孙子出生，他的孙子是名人，三任宰相，最终封赵国公。才华横溢，但人品……

　　不怎么样！

　　先是跟着张易之兄弟混，而后又跟着武三思，最终竟然追随韦氏一党，史学家在他身上就没留下几句好话。

　　李野王开口说道：“隋末之乱，百废待兴。似乎就没有不缺的，仅说这牛，河东最困难的时候，万亩都未必有一牛。这没有牛，田地产出也不足，粮食不够，自然人是吃不饱。人吃不饱，也不会多生养。”

　　“大唐最缺的是人口。”

　　“精彩。”柳木击掌以示赞同。

　　柳木说道：“大唐最缺的就是人口，那么敢问李世叔，如何让人口进入暴发期。”

　　李野王摇了摇头：“除了国泰民安，风调雨顺之外，却也想不出还有什么良策，愿闻柳驸马高见。”

　　李野王一拱手退了回去，他没敢接柳木的这一声世叔的称呼。

　　这不是看不起，而是身份差太远。

　　柳木此时站了起来：“各位叔伯、爷爷、太爷爷。晚辈没读过多少经典，但杂书还是读过不少，有些浅见如果说错请指正。”

　　没人接话，柳木也明白此时没必要等人接话。

　　柳木继续说道：“先说人口锐减，秦末之乱、汉武征匈奴、汉末三国温混战、晋八王之乱、隋过度征役。”

　　“讲的好。那么贤侄这头一条就是，内乱、滥征、穷兵。虽然说汉武征匈奴是保家卫国，但确实是造成了武帝年间人口锐减过半。隋征高句丽，更是如此，战没错，但战略不当。柳木贤侄高论，当赞。”

　　说话的是李延寿，赵郡李氏的族老，论辈份与李渊同辈，名士。

　　朝廷数次请他出仕，他最终答应，但却不当官，愿意修史，作为一个学者，他自知不擅长官道，所以修史他愿意参加。

　　“当赞。”数人表示认同柳木的话。

　　“那晚辈就再说些狂妄的话，这第二条就是退耕。隋末之乱，有太多的人趁机占据了大量的土地，甚至任由其荒芜。这件事情会伤及无数人的利益，怕是难办。”

　　众人点了点头，这话在理。

　　谁甘愿把自己名下的田地无偿的交出来，这种事情不可能。

　　“那么，摊丁入亩。废除人丁税，依拥有田地数来交粮税。增加三个新税种，头一条叫工坊税，拿纱坊来说，以其拥有的纱机、产量、销量等等，来定一个税，也相当于田亩之税，此事很难，难在定规矩。”

　　崔源开口说道：“有人无田，却有千架织机，怕产出不比万亩良田少。这事若当真能够实施，怕是仅定个规矩朝堂上就要争论半年之久。”

　　“半年不算久，争议也不怕，只要规矩合理。”

　　五姓七望事实上已经商量过了，他们愿意把土地拿出来就是看到了倭岛那边的变化，倭筑紫岛上的唐人百姓用的就是亩税法，其中问题不少，需要调整与改进之处也不少，但却实实在在有着不同。

　　七家相信大唐的朝堂也看到了这种好处。

　　仅说人口，这才多长时间，倭岛那边怀孕待产的妇人比起长安周边富足的村子里，数量竟然高出一倍。

　　就是因为丁无税，不担心人口增加会多交钱，养不起孩子。

　　趋势。

　　大趋势所至，五姓七望这些大族之中能人无数，他们一旦发现挡不住某种趋势的时候，就一定会顺势而为，并且在这个变化之中尽快的调整家族战略。

　　千年的世家，都是千年的狐狸。

　　再说工坊，收益巨大，朝廷怎么可能放弃这一块的税收，与其各族等，不如主动出击参与到这个新的税项讨论之中。

　　“请贤侄继续。”李延寿示意柳木再讲下去。

　　“然后第二个税，工匠们没有田地，他们靠作工来生活。拿长安来说，一户人每年需要多少花销才能保证温和。低于这个收入，不交税。高出来的部分，若是每年高十贯，交五百文，高二十贯那就是，头十贯的五百文，再加上后十贯的八百文。”


第732章 豪族狠人

　　说完自己的想法之后，柳木又补充了一句：“当然，这只是一个比喻，规矩依然还要商量的。”

　　众人纷纷点头，这事估计能争论很久，同样是免人丁，那么就是人丁按户收入算，事实上还是田亩税的一个变种。

　　好事，但规矩难定。

　　“这第三种，商税要改，怎么改依然是要议的，但商税之外最最重要，也是最难定的，就是出海，船贸。”

　　大半的人都听懂了，柳木的想法绝对有可能真正被大唐朝堂采用。柳木等同于废除秦以来国库收入的最主要一个税种算赋，就是人丁税。

　　大汉朝将这个税种定下的详尽的规矩。

　　年十五以上至五十六，无论男女每人年一百二十钱。事实上大唐也沿用了这个规矩，只是更加的严格。其中商婢之子倍算，也就商人与奴婢的私生子，加倍收。通婢，三算。也是没有妾契约的情况下，私生子三倍。

　　然后还有，男子不娶五倍税率等等……

　　甚至于前隋还有对未成年人也收人丁税的例子，只是减少了些。

　　说的简单点就是，寻常穷人家里那敢生孩子，就那几亩薄田光交人丁税就穷死了。

　　柳木看到这些老狐狸人点头，知道他们明白自己了意思了，当下继续说道：“而后医术、匠艺的保障。长安已经开始执行妇婴规，夭折率比起前隋差不多减少了七倍。而匠艺，我相信铁牛可以创造奇迹。”

　　“赞！”

　　柳木这一条说的没有一个人能挑出毛病来。

　　出生率增加、夭折率大幅度降低，医圣馆眼下有十三位女道潜心研究妇婴保障相关的医术，国库更是不遗余力的拿出大量资金以支持。

　　而铁牛，真正能够用于耕种的时候，再加上长安北四县、并州屯田的肥丹。

　　田地产量必会大增，而照顾同样数量的田地的人数会猛减。

　　“那接下，就是增加人口基数。突厥、室韦、契丹等，已经在慢慢的融入大唐。燕州各族通婚的案例已经过万例，这些都是大唐的人口。”

　　这时，突然有人笑道：“倭人不算，他们那个头……”

　　众人大笑。

　　“戏言、戏言。”崔源赶紧制止了这个无聊的话题，示意回归正题。

　　柳木也跟着笑了会，然后说道：“这最后一条有点难，但却有用。就是增加人口流动性，背井离乡固然不好，但换个地方有更好的生活，谁说不能呢。”

　　“相必各位已经知道，更高一级的火龙我相信十年内肯定会出现。那么从长安到洛阳一天时间就可到，那么会不会有人去长安作工，而后年节之时回乡过年呢？”

　　“这个……”

　　柳木此时的话还不能让这些人理解，因为他们根本想像不出来后世的现代，过年前的火车站有多少人。

　　崔源也站了起来：“木，就算没有最后一条，前数条已经足见其贤才，大势所趋。也不让你猜了，圣人承诺只要我们以及三十六名门联名上书，请求推行摊丁入亩，那么未来的官有大工坊以及你所看重的重大投资，都会有不低于两成，最高三成半，允许各家参与其中。”

　　柳木长长的松了一口气。

　　还以为会是什么可怕的条件，原来是这个。

　　放在后世讲就是国有企业允许民间参股，或是国家控股合资企业等等。

　　既然这些老狐狸们和大唐皇帝李世民已经达到了协议，连田契都送到了，那么自己没一点表示怕是不合适。

　　当下，柳木示意关门。

　　“东港舶司之下有一个独立核算的，名为华亭县第一糖坊的案子。以及未来三年内或可能执行的，千万亩超级白绒田基地。还有就是，未来五年内的每年百万石成品麻的生意。以及需要打仗的，为期三十年计划的中南半岛五千万亩超超级稻田案。”

　　柳木说到糖坊，七世家的许多年轻人脸上都表示不解。

　　一个糖坊有什么值得投资的。

　　那一家没有几个糖坊，随便扔出一点钱为就能建一个。

　　可再听后面的三个，这些人嘴巴都张圆了，能与这些相比的糖坊，想像不出。

　　“先说糖坊。”崔源代表大伙问柳木。

　　柳木拿出一副地图，让众人传阅之后说道：“这里，人口多，但却是天然的甘蔗产地之一。这里不种粮，所有的土地全部种成甘蔗，然后用于取糖。但我为难的是，我原本计划让福冈那里多余的人口去种糖，可隼人不断的在要求，他们多余的人口要出去作事。”

　　说到人口，倭人很让大唐人动心。

　　大和国四百万人口，巴掌大一点地方。

　　有唐官员研究过，倭大和国人口多，事实上他们的税也是摊丁入亩的一个变种，他们也不按人丁收税，所以唐朝廷已经对摊丁入亩的新法令开始进行细化，随时都有可能全国推行。

　　隼人也不少，差不多也有大几十万人。

　　“我有一策。”郑家的郑元璹突然开口说道：“将那块地方咱们投资，让苏我虾夷伸手，再让你的小妾苏我凌派人，同时给隼人一个机会。”

　　“这会乱的。”柳木原本就是担心这种事。

　　郑元璹冷冷一笑：“不会乱，只要安排可靠能干的人在那边负责，我相信五年内不会乱，五年之后有可能是苏我虾夷找机会，找借口，杀掉隼人贵族。就算他不杀，这个锅也要让他背，隼人以为他们是谁？有些人竟然敢来讨价还价，想要我大唐高爵。”

　　柳木听懂了，这位郑老爷子是一个狠人。

　　这等同于是把自己借苏我虾夷之手杀光倭王室的法子再重演一次。

　　郑元璹看到柳木懂了，站了起来看了所有人一眼后说道：“你们是五姓嫡子，出去之后要记得什么话能讲，什么话不能讲。”

　　“尊长者言！”所有的晚辈齐齐施礼。

　　郑元璹这才继续说道：“苏我虾夷也要死，他一定是死在苏我凌之手。苏我凌也会死，当她死掉的时候，倭人不会再有贵族，只有我大唐倭族。不对……”


第733章 千岛三宝

　　郑元璹突然大笑几声：“不对，不对。老朽听闻，倭岛有一个新的民族，有些人开始自称桑族，咱们叫他们扶桑族，这个称呼估计用不了几年就会成为正式公文之中所用的之词，扶桑族，好名字。”

　　郑元璹说的这些柳木知道。

　　这是一个从倭人之中分裂出来的人群，他们自称扶桑人，也就是拿到铜牌的这一批，因为他们是种植桑林的人。

　　崔源也说道：“南齐书中有记载，东夷海外，碣石、扶桑。梁书中也有，大汉东二万里。但我不认为这书中记载就是倭岛，因为倭在汉代的时候就已经有记载，有邪马台之名，还有汉赐倭奴王之印。”

　　扶桑是那里柳木也不知道，有人说是墨西哥，也有人说是倭国。

　　不管怎么说，这种巧合挺有趣。

　　“那么接下来一个问题是，种甘蔗谁会？”崔源提出一个很重要的问题。

　　“我不会，但越国公那边有人会，越国公安排人查证了相关的典籍，整理甘蔗种植的许多技巧，并且找到了僮族合作，僮族已经有差不多两百年的种植的历史，还有人会。除此之外，因为前隋大量要求存粮，所以甘蔗种植大量减少。”

　　郑元璹这时接口说道：“僮人已经唐人一族，可信。老朽记得史册有记载，三国之时荆州、徽州就有甘蔗种植的记载。在晋末，漳州有过关于甘蔗的记载。”

　　郑元璹一开口，读过类似书籍的人纷纷发言。

　　甘蔗的种植历史确实可以追到史前，但前隋的大官仓屯粮只顾着粮食，让许多经济作物大量减少。

　　安排人去找，肯定能找到懂甘蔗种植的技术人才。

　　前隋灭亡也才十年，那些蔗农应该还有活着的。

　　王君愕这时问道：“前隋曾经派过二千四百户移民流求，那里土地肥沃、雨水多，河多流急，千年古树占岛半数之多，柳驸马为何从来没有选择过流求。”

　　琉球、流求。音节相似但却是两个完全不同的地方。

　　一个是后世的冲绳，一个是湾岛。

　　“流求是我大唐海外不可分割的一处宝岛，没有一个完备计划之前，那里暂时保持原样。根据闻月阁派人的调查，那里有三类人。第一类是在咱们中原五帝这时就有的人，他们刀耕火种，比野人好不到那里去，这类人极少，怕不过数千人。”

　　在座的没人真正了解流求，只凭一些记载听到过。

　　只知道那里有大岛，很大的岛。

　　柳木继续说道：“第二类是自秦开始，许多山越人去那边的。”

　　山越是一个统称，主要指江南一带许多少数民族，这个名词源自汉末。

　　“第三类人，战乱逃过去的汉人，以及两次官方大移民。一次是在晋，一次在隋。人口数量不少，有近万户人口。除此之外，当年隋征流求之时，抓获了许多土人，眼下这些人就在泉州一带居住。”

　　“解决流求问题，看朝廷，这里绝对不允许倭人与猴子染指。”

　　柳木的语气从来没有如此坚定过，仅听这语气便无人再开口提及流求，似乎流求对于柳木来说有莫种特殊的意义。

　　一个没多少人的大岛罢了，此时无人在意。

　　事实上流求柳木已经有所染指，流求北鸡笼山那边建造了一个海港，而后还派人去探路，找到了流求东四岛，也就是后世的宫古、石恒等小岛。

　　这四个岛，柳木有计划建码头，至少选两个岛建补给与转运码头。

　　这个计划柳木没给李世民之外的任何人提及，李世民听了也和没听一样，在李世民眼中，几个巴掌大小的海岛罢了，柳木想怎么样就怎么样了。

　　不过，流求岛南码头，柳木打算让这些世家出钱了。

　　“各位长辈，这流求岛虽然不允许倭人与猴子靠近，但咱们还是要派点人过去，岛南建一个码头，用于补给和转运。”

　　“好处呢？”

　　“岛南码头再往南从海路也就是一千里，依咱们的新式海船，两天一夜就可以达到。那里有三宝，至少有两宝是咱们可以伸手的，而且眼下大量的倭人、交人可用。”

　　柳木说到这里嘴角多了一丝冷笑。

　　没人注意柳木那一丝冷笑，只问道：“那三宝。”

　　“岭南的蕉麻如何？那只是下等品，真正的特级蕉麻就在我说的地方，象草一样生长着，取之不尽。只要人手够，每年百万石成品麻，细麻可以织衣，粗麻可以编绳，杂麻可以织麻袋。”

　　柳木捧起茶杯慢吞吞的喝了一口后笑了：“各位长非心动不？”

　　“等下……”崔源摆手示意柳木别再说，拿出一只漂亮的小银盒，而后从银盒之中取出一粒药丸含在嘴里，这才示意柳木：“你就这说一宝，就让我这老家伙心跳的咚咚的，让老朽缓一缓，缓一缓。”

　　丝绸是奢侈品。

　　那怕是低等杂丝制品也是轻奢品，这并不是普通大众生活中所必须的物品。

　　眼下，麻依然是认衣料的第一主流，大唐的麻已经到了极限，不可能不种粮去种麻，好在有岭南的蕉麻补充，但数量远远达不到眼下所须。

　　白绒布，因为种植面积不够，工艺没有成熟，成本虽然已经低于丝绸，但远不是普通平民能够作为日常衣料的。至少眼下穿纸衣服的越来越少，大唐还是在变的富足。

　　所以麻，大唐本土市场本身就是一个无底洞，眼下都不知道有多少可以填满。

　　而且还有倭岛、新罗两边市场。

　　这一切，都不敢算上岭南那边如鲸吞一般的各种货物需求量。

　　柳木看到崔源吃药大笑着：“各位爷爷、太爷爷，谁还打算含上一粒丹参的就赶紧。”笑着，柳木大喊一声：“抱琴，把我的千岛三宝拿来。”

　　抱琴从外推开门，然后带进来一行人抬着桌子，然后是数只箱子就摆在正厅上。

　　摆好之后，抱琴带人退了出去，关门，继续守在门外。

　　有人看着不解，不是说三宝，为什么这里有几十只盒子，古怪。


第734章 椰子、蕉麻、棕

　　柳木站在长案旁，依次打开盒子。

　　头一个盒子拿出的是一块狗头金。

　　“这是最后一宝，金，金矿。这东西没朝廷的正式文书，没人敢伸手。那怕距离长安在数千万之外。”

　　没错，金矿这东西没朝堂之上的正式公文，确实无人敢伸手。

　　柳木也一样，金矿是绝对不能偷偷去挖的。

　　又一样东西，一只黑呼呼的球，在场的没有人一个人见过此物。柳木派人到冯盎那里打听过，冯盎也没见过这东西。

　　柳木不知道椰子是什么时候传入中国的，不过原产地确实是吕宋岛。

　　既然连冯盎都不知道这是什么，那么中原其他地方也肯定不会有，如果说传入，必然是琼岛最先有，琼岛没有，岭南没有，那么中原确实没有，或许流求有，但柳木没有派人去找过。

　　柳木从一旁架子上拿出一把横刀，挥圆了，一刀将这黑呼呼的球给劈成两半。

　　这已经放了很久，椰肉已经发黄发酸，椰汁也几乎干了。

　　“这东西，新鲜的时候砍开里面全是淡奶白色的甜汁，非常好喝。然后果肉可以榨油，先冷榨后热榨，一等冷榨油纯净如水，好吃。二等油可以涂在身上防风沙，或有其他用途，医圣馆会研究的。”

　　“再说这外壳，这是上等的好棕。”

　　柳木打开一只盒子取出一块三寸大小的棕垫：“我只是派人探路，所以取回来的很少。试制了一个棕垫，这东西用处多到数不清。”

　　说完之后，柳木退到一旁。

　　七位主事人都上前，他们或许不懂，但身为顶尖贵族这点眼光还是有的。

　　这油有数瓶，榨的不够好，毕竟也只是尝试。

　　两刻钟之后，郑元璹问柳木：“此物有多少？”

　　“放眼望去，千里之内无数。千岛没什么特别好的东西，也就是甘蔗、稻米、椰子树、蕉麻、金矿。甘蔗、稻米要咱们自己去种，其余的三样，蒙上眼睛随便走，睁看眼睛肯定有，金矿也一样。”

　　卟通。

　　崔源一脑袋栽倒在地上，柳木吓了一跳，赶紧扑上去救人。

　　可没等柳木上前，郑元璹也腿上一软坐在了地上。

　　“来人……”柳木扯着嗓子大叫一声。

　　园子里立即就乱了，无数人奔跑着，无论是取药，还是准备热水等等，忙活了足足半个时辰，这才平静下来。

　　柳木头发也乱了，满脸通红，脖子上全是汗。

　　一位年轻人走到柳木身旁，递上了一块干手巾，一杯热茶。

　　柳木接过之后说道：“谢过，怎么称呼？”

　　“王崇基，你的同族妹夫。”

　　“哈，哈哈。”柳木干笑两声。

　　王崇基坐在一旁：“一叶兄告诉过我，来到这里第一个要学的就是胆子要大，买什么卖什么别论斤，论车。”

　　“他……什么时候到？”柳木没评价崔一叶，只问了一句崔一叶什么时候到这里来。

　　王崇基回答：“他要回清河接家眷过来，听闻崔氏大族挑选优秀子弟十数人，半数将派到倭岛，不要俸禄，半工半学，以期待将来可成材。”

　　柳木点点头没说话。

　　事实上这种吏员级实习计划，吏部早就有正式的文书，只是自己没去领公文看一眼。

　　王崇基又说道：“当真是蒙眼随意走，睁眼就见椰子与蕉麻？”

　　“那里的蕉麻就象你家中的野草，那里的椰树是主要的树种之一，不能说睁眼就有，但按照特定的区域确实如何。那里有高山密林，林中有无数千年古树，这里是没有蕉麻与椰树的，象靠近海边的地方，多，非常多。”

　　柳木不记得历史书上有关于这个时期吕宋的记载。

　　想来就算是土著估计也没有几个人。

　　从中原流落过去的人，也不会太多，整个吕宋能有数万人就算多了。

　　想到这里，柳木又说道：“那里是一个荒芜之地，应该没有多少人烟。”

　　王崇基笑了：“兄长这话说的不对，那里是有无数挂满钱币树木之地，若真有百万石麻料，一年之内新罗所有的纱坊全部倒闭，然后开始影响高句丽。”

　　“有，但也要有人去砍才行，而且还需要把麻剥出来。更重要的是船，大量的新式海船，这需要木料，需要上等作帆的麻布，需要人工去制造。百万石，只是一个计划。”

　　柳木的话没错。

　　王崇基内心有一句话没讲，那就是柳木小看了钱币对各阶层的吸引力。

　　“泉州转运司下属，独立核算麻纱坊、油坊。”

　　“慈溪四县作什么？”

　　“种菜、养猪，建立一个完整的供需体系，然后修路，修码头。划地块招商，无数的原料需要变成二次加工产品，可销售产品等等。”

　　“明白，粮食可以从外运进来，菜与肉不行。”

　　崔源醒了，医官让多休息，别再受惊吓。

　　傍晚的时候，柳木告辞回去休息。

　　今天谈话的内容总要让这些人消化一下，而且这几天柳木还有几位非常重要的人要见，更要认真的谈一谈。

　　柳木离开后，依然还是那个正厅，这一次年轻人们都站在厅的正中。

　　一位年轻的世家子弟正在背诵着他所拥有的知识。

　　“隋，派羽骑尉出海寻访异俗，见一片岛屿与珍珠船浮在海上，回来后上书称，或虬龙浮于水面，遂取名流虬。我朝在编纂隋史之时，礼部认为虬意为幼龙，改名为小流求，泉州以东岛为大流求。”

　　“恩，很好。”

　　得到长辈的称赞之后，这位年轻人退到一旁。

　　崔鸿这时说道：“柳驸马上书，既然前随形容其为珍珠浮与水面，那么改名琉球，意为琉璃与珍珠之意。”

　　这时，又有一人上前：“孙儿请教。”

　　“讲！”有长辈点了点头，示意可以开始讲了。

　　这位先是给所有长辈施礼，然后这才开始说道：“琉球这等岛屿，真正要种甘蔗放在大流求岛或是泉州也可以，选择琉球似乎并不合适。”

　　坐在前排的长辈们都笑了，他们没解释，开始点名：“崇基，你即将在此地为官，那么你讲一讲，此意为何？”


第735章 名门世家的子弟

　　王崇基说道：

　　“理由有很多，但真正的原因却是，封死倭岛、半岛海路南下的一切机会。大流求北港、石山岛（石恒）、琉球、耽罗、对马之外，晚辈认为北边肯定还有布局，这是一个网，外圈网的是倭、内圈网的高句丽。”

　　几位年长者相互看了看，都满意的点了点头。

　　眼前利益是一回事，大利益又是另一回事。

　　倭人不能发生内部的战乱，贵族之外四百万倭人这已经是大唐众贵族写进自己账本内的财产。

　　用现代的话说，大唐不是封建朝代，而是半封建半奴隶制。

　　大唐眼下为了安定国家，给了佃、仆、婢成为平民的机会，但对于奴，依然还是严管的。这个奴多来自战俘、罪人。

　　奴隶的比例在下降，若是十年内完成佃、仆、婢的改制之后，那么没有了佃、仆、婢这三个群体之后，纯粹的奴已经不足百分之三。

　　那么，大唐需要人口，更需要奴隶。

　　这是处于顶层世家的共识。

　　崔鸿站了起来，向自己的堂兄崔源点了点头，崔源也点了点头之后，崔鸿说道：“七天之后，你们所有人换上寻常的麻布衣，随船出海。此次远行时间不定，但每时每刻也不要忘记，你们是大唐的超等士族。”

　　“尊长者教诲。”所有年轻人一齐施礼。

　　“从今天开始，严禁私自饮宴歌舞，麻、糖、丝、木、地理、天文、海文等等，你们要放下经学，开始学习这些杂学，不得怠慢。现在退下吧。”

　　“尊长者教诲。”所以年轻人再次同时施礼，然后退着走到门外。

　　优秀的世家子弟从小就受到良好的教育。走鸡斗狗混人生，欺负乡邻的这些不会是顶级世家的嫡子弟，旁支都不多。多是那些暴发户，或是些小门小户的低等贵族。

　　事实上，杜如晦此人五姓七望无人不服气，就是杜如晦的弟弟都可以称得上的一个人才。

　　但是杜如晦的儿子。

　　五姓七望认为不值一提，属于靠父亲的威望混吃度日的类型。

　　再说到谢家，谢家眼下在大唐莫说三品官，全族连一个四品都没有，可依然是名门。

　　谢家与杜如晦儿子同龄的，随便挑出来十人，九个都比其优秀，最后一个也不会太差。当年北朝之时，谢家在朝堂之上占半壁官场，就是得宜于良好的家风与严格的教育。

　　那怕时至今日，经历了几乎灭族之灾后，谢家依然是人才济济、名士如云。

　　崔鸿，只是清河崔氏的族老。

　　他下令禁止饮宴歌舞，其他六家没有提出反对，那么就代表认同。

　　七家的子弟无一人破戒。

　　几天后，数只船队来到了杭州，长安来的这一队，带队的是郭孝恪。

　　敦孝恪原是李绩副将，后在洛阳之战立下大功，当年李渊加封他为左晓卫将军，此次西行十万里，就是由他作为领军将军带队。

　　而后礼部两位文官为副手，同行的有两位奥斯卡巴迪的亲信副手。

　　船队一共十二条船，从长安装了无数的货物，然后在杭州再装一万匹普通丝绸后，选一个黄道吉日，祭祀海神后出海。

　　海边，柳木与郭孝恪并肩走着。

　　“老郭，我给圣人那张海图你拿到了。”

　　“恩，圣令，宁可毁掉莫流出，绝对不能让外人看到。这海图天下间除我大唐无人有，拥有此海图者就是大海之王，我唐皇就是海皇。”郭孝恪的语气之中充满着铁血的味道。

　　柳木笑着点了点头：“和东罗马的人打交道多让礼部的人去，有一个秘密的任务，圣人应该告诉你了。”

　　“恩，我知道。礼部精心挑选了数册图书，这是礼物。而后我们还带上镶金的紫色顶尖数种丝绸。东罗马图书馆的书籍，能带回来的尽量带，带不回来了那怕出金子找人抄，也要抄一份拿回来。”

　　“就是这个理。还有，咱们的全帆式战舰，记得保住核心秘密。其余的不重要。”

　　“晓得。”郭孝恪重重的点了点头。

　　需要交待的，在长安的时候每一个船员都有所交待，这每个人都是礼部、兵部、神策卫联合精心挑选。这次远行，大唐朝堂也非常的在意，不仅仅是钱币，而是东西方两大帝国之间的交流。

　　大唐人已经在奥斯卡巴迪身上感觉到了，东罗马有值得大唐学习的技术。

　　其他几个方向过来的船，有同是长安过来的柳奭等人，也有从北边搭胶州新船过来的崔一叶，还有从扬州过来的几十名被挑选出来的巧匠。

　　柳木设宴，请了三场。

　　码头上忙碌了几天后，终于到了一个黄道吉日，船队出海。

　　船队两天两夜就到了鸡笼港，只是远远在港口外转了一圈，柳木也就是看了一眼码头的修建进度，然后就继续往南。

　　柳木这船已经是他脑袋之中能够想到的极限。

　　船底流线型作的非常出色，在空载满帆顺风的情况下，极限速度可以达到差不多后世的十六节，普通的时候就是十节，逆风要看逆到什么程度。

　　这次出行没带重装货船，就是怕影响船队速度。

　　郭孝恪远行，他的船队会在岭南那边再装一次货，然后带上岭南那边准备好的轻装货船，到时候船队的速度立即就会被拉下来。

　　装粮食的重装货船，装的最多，跑的最慢的，也就是两节的速度。

　　（注：有书友提醒，把船速设定的有点过高。无论是蒸汽船，还是风帆船，重新查证了资料之后，全帆式战舰最牛的也没有超过二十节的，全帆式货船远洋的就是十五节，这是帆船达到顶峰时的速度，所以本书修改速度的设定）

　　顺着大流求海峡南下，然后从大流求南港直线往南走。

　　从杭州出来，再一次看到了无数岛屿的时候已经是五天之后，第七天中午才真正看到陆地。

　　这里柳木也没有办法测算自己到底在吕宋岛的那个位置。

　　找了一处风平浪静的海湾，派出小船探路后，船队这才进入海湾，依然是靠着小船将人转到了岸边。


第736章 千岛之国

　　白色的沙滩，蓝色的海水，还有岸上这些根本无人认识的植物。

　　不过，船上的客人九成都没有心情看风景，都到石头后面坐下只是喘气，这终于有脚踩在结实地面上的感觉，这船上飘晕倒让人想死。

　　柳木已经将全身的衣服换过了，这会穿着一件麻布马甲，花麻布宽裤子，草编的鞋子。

　　抱琴等人也有这热带地区穿的衣服，她们毕竟在下龙湾玩了数月，早有准备。

　　倒是从杭州出来身上穿着初春厚衣，这一路上一件件减的客人们，这会丝绸的衣服全部都粘在了身上，让海风吹了好一会这才舒服了些。

　　柳木背着手，看着岸边的树。突然喊了一句：“抱琴，叫人把那树上的果子打下来。”

　　打，似乎不容易。

　　倒是一位亲卫飞快的爬上树，然后用刀砍了几下，一大堆椰子就落在地上。

　　柳木过去捡了一只，用刀砍了砍，然后从护卫身上抽出军刺用力一刺，再将早就准备好的一根竹管插进去品尝了一口后，递给了抱琴：“尝尝，这才是真正的椰子汁，保证原汁原味，而且还是熟了的。”

　　抱琴比柳木更有分寸，立即吩咐护卫们照这样去准备，然后给七世家的族老们先送去。

　　看着七世家的族老们带着惊讶捧着椰子之后，抱琴才说道：“郎君，咱们不能失礼。”

　　柳木重重的点点头：“高兴之余，有点不知所以然，下次注意，下次注意。”

　　那边崔家两兄弟，崔源、崔鸿。喝了椰子汁之后，找来一把刀正在用力的砍着那椰子，有晚辈要帮手他们却拒绝了，硬是自己费力的砍开之后，用小刀挖出一块雪白的椰肉放在嘴里咬了咬。

　　这还不算，将椰子壳又砍了砍，将那椰壳的棕拿手试了试。

　　崔鸿站了起来，放眼望去。

　　当真如柳木所说，数不清的椰树就在岸边。

　　这时，柳木已经拖过来一根自己亲手砍的蕉麻，这是真正的蕉麻，从品种上远远好于岭南交州那一边找到的。

　　“蕉麻，出麻率有多少让工匠们亲自来研究吧，专业的事情就让专业的人去作。两位崔老有没有兴趣往山林深处走一走，说不定能捡到一块狗头金呢。”

　　“明，明个。今天一定要在岸上好好休息一下，这出海晃的老骨头都快散了。明天，明天去捡金子，今个你不能偷偷的跑了。”崔鸿按住柳木的手臂让柳木作保证。

　　柳木一指那山林：“这里谁知道有多少毒蛇猛兽，我那里敢随便进去。而且在这里还没有找到任何一个合适建港的地方，也没有看到有当地土人，要作的事情还有很多。”

　　“不，找到了，就立即组织人手开始砍蕉麻，这东西老朽也听过一些。在岭南这蕉麻砍了之后，次年又会长出来，当真如草一样。这里有无数，那么就一片一片的砍，然后再等着砍过的地方自己长出来，永远也砍不完。”

　　“对，就是这话。”

　　柳木和崔鸿一起大笑起来。

　　崔一叶这时捧着一只椰子，一边喝着椰子汁一边满脸笑意的对柳木说道：“这生意，你把我们都装进去了。”

　　柳木不解：“怎么讲？”

　　“一句话，这生意没人敢作，还是上报户部、工部更好。我刚才和几个工匠初步看过，工匠们三天后会给一个准确的答复，只说眼下，正如你所说，这麻外叶鞘所取的部分，是上上等织网麻，也可以用绳，比中原的麻结实多了。”

　　“还没有干呢，怎么就能肯定？”柳木尽，要测试总要等真正加工完毕。

　　崔一叶一指那边忙碌的工匠们：“那个不是和麻打了几十年交道的，这点我信他们的眼光。正如你说的，专业的事专业的人靠谱。”

　　柳木耸了耸肩膀。

　　崔一叶又说道：“心麻很细，很软。有位老工匠说了一句惊人的话，他说这内心麻（现代话叫内层纤维）可不用纺，就能直接织造细麻布，若是精处理的话，怕是极品麻布，论麻再找不出比这个更好的。”

　　“当然，这是好麻。”柳木认同这话。

　　崔一叶一指周边：“取之不尽，这生意大到没边了。我一个小小的华亭县令，你要把麻布坊建在我华亭县，我……感觉撑不住。”

　　崔一叶的两位爷爷此时也回过神来了。

　　光顾着高兴呢，这会再想这工坊的规模，当真是生意太大，足以影响到整个大唐的麻产业，这事确实需要朝堂之上先定规矩，然后才能放开手脚。

　　柳木也听明白了，当下说道：“一叶，这些麻不会冲击大唐麻业，我会拉出去全部运到倭岛、半岛、交州去卖掉。”

　　崔一叶头一仰：“哈，哈哈，哈哈哈。”

　　这笑的假，要多假有多假。

　　笑过之后崔一叶才说道：“我的柳驸马，吴国公。这麻加上你的铁驴，怕是柔软舒适的超等麻布价格比眼下大唐的麻布低一半，好一倍。你告诉我，这好东西你不卖给大唐子民，却给了倭岛，你想让弹劾的表把我压死吗？”

　　柳木心说也对，又便宜又好的上上等麻布不卖给大唐，却卖到倭岛去。

　　这事确实是个麻烦事。

　　“我们有办法解决，但这事最好还是让工部、户部派人要协调。我敢说，不出两年，大唐境内就没有人再用原先的黄麻料、苎麻料。或会用，也是某种小用途，但绝对不是主流，所以我建议，先不要建织坊，只建纱坊。”

　　崔一叶的话引得柳木沉思。

　　产业冲突，大唐人竟然已经想到了产业冲击这种高端的经济知识，果真是名门子弟。

　　崔一叶的话有理，不是怕长安那边找麻烦，而是借长安派人来协调此事。

　　柳木点点头：“你高明。”

　　“和你比差远了，估计让你来整这事，一夜之间又有无数工坊哭死，然后你再拿钱出来挑出色的扶持，这事干一次就行了，次数多了你也累。”

　　崔一叶的话说完，柳木立即就说道：“你骂我。”


第737章 少女贵妇们的计谋

　　柳木认为崔一叶在骂自己。

　　那意思就是自己先作坏人再作好人，最终还被人记恩。

　　崔一叶却摇了摇头：

　　“没，没骂你的意思。我只说这种事情还是找能扛来扛，比如户部、工部派出的怎么也要是一个从四品的官来扛，我一个小小县令不想扛，而你没必要扛。到时候听劝跟着一起发财，不听劝的也没必要拿钱出来救济。”

　　柳木想来想去，崔一叶讲的有理。

　　“好，依你所言。”

　　崔一叶瞬间收起脸上的笑意：“我去写这份表，你看看。我再找姜恪议一议，眼下这些事，我给柳奭说了让他盯着点。”

　　说完后，崔一叶转身离开，他又吸了几口椰子汁，发现空了。走到一株椰子树旁用力的踢了两脚，没见动静。换棵树再踢，这次落下几只，崔一叶捡起后拿出一只木工用的小钻，飞快的钻了一个眼，然后把竹管插了进去。

　　柳木大叫着：“人才，这家伙绝对是人才。”

　　谁说不是呢，头一次见椰子，就知道能踢下来的是熟了的，更甜。还能借用工匠的钻来打个眼，这比起刀砍再刺轻松多了。

　　傍晚的时候，帐篷搭了起来，柳木陪着七家的长辈们在火堆旁聊着自己对吕宋岛并不算多的认知。

　　而另一边，以崔一叶、姜恪、柳奭为首。一群年轻人围在一起讨论着就吕宋岛开发的初步想法，无论对或者是错，三人都想多听一听。

　　或许有自己没想到的，或许有人能提出惊艳的点子。

　　柳木这才倒是轻松异常，大唐的顶尖贵族各个都是奇才，不能说琴棋书画样样精通，但弓、马、棋、乐、舞总有那么精通三四样的。

　　海边围着火堆，好些个老头唱呀跳呀好不热闹。

　　深夜，柳木独自一人走到海边一块礁石处，等了不到一炷香的时间，抱琴就出现在了柳木的身旁。

　　柳木将包中的一只卷轴扔了过去，抱琴伸手接住。

　　“什么？”抱琴问道。

　　“我所知道这千岛之地一些比较大的矿区大概位置，你让萧灵儿放出风声，卖几个。咱们需要很多很多钱币，慈溪那里需要一个占地三万亩以上的超级工坊区。换点钱。”

　　抱琴问道：“户部不是答应，让咱们再选三个矿区吗？”

　　“不在这里，既然留下三个名额，咱们就要用在最值用的地方，比如弯个腰就能捡几块金子的地方，才是咱们的目标。以后多留意，将这三个名额希望可以再增加几个。”

　　“郎君，这千岛之地有多少？”

　　“就我所知，这里拥有铜九百六十亿石、拥有金百万石以上、拥有银、锡等无数。”

　　“九百六十亿石？”抱琴重复了这个数字。

　　柳木回身在抱琴肩膀上一揽：“别傻了，这是矿石又不是炼油好的铜。在这里有本事挖出来，也未必能够从山里运出来，所以让你卖掉的只是靠近海边的几处小金矿。然后在这里打下界碑，这里是大唐的南海东千岛。”

　　“恩，保证把这几个小金矿换成钱币。”抱琴将卷轴一收，而后问道：“这里有没有非常好的港口，咱们靠岸这地方不怎么好，礁石太多。”

　　柳木随手在沙滩上画了一个图，然后指着后世马尼拉港的位置：“这里有一处天然的内海湾，虽然距离会变远，但这里会是一个非常棒的海港。”

　　“明天早上派两条船去探路。还有就是郎君，这里的密林最好不要轻易深入，有着无数想像不出的危险，这里的毒虫很可怕，而且有着数不清的各种毒蛇。今天发现一条在树上生活的翠绿色毒蛇，极毒。”

　　“恩。”柳木还是很珍稀自己的性命的。

　　热带雨林本身就是极恐怖的地方，柳木是不会轻易靠近。

　　抱琴再一次告戒柳木，绝对不要轻易进入密林之后才离开。

　　接下来的几天，可以说除了柳木这里每个人都忙的要死，这群老人家也在各家的护卫保护下，慢慢的深入内陆，去作一些探查。

　　身上岛上，柳木也不知道自己所处的位置可能会在那里。

　　每天就在是海边玩玩水，晒一晒太阳。

　　有个重要的活原本柳木打算自己去作，结果萧灵儿将这个活接了过去。

　　萧灵儿召集了数名五姓家的少女贵妇，这些人嫁入五姓依然出自五姓，绕来绕去都还是一家人。

　　“这事，咱们的男人都是绑在一起的，谁没跟上步子就是谁笨，脑袋不好用。谁说出去，就是谋逆，背叛大唐。”萧灵儿先把事情说的很严重。

　　这些少女贵妇听完后，却是一脸的不在乎。

　　崔李氏。崔一叶的正妻，这会开口说道：“不就是下个圈套让几个倭女自己跳进来，这事谁也不会乱说，这事我看这样办！”

　　崔李氏给萧灵儿出了一个主意。

　　很显然，这个方案比萧灵儿原本设想的更好，更高明。

　　“这个方案只差一样东西。”崔李氏说完后等着回应，那意思就是凭什么几个小女子在这里分配价值百万贯的财富。

　　抱琴身后的侍女上前，打开了一只紫檀木轴、金丝银线套织的卷轴来，当着所有人的面打开。这卷轴上的文书密密麻麻，这是出自尚书省、工部、户部、礼部、刑部。然后附加了大唐皇帝亲笔手书。

　　连同大唐皇帝李世民之外，卷轴上光是印章，签名就超过十个。

　　“好。那么咱们就乐一乐。”崔李氏开心的笑着，然后很恭敬的将那卷轴卷好，重新放回到了木盒内。

　　这是一份授权书，授权总舶司对大唐国境之外所有之一切拥有最高处置权。除了挑起战争之外，可以就一切作主。

　　若是处置不当，也不算过错，但尚书省与六部保留修改错误的权利。

　　当天午后，这些少女贵妇就去把她们的姑姑、姨姨、婶婶之类全部找来，然后就在沙滩上摆起了一个巨大的会场。

　　接下来，一副不算完整的吕宋岛岛图就挂了起来，这图吸引了所有人的注意力。


第738章 会吃的和会玩的

　　所有人入席，摆上从岛中采来的各种水果。

　　距离这里约几百步之外一处树下，抱琴、柳木两个人正在拿着沙锅煮着美味，同时观察着这一点的拍卖会。

　　柳木看看锅，又看看那拍卖会后说道：“抱琴，我有点担心。”

　　抱琴只专注于锅，连头都没有抬：“郎君，你别小看那些五姓家的名门嫡女，她们狠着呢。一旦确定要整死谁，那手段层出不穷。你别忘记了，名门世家的子弟，十三岁之前的老师是其母、婶等人。”

　　柳木低头看了看锅：“我担心的是这个，不是那拍卖会。”

　　抱琴没接话，把木锅盖掀开看了一眼。

　　柳木也赶紧跟着看了一眼，那汤如清水一般一清到底无一丝油花。

　　抱琴满意的点了点头：“若是师傅在，怕也就这样的手艺了。”抱琴说着将自己那套特殊的工具拿了出来，四把小刀全是瓷刀，然后是叉、板都是柳木不认识的木料。

　　“这蛇羹，我绝对是唯一得到师傅真传的人。”

　　“我说担心，那蛇看起来很毒，很毒，很可怕。”柳木依然很担心。

　　抱琴拿出一只小小的玻璃瓶晃了晃：“毒在这里，四娘肯定会喜欢，她是玩毒的顶尖高手，当然，依然比不过师傅。”

　　抱琴说的是师傅就是红侠张初尘。

　　蛇羹，柳木只尝了一口就被打败了，实在是太美味了。

　　抱琴品尝了一口，却是摇了摇头：“还差点，这火候没掌握好，杀的也有点慢，过水的时候水太热……”

　　抱琴自己找出了许多需要改进之处。

　　柳木回身看了一眼远处的密林：“这里的蛇真的很多。”

　　“咱们的人若是在这里选择建营，郎君只要说一句允许随意捕杀，我保证很快这方园几十里连一只蛇蛋都不会再有。”

　　柳木大笑，想也后世那个段子。

　　你说是吃到绝种还是濒危。

　　抱琴只让柳木喝了一小碗就把锅扣起来了，吩咐自己一个婢女给那边拍卖会的萧灵儿送去。

　　“这羹不怎么好，等会再去抓一条蛇重来。”抱琴说完后就站起来看着拍卖会。

　　萧灵儿是女子，她却是知道蛇羹其美味，特别是自出张初尘几位弟子之手的蛇羹，那是皇宫大内的御厨都要佩服的。

　　当下，萧灵儿吩咐给五姓的各位贵妇长辈们送去。

　　拍卖会这时开始了。

　　先是数名之前就来探路的，隶属闻月阁的绿林好手上前，着重介绍了他们在这里的见闻。而后是数名矿匠上前，就闻月阁探到几处复测得到的结论。

　　金矿，这里有无数的金矿，大大小小数都数不清的金矿。

　　接下来是，光是马蹄金、瓜子金、米粒金就摆了十数只盘子。

　　这没有一点作假。

　　柳木事实上登陆的位置相当于后世的林加延湾上部，塔古丁的位置，这里是碧瑶大金矿带的北部顶端位置。

　　这里根本就没有土著居民，就算有人，这里的人也未必认识在山中矿区那天然金的存。

　　金子可以在地上捡到，这太夸张了。

　　萧灵儿这时将那装卷轴的木盒放在正中的位置，无须让这些人看木盒，只要说明这盒中是什么就行。

　　总舶司拥有大唐境外一切的处置权。

　　那么金矿，也一样。

　　“标，一里为一标。选择好位置立标，然后直径一里范围内，这凭运气挖。挖出多少都算自己的，今天这里有四十九标。一切依原石炭矿区的老规矩来，先报人次，然后围标，最后拆标。”

　　这里唯一不懂的，就是苏我凌了。

　　她根本就不明白，大唐这些规矩是什么，其余的人无须任何人解释就明白这游戏是怎么玩的。

　　金矿，弯下腰就能捡到金子的矿区，她不想错过。

　　没办法，她只好派人去把苏我芽子找来帮自己出个主意。

　　倒是谢星儿很好心的给苏我凌介绍着：“今天的出标估计是按八家报，然后各家回去再分。若按人数，这次人来的多的怕就是占了便宜。”

　　谢星儿给苏我凌介绍着。

　　事实上，这也是一种赌法。

　　按八家计算，而后在地图上由所有人公认划出一个范围来，这个范围正好就是四十九标，按一标直径一里，会有人换算成亩，然后严格拉出围栏来，绝对不能越线。

　　再然后，根据山石水路泉水等，均等的分成四十九份。

　　八家投标，投的全是暗标。依出钱多少来排名次，然后依次选出七块地，最少的一家轮空不能选。然后再下一轮，一直到将这些名次全部分出来。

　　这可不是普通的赌博，是顶尖智慧的争斗。

　　曾经在长安类似的玩法之中，出现过第一名的钱数超过后面所有人总和的数倍，然后在关键局，同样的钱数竟然是末尾。

　　花最少的钱办最大的事，这才是游戏的最高内含。

　　进入山中这种事情，自然不会由贵妃们去辛苦，确定的玩法与规则之后，各家都有护卫仆从，他们会去把这件事情办好。

　　打上木桩，然后拉上绳子系上布条，就是围外圈。

　　实地测算、均等的分配四十九块，也同样由这些人来完成。

　　苏我芽子到了，听到这规则之后惊呼：“那么这个不是要用许多天。”

　　“是呀，是要用很多天的，在这里整天看着海有多无趣，时间就是用来浪费的，能挖出多少金子不重要，重要的是有趣。”萧灵儿已经回到了自己的座位上，说话的时候将一片水果放在嘴里。

　　拍卖会的坐席已经明显的开始重新划分，各家都独自成一个小圈，然后分布在这片沙滩上。

　　喝着茶水、吃着采自这里的美味水果。

　　然后，各家在等自家的人回来，就划定区域内的金矿可能性作最终的报告，然后再开始计算，第一次的暗价要报多少。

　　抱琴也进林子里，她捡到一块半青半金的石头，不过只看了一眼就扔给了那些进林子探查的人，抱琴的目标是找到一种美味的食物。

　　这个时候，男人们。

　　当然，柳木除外。


第739章 男女眼中不同的三宝

　　男人们，七家的无论是年长的，还是年轻的，他们所关心的只有三宝。

　　这里的物产可利用价值，特别是蕉麻是不是柳木所说的那么多数量，以及纱、织匠们就这里的蕉麻实际利用的结果。

　　也就是说，七家的人已经打算就在这里架工棚，然后织一匹布出来，要看结果。

　　妇人们在玩什么，七家的男人们都知道。

　　崔一叶听到之后只是干笑两声：“金子挖出多少，柳驸马挣钱的速度比几个铸币坊都快。这里挖出一百石的上等金矿石，再下功夫炼制之后能有一两金就算是上等了，有那辛苦的功夫一船蕉麻已经装上船准备起航，这是几十贯的生意。”

　　崔一叶的话得到了许多人的认可。

　　一百石按吨位计算就是五吨，大唐这里采金率一吨能出五克就是高产。所以一百石崔一叶说一两，大唐的一两就是三十七点五克。

　　这已经是超高产的金矿石。

　　一两金就是十贯钱，远远比不上一船蕉麻的利润大。而且蕉麻更容易，一百石金矿石那要许多人挖很久，所以男人们对小型金矿兴趣都不大。

　　入夜，那矿区的外围都没有完全围好，女人们已经兴奋的讨论了一整天。

　　毕竟去探查的人再次带回来了一些瓜子金，还有米粒金。

　　足可证明，这金矿几乎就是露天矿。

　　当然，妇人们更在意的是这投标的过程，而是不是结果。

　　柳木在夜晚住在萧灵儿的帐篷内。

　　萧灵儿对柳木说道：“这虽然是一场游戏，各家都不会太在意金矿本身。我打算给苏我凌一块金矿，但以她的能力根本管不了，甚至挖不出来。那么她身边可用的人极少，她会不得不重用苏我芽子。”

　　“妙计！”柳木给了这条计策一份肯定。

　　萧灵儿说道：“接下来，这里需要无数人去砍蕉麻，我想苏我芽子或许会看到这个机会，将一些不属于苏我虾夷的力量集中起来，比如福冈城海对岸那几位领主。”

　　“这个计策回头让姜恪他们去完善。”

　　柳木还没有继续说下去，萧灵儿就说道：“妾以为，这里有十数位大才高智，夫君不利用一下。”

　　“这个！”柳木揉着额头，他有些为难。

　　萧灵儿知道柳木的为难在那里，低声说道：“一个贱婢罢了，纵然是今日今时夫君打死她也不会有一个人说夫君半个字的不好，更何况所图的好处也不是夫君独占的，夫君若有疑惑，可先请几位长辈就隼人贵族们死活，想个法子。”

　　“你的意思是，他们比姜恪等人的计划有可能会更好。”

　　萧灵儿摇了摇头：“夫君，不是有可能，而是肯定会更好。姜还是老的辣。”

　　“好一句姜还是老的辣。”柳木称赞着。

　　次日清晨，天还没有亮，那片沙滩上人都已经座满了，依然还是昨天的八个小区域，各家坐在自己的区域内。

　　柳木原本让抱琴也去玩个开心，可谁想抱琴依然在关注着什么东西更美味。

　　朝食之时，天不亮就出去的抱琴回来了。

　　身后一队人抬着一只一丈长大鳄鱼，那头顶被插着三根精钢的刺枪，看来是数名武艺高强的护卫联手弄死的。

　　“上等地龙一只，只卖皮。十贯起。”抱琴手上拿着一把横刀拍了拍那鳄鱼的脑袋。

　　妇人们尖叫着。

　　她们尖叫不是因为恐惧，而是兴奋。

　　鳄鱼在大唐名叫鼍（Tuo）龙，大唐有，但最大的不过五尺，这一只超过一丈长，巨无比。就东西制作皮具，是上上上等货色。

　　妇人们就是因为这个而尖叫。

　　“一千贯！”崔一叶的婶婶跳了起来。

　　“等下。”萧灵儿又一次代表柳木站了出来：“换一个玩法，这样叫价太伤和气了，咱们摆两桌麻将，桌上头两名进决赛，然后胜出者得到这只鼍龙。每家派一个代表，拿出二十贯钱，所有的钱打赏给辛苦猎杀的护卫。”

　　靠价格往上扛绝对不行，这一点萧灵儿还是明白的。

　　这里一旦纯拼财才必然会伤和气。

　　打麻将定输赢这法子可行。

　　抱琴这时又摸出一只木盒：“那这个如何？”

　　一直直径在一点三厘米左右的金色混圆珍珠。

　　既然到海岛上来，抱琴肯定会把一切必要的装备都带上，这里依然可以下水采珠，让珠女感觉意外的是，竟然是金色的珍珠，这东西谁也没见过。

　　天然金色珍珠，只有吕宋岛到印尼这一段有。

　　独一无二。

　　这枚金色的珍珠连柳木的大吃一惊，心说抱琴的运气这么好，天然的不是应该再往南一些才有，后世人工养殖，那怕在冲绳一带都不可能是真正的纯金色，都会带杂色。

　　“再来一圈扑克。”

　　贵妇们的时间就是用来浪费的，她们只需要找一个借口，有一个彩头。

　　鳄鱼被抬去剥皮割肉。

　　珍珠则就摆在这边的桌上。

　　柳木跑去看鳄鱼，抱琴如变戏法一样的拿出一个小袋子里，里面竟然有三枚直径在一点五厘米的金色珍珠。

　　“郎君，我准备派船去接一队珠女过来，我手下的人只是懂，但不精通。这珍珠怕不比金珠子在长安便宜。”

　　柳木捧着三枚珍珠眼睛都是直的。

　　美到无法形容。

　　过了好一会，柳木才说道：“不急，再往南一千里，那里的上上等珍珠用筐子装，这些东西不当饭吃。蕉麻却不同，我要用麻布砸平半岛的所有的纱坊、所有织坊。然后和他们玩一场不见刀兵，血淋淋的游戏。”

　　“我喜欢。”抱琴乐呵呵的抢回珍珠装了回去，然后转身就往停船的地方走。

　　柳木高喊着：“别那么小气，再拿一盘出来。”

　　“再等等，看还有别的什么更有趣的东西。”

　　更有趣的，柳木知道，是阵磲，这东西在吕宋有几米大的，打磨之后也是上上等有机宝石，不比珍珠的珍贵程度底。

　　但靠这些奢侈品是不能支撑大唐经济的，还是要靠海量的民生物资。

　　椰子、蕉麻、棕！


第740章 匠人的地位

　　海岸上，男人们继续在研究着千岛三宝。

　　妇人们也在研究着她们眼中的三宝，巨大鼍龙、金矿、金珍珠。

　　终于，派去探路的船回来了，他们顺利的找到了马尼拉湾，然后还派出一队人从陆上往北走。

　　结果是，陆上的人竟然比船队还快一步先回来。

　　回来的人带了一个惊人的消息。

　　“报柳驸马知道，我们在那边港口见到一块石碑，按上面的年代应该是三国时的东吴留下的，因为年代久远，所以看不清石碑上写的具体是什么？”

　　“东吴？”柳木真正是没想到。

　　那位船长继续说道：“还有，我们还找到一些其他的痕迹，最多不超过二十年。其中有些木板上刻了些东西，我们一碰就坏掉，但却记下了其中的内容。”

　　柳木急急地问道：“是什么？”

　　“前隋的时候，有人出海顺着海岸一直南下，肯定是到了咱们现在西港舶司去过的地方，然后再往南，按上面所书，应该是绕了远的路，然后来到了那个港口。”

　　柳木低声问船长：“你是看过我的海图，你怎么看？”

　　“我猜测，是这么绕的……”船长画了个圆。柳木听懂了，那船是开到泰国湾，然后再一直绕，绕着南海转了很大一圈，再绕到了吕宋。那船长没有六分仪，也分不清太多的方向，只是沿海岸走。

　　所以他只以为自己一直往某个方向，却不知道几乎已经转了一个整圈。

　　柳木再问：“有人吗？”

　　“有，但和没有一样。我们见到最大一个部落，很象书中所写三皇五帝之前的村落，不过三十人左右，连陶器都没有，也没有武器，用的是烧硬的木杆，没有弓。”

　　“明白了，你们去休息吧。”柳木示意探路的船队先去休息。

　　是否移到马尼拉湾，柳木没想到。

　　事实上这里上下一百里内肯定能选一处不错的码头来，绕到马尼拉湾太远，眼下没必要过去，甚至于再往北，到吕宋岛的最北处找一个合适建码头的地方也不错。

　　柳木依萧灵儿的建议去找那些老狐狸们。

　　七家的老狐狸在周边的山林转了转，那怕是被人用滑杆抬着四处转，对于他们来说也和很辛苦了，毕竟年龄摆在那里。

　　柳木找到他们的时候，二十多个老头围在一处巨大的棚子，远远就听到笑声。

　　柳木进去坐下，却看到七世家的老者，这些可都是贵族而且是大唐的顶尖贵族，他们竟然与许多老匠人坐在一起，就要放在长安估计就连李世民都不敢想像会有这样的情况。

　　可事实就摆在眼前，这些人确实是坐在一起的。

　　郑家的郑元璹一边与众人说笑，手上一边忙活着，柳木进来的时候郑元璹将手上的编好的一把扇子扔给了柳木。

　　接过这扇子之后，柳木内心充满了怀念。

　　这东西在柳木小时候就已经几乎没有了，可柳木非常小的时候，农村还能够见到。这是用棕榈叶编的扇子，成本极低，纯天然。

　　郑元璹声音很大，爽朗的笑着：“这东西比劈竹片容易，说话这功夫就能编几十个。用咱们村里的话说，这卖个嘴的功夫几十文钱就挣到了，哈哈哈。”

　　老匠人也跟着一起在笑。

　　崔鸿示意柳木坐低，然后冲着一位老匠人喊道：“老赵头，你继续讲你们的事。”

　　“小老儿和大伙比对过，这摇着没水声的就是小的，轻微水声就是青的，水声大就是老的。这榨油最好就是选在青老之间，喝水是青刚过最合适。就咱们最初砍下的那些，到现在最长的一堆已经有十三天，没坏。”

　　十三天，这个时间很重要。

　　有这个时间就能够保证将椰子运到慈溪去，然后立即进工坊开始处理。

　　若是时间太短，那么就必须就近建工坊。

　　工坊建在这吕宋岛并不是一个好选择，这里太远，背井离乡的根本就招不到优秀的好工匠，没手艺的苦力倒能招一些，但这些人根本就作不了重要的事情。

　　“老赵头，第一瓶椰油什么时候能见到？”

　　“这个怕要再等等，咱们过来没带榨油的家伙，在这里找合适的石头木料现造，估摸至少还要五天才能造好，真正出好油怎么也要十天之后。”

　　既然一直在忙着，谁也不好去催。

　　崔鸿一转头，又看向了另一个匠人：“福伯。”

　　这位是崔家的工匠，家养工匠，纱织坊的大工头之一，听到问自己立即从背包拉过一个小藤箱，取出几块布递了过去。

　　“三老，您看看。这还能更好，这里没有大纱机与大织机，带来的就是几架手摇的纱机，这衣料已经超过长安市面上的上等细麻布。染色如何不知，咱们手上没染料。倒是发现这里有些能制作染料的花草果子，只是这次过来的没染料匠人。”

　　“这是小事，到时候请岭南那边帮个手就是了。”

　　染料这种确实不重要。

　　福伯还是补充了一句：“这没染料，不知道着色、褪色如何，倒是可惜。”

　　“好料子，着色再说。这还能再好几成。”

　　“好一倍不止，这是可以精纺的极细上等白麻料，仅原料就比岭南的蕉麻好不止一次档次，完全就是两种不同的麻料。”

　　福伯拉过另一位老工匠，这位是来自赵郡李氏的织纺坊工头。

　　“报各位东家知晓，我们安排人手砍了差不多几百石蕉麻，就是顺着砍的没挑。而后下手剥麻，差不多有十斤干麻。这几百石蕉麻是从一分地里砍出来的，一亩大小应该能砍出几千石。”

　　这数字惊人，可这里密集的生长着全是六米以上高度的蕉麻，砍一亩砍出来几十吨确实不是问题。

　　“一亩地大小的蕉麻，晒干的麻少说也有接近一石往上，若是细剥会更多。”

　　柳木听到这个数据，倒不意外。

　　柳木了解过后世的蕉麻产量，每一公顷差不多就是一吨至一点五吨的干纤维，一公顷就是十五亩，所以这里每亩一石麻料很正常。


第741章 老姜之辣

　　那位老匠又说道：“这其中粗、中、细、极细的麻料差不多就是，每石四十斤粗、四十斤中、十五斤细，五斤极细。这极细麻料确实可以不纱直接织，但若是火碱处理过，会更软，更白，纱过之后或会出现不可想像的极好白细麻布。”

　　“好，很好。”几位老狐狸听到这话都大声称赞。

　　“还有这细料，碱洗之后织出的硬布肯定长安那边工坊装更好，船上的一位船头看过后，说这是顶尖的帆料，而这粗麻与中麻，无论是绳、网、都是上等好料。”

　　众人大笑，有人说道：“你有一句没说，就是这料来的容易，和草一样漫山遍野都是。”

　　“这还可以种，估计要司农寺的人来研究一下，我们在砍过的地方撒过一把种子，这半个月过去了，有老根生的新芽，也有种子发的芽，感觉好种，但不太懂这些。”

　　“这事办的好。种什么再议，这一路砍过去，等你砍到二百里之外再掉头回来，估计原先砍过的地方早就又长满了，这岛不算小，有的是你们砍的。再想着种，多麻烦。”

　　柳木听到这些对话，大概也是明白了。

　　老贵族们改变态度最主要的一个原因就是，他们意识到这手艺可以变成钱，谁家拥有的手艺人多，谁家就将拥有最多的财富。

　　事实上，老贵族们早就意识到这一点了。

　　柳木凭什么平步青云，其中最重要的一个原因就是柳木有超凡的手艺，以及别人不懂的技巧。这些东西凭借柳木四处找到的工匠们再研究，然后将其变成了真正的财富。

　　那铁驴，仅此一项柳木就算什么也不作，就足够三代挥霍了。

　　正如后世所说，科技是第一生产力。

　　大唐的老贵族们已经达到了共识，超等匠艺就是财富，所以各家的工匠，特别是手艺出众的工匠在族的地位直线上升。

　　甚至于有些个鬼工在五姓之家，在大族议事的时候，都会有一把椅子。

　　莫小看这一把椅子。

　　清河崔氏大族议事的时候，崔一叶这位有身份，有爵位的嫡子孙都没一把椅子坐，只能站着。

　　这把椅子就代表着工匠们地位翻天覆地的变化。

　　讨论了一会，工匠们施礼离开，他们还要继续去作研究，将这蕉麻的利用率达到极致。还有椰子，怎么运回去合适，这些都要工匠们拿出一个初步的意见来。

　　工匠们退离，柳木靠近几位名望高的五姓老者坐下。

　　“有事？”崔源笑问。

　　“是有个事，我有一个不成熟的想法，姜恪帮我把这个想法变成了计划，而后在长安又请房、杜二位出手修改了计划。可今天突然发现，这个计划只能算是一环，这事环环相扣，牵一发而动全身，所以想请各位爷爷、太爷爷给拿个主意。”

　　一众老狐狸都笑了。

　　让柳木主动开口可不容易。

　　“有好处没？”年龄最小的王君愕说道。

　　“这事，怕不是好处这么简单的。我是这么想的，若是一个小国国库里没钱了，贵族手上没钱了，百姓手上的钱也成了废铜片的时候，不知道有没有好处可占。这事难说。”

　　“滑头……”所有人都指着柳木笑了。

　　柳木可不是开玩笑，后世就是柳木生活的时代，就有数个曾经富有无比的国家经济崩溃，通货率随便就是百分之几百，百分之几千的涨着。

　　“我想让朴太大兄反出新罗，将新罗至少四分之一给分裂出去。我突然发现，这是一个机会，可以借这一次分裂，让朴太大兄一族毁了高句丽，当然这需要一个过程，不过法子却是可行的。”

　　“细说。”郑元璹也坐在柳木身旁，其余人也围了过来。

　　五姓七家可以说没有一家不希望高句丽消失的，就一个高句丽七家死了不知道多少人，前隋打高句丽损失了多少的财富，生命。

　　众人作好之后，柳木把房、杜完善的计划精华部分给讲了。

　　几位老家伙一商量，立即拿出一个更妙的方案：“我认为，让张仲坚帮着朴太大兄反出去，然后不要成为高句丽的一部分，咱们支援他足够的兵器，让他自立为王。”

　　“这怕是不合适吧。”柳木不理解：“这是反出去的，没有咱们大唐的文书他想自立，怕不能。”

　　“这个文书，可以让高句丽帮着讨要，因为他是从新罗反出去的。至于你哄到屋里的小丫头，相信你可以摆平。要刀、要枪，就是小狼蹲都可以给她。然后鼓动三家先把百济弄残了，咱们这几年内十数万奴隶就到手。”

　　“这个……能行吗？”柳木依然不敢相信。

　　几位老狐狸把胸口拍的啪啪响：“这事，咱们这些个老家伙联名上表，再加上你，就成了一半，若是你大姐夫愿意在暗中帮一把，给半岛下点狠手，你那挑担再加上你的把兄弟在燕州动一动，这事准成。”

　　柳木的挑担就是柴绍。

　　把兄弟就是阿史那杜尔。

　　这两人可以是掌握着燕州七成的力量，还有李道宗人虽然在长安，但他的部下还有在燕州的，至少占了两成的力量，那么拥有燕州九成力量的这些人。

　　有资格和高句丽玩一场游戏。

　　“那么、卑沙城？”柳木又提到了自己最想要的地方。

　　“买回来，这事你擅长。”

　　“这事……”

　　柳木思考了好一会开口说道：“我知道天下第一大铁矿区，露天矿区就算挖一百年也挖不完，品质顶尖的好矿石。就在这个位置。”

　　柳木在沙滩上画了一副半岛地图。

　　“图门江！”

　　不愧是名门老狐狸，他们一看这地图就明白了一切，这矿区所有的矿石都可以顺着图门江到海上，然后再一路往南，那么无论是进胶州、还是莱州，或者其他什么地方都无所谓。

　　只要找一处有大煤矿与长石矿区的地方下货，就能建一个超大的钢坊。

　　山东道这里可选的，拥有煤矿、以及长石等矿物的，要建大铜坊的地点无数。


第742章 西北烽烟

　　“这是一计。”崔源开口后四周看看，那怕知道这里不可能有外人在，依然还是看了一圈后继续说道：“咱们无数量的往高句丽卖布、卖丝绸、卖一切需要工坊生产的物件，然后出高价买铁矿石，无数的买。”

　　“妙计！”郑元璹一拍大腿：“当有一天，高句丽除了铁矿石之外一无所有的时候，咱们不买了，到时候一夜之间高句丽就如小木所言，手握一把废铜片，又能如何。”

　　立即有人接话：“就是抱着几箱金子，又能如何？哈哈哈……”

　　众人大笑。

　　柳木听的心跳几乎停止了。

　　几位老狐狸七嘴八舌看似闲聊之中，却已经这个计划完善，甚至连细节都考虑到了。

　　越听，柳木越是感觉冷汗直流。

　　谁说古人就没智慧了，后世某个国家印发八个零，十个零钞票就是因为只靠石油，国内其余的经济全部毁，当石油没办法依靠的时候，国家经济瞬间崩溃。

　　“打，他们到时候倒有军粮、军械来打才行。”

　　“二十年内，让高句丽懂得唐字怎么写，将所有的高句丽变成奴隶运回来。至于那公主还是女王的，好办。”

　　果真姜是老的辣。

　　柳木平静下来之后说道：“高句丽有一个渊氏家族，其中有一位叫渊盖苏文的，可比三国时的曹操，是一个枭雄式的人物。此人不可不防。”

　　“断人财路，接下来怎么说的。只要钱币够多，可以多到砸死他。”崔源冰冷的语气之中充满着杀气。

　　柳木没敢问，崔氏和渊氏是不是有仇什么的，但这态度实在可怕。

　　这时，郑元璹突然说道：“这个，木，你回避一下。”

　　“好。”柳木连为什么都没问，起身就准备离开。

　　郑元璹多少有点意外，没想到柳木竟然没问。看柳木起身，他开口说道：“也不瞒你，让你回避就是我们几个老家伙也要过过招，刚才的事虽然过程很复杂，也有些凶险，却是得利无数，我们之前过过招，情份是情份，这账还是要算一算的。”

　　柳木笑着一拱手退离。

　　郑元璹没说假话。

　　这事是一个巨大的利益，五姓七家心中明白他们可以得到总份额的多少，这个在他们从长安出来之前就已经与皇室、国库、三十六名门有了草议。

　　大框架基本定下。

　　但属于七家的具体怎么一个分法，这事那怕还没有开始执行，这些老狐狸们也确实要过一过招，在没动手之前就先确定这蛋糕怎么分，也要定下一个规矩。

　　可谁想，柳木走了几步又转过头来：“还有一事，几位爷爷、太爷爷也帮着想了想。怎么样让苏我虾夷弄死隼人贵族，摆出要吞并隼人的姿态来。然后咱们可以再立一批隼人成为新贵族。”

　　“这事太普通，你可以去了。”几位老狐狸同时摆手。

　　很显然，在拥有无数资金之后，大唐顶尖贵族的力量开始展现。若没有吕宋这海量的蕉麻，七家也不敢随便动高句丽的心思。

　　眼下有铁驴（工业用蒸汽机），有无数蕉麻。这就代表着有无数的麻布会出现，这些既然不能冲击大唐的市场，那么就需要砸向半岛与倭岛的市场。

　　海量的工业品，需要一个宣泄口。

　　无形之中，那怕大唐贵族并不懂什么叫殖民，事实上他们却为了固有的利益，而顺势走上资源掠夺与工业品顷销之路。

　　名词不重要，重要的是其方式。

　　吕宋岛上，好几百人忙的脚不粘地，连柳木也在为自己的领地建设每天都在伏案作规划文书。

　　大唐西北。

　　昼伏夜出，已经秘密行军了足有半个月时间的候君集部，终于到了多玛城外不到五十里扎营。

　　这次候君集带的全是精锐。

　　尉迟恭没来，苏定方带着一千五百人随候君集大军同行。

　　至于尉迟恭执行的是什么任务，候君集没打算问，也没敢问。

　　大唐眼下每个将军的任务都是独立下令，严禁横向交流，这是新的军规之一。

　　新军规最让各将军头疼的就是，严禁掠夺、所有战利品统一上交后，再依军功发钱币奖励，任何私留战利品都是重罪，官职高一级，罪加重一等。

　　若不服，想一想许敬宗。

　　大唐头一个被凌迟的高官，而且还是秦王府十八学士之一。

　　军营之中，苏定方和候君集单独会面。

　　“苏将军，现在可以说元帅军令了吗？”候君集的语气之中多少有一些不快，因为让他孤军深入，这是兵家大忌。

　　依候君集的想法，先拿下大非川与积石山两处吐谷浑重兵把守的军营，再攻打多玛城。

　　若是眼下打多玛，会四面受敌，而且无援军，无补给。

　　候君集想不出来征西大元帅李靖要多糊涂才会制定这么一个计划。

　　苏定方拿出一副地图：“这里有程将军一万八千精锐，这个位置有李绩将军三万精锐，这个位置有张公瑾将军一万精锐。尉迟将军分出两个千人队，一个放在张将军部，另一个摆在这里。”

　　这个布局图让候君集眉头皱了起来。

　　他看不懂了。

　　既然要打那几位军营，为何还让自己孤军深入呢。

　　若是为两面夹击，那么多玛城之敌从背后打自己要怎么办？

　　苏定方快速的在地图上画了几条线：“这个战术是柳驸马所创，多位老将军查阅历史典籍，倒是数场战役与之相似，但却不同。唯有我朝圣人曾身为秦王之时，虎牢关之战，与这种战术很接近，但又有不同。”

　　候君集看着地图上的线条，慢慢的明白这种战术的可怕之处。

　　苏定方画完线条之后说道：“经征西李大元帅、李绩将军以及数位年迈有经验的老将军将此战术重新布局，第一次运用就在当下。”

　　“围点打援！”

　　“对，我等攻打多玛城，多玛城必会派出信使去求救。多玛是吐谷浑对我大唐前线的第一辎重城。他的背后最近的救援仅信使就需要跑上十天，反而大非川、积石山两处，最快的两日，最慢的三日。”


第743章 围点打援之策

　　苏定方这么一解释后，候君集也算是带兵的名将，立即就明白其中意思。

　　候君集说道：“我们从东南方向攻城，让敌军以为我们是从黄河边小路前来偷袭，只要攻势猛烈。他们必然会去求援。”

　　“就是这招数。先用狼蹲炮打上十个回合，炸平他城头守军。”

　　“妙。大非川与积石山的军营一动，咱们的大军从背后掩杀，先破其营，再俘其辎重，然后一路往这边追，我们再移师多玛城北，选紧要之地埋伏。多玛城前取虚兵之法迷茫，可一举灭了这里所有的兵马。”

　　苏定方将地图上最后一笔画完：“而这个时候，多玛向吐谷浑其他地区救援也会有结果，若有兵前来救，咱们依然在路上埋伏。”

　　候君集一拍桌子：“确实是妙，我们已经拿下两处军营，抢下辎重无数，后勤无压力。”

　　“就是这个理，有效杀伤吐谷浑战力，纵然不能灭了吐谷浑也能打残他。高昌之战吐谷浑就算有心也会无力。不过也不能杀的太狠，若有机会还是要和谈的，若吐谷浑被打残，就怕吐蕃甚至吞并，这对我大唐不利。”

　　两人合计了一些细节之后，当天傍晚，第一波进攻就已经开始。

　　另一队人马早已经顺着黄河逆流而上，这些人只带了几十条船，以及船上的一些物资，看似就象是寻常的商人。

　　这些已经事先制作好的木架很快就组装成了高度达到五丈的箭楼。

　　这种箭楼比城墙高，不但可以用于弓手攻击，还可以作为观察之用。

　　多玛城的守将还在饮酒，连续的爆炸声惊的他魂都飞了，当他冲到城北之时，城墙上已经死伤无数。

　　唐军神策卫，二百小狼蹲炮在盾甲兵的护卫上前移五十步，开始他们接到命令的第七轮打击，这个距离不是城头，而是往城内打。

　　而且装的小型麻布包也有一些燃烧弹。

　　十轮打完，收兵回营。

　　箭楼上，苏定方与候君集拿着望远镜看着城内熊熊燃烧的大火，脸上都流露出笑意。

　　没一会功夫，有人爬上报告：“将军，多玛城派出了至少五百骑分散四周，属下以为他们是去求援。”

　　“派人追杀，留一成两成去求援就好了，求援的人身上不带伤，怕难让人相信。”

　　“得令。”

　　传令官立即发令，几枚信号弹打到空中。

　　这就是烟花，大唐的军队却已经开始熟悉这种传令的方式，不同的颜色、数量代表着不同的意思，事先都有所约定。

　　第二天，唐军喊杀声震天。

　　这一次却是全面围城。

　　小狼蹲炮先上，按计划在城头狠狠的炸一遍，然后箭楼车往前推。

　　眼看小狼蹲炮准备开炮，只见多玛城门打开，无数骑兵冲杀出来。

　　吐谷浑人已经知道，这种杀伤力惊的武器发射速度慢，而且射程很近，所以骑兵杀出去是非常正确的方式。

　　小狼蹲炮的士兵见到后，四人一组，两人抬着小狼蹲就跑，另两人背着火药包跟在后面。大唐的重盾兵开始前移护住狼蹲炮兵，原本就没打算让这些炮兵去力战。

　　当骑兵杀到之后，重盾兵且战且退。

　　突然，重盾兵分开两边。

　　吐谷浑骑兵立即掉头，他们看到了大唐的重装陌刀兵阵，骑兵强，但还没有强到能够对抗大唐的重装陌刀兵阵，冲上去只能是送死。

　　骑兵分开两翼，吐谷浑步兵出战。

　　相比骑兵，使用链子锤的步兵对上陌兵刀还能勉强一战。

　　自柳木八百人杀了突厥两万人之后，大唐周边各国都在研究克制重装陌刀兵与重甲骑兵的战术，其中链子锤就是对付陌刀兵的一种方法。

　　唐军大营旗帜开始变换，轻装飞骑军与重装骑兵出战。

　　战略、战术是大营战斗的，但战场上的临战指挥，确实要看一位将军的临场发挥。候君集绝对是一个身经百战，虽然不能算顶尖将军，但也是一位合格的前锋将军。

　　更何况，此时还有苏定方从旁协助。

　　猛攻！

　　至少在吐谷浑人眼上，大唐人是在猛攻多玛城，每天从阳光升起开始，就箭如雨下，投石车一波又一波的放城墙上扔着大石块。

　　吐谷浑的人骑兵不断的出城，因为骑兵只要不出城，唐人的小狼蹲炮就会上前摆开架势准备开炮，这东西厉害，打上两轮城墙上怕就没有几个身上没伤的。

　　三天了，城外的沙地已经被鲜血染红。

　　候君集这边的新兵也在这几天变成了半个老兵，几乎所有的新兵都受过一次伤了，或重或轻。

　　“这城头也攻上去一次了，吐谷浑人应该不会以为咱们是佯攻。”

　　“再有一天，就知道结果。”苏定方也在旁附和道。

　　事实上此时，积石山要塞已经派出重兵离开要塞有半天的距离，入夜开始扎营。

　　程咬金坐在中军大帐之中啃着一根生胡萝卜，手下的将军们每人都是一大碗羊肉汤煮胡萝卜，然后发饼子。

　　“话说，咱那兄弟有远见，说是吃了这东西夜里能比寻常人看的远，吃，叫所有人拿这东西当饭吃，老程要夜战。”

　　别说是大唐，可以说此时全世界能在夜里视力不受影响的人，怕是占了九成以上。

　　寻常的士兵能吃饱就不错了，根本没办法解决营养不良的问题。

　　程咬金的部下已经吃了足足一个月的胡萝卜，将肃州这一带沙地上种植的各种胡萝卜买了几十万斤回来，天天吃。

　　一位副将进帐：“将军，探马来报，积石山要塞并没有进入战备防御，大非川要塞已经有一队辎重往多玛城方向走，估计明天大非川就会出兵。”

　　程咬金站了起来，活动了一下自己的脖子，伸手一指自己身边的两位年轻小将：“你们带飞骑一千人，给我挡下所有的去报信的探马。若是放跑了一人，军法从事。”

　　“得令。”两名校尉飞奔着离去。

　　很快，兵马离营。

　　程咬金坐在那里看着众将军吃完饭，依然没发令。


第744章 夜袭

　　当一千飞骑出击的命令发出约有半个时辰之时，程咬金这才开口：“邱千石，你带人打头阵。若说老程没有关照叔宝的部下，战鼓响，城门必须拿下，然后守住城门一刻钟，至少让本将两千兵马杀入城内。”

　　“得令！”邱千石起身往外走。

　　程咬金这才走到自己的大案前，伸手用力一拍桌子然后一把抓起桌上的令牌。

　　“左路……”

　　程咬金开始一一的发布命令，程咬金是位良将，其阵地战的水平远在候君集之上，攻打一座城池，程咬金的想法是，半个时辰攻占所有重点位置，一个时辰拿下这要塞。

　　夜更深了。

　　眼看到了三更天，邱千石带着二十人猫着腰快速的靠近着要塞。

　　在大约距离五十步的时候，所有人爬在地上慢慢的往前移动。

　　要塞都是厚重城墙的雄城，城门是加厚木板包铁，可以说非常结实的。除了城门之外，这里还有活水的护城河。

　　对付护城河，常用的方式就是堵。若是活水，那需要在上游的地方挖开河道分道，然后再堵，填埋。

　　此时是初春，这里又是高原，护城河面上有一层冰。

　　单人爬过没有问题，但大部队攻击这冰肯定会破。而且守城的军队还会往护城河内倒油，然后点火。

　　邱千石带着二十人从冰面上过河，然后将每人背着的十斤装火药包，十个放在城门下，其余的想办法挂在城门上。

　　一切准备好之后，邱千石就在城门前用两根火把晃了晃。

　　护城河上游，五百人拉着板车、扛着装满土的麻袋疯狂的往护城河前奔跑。城门前邱千石将一个火药包放在吊桥的铁链处，然后再将数根装在竹筒里的火药塞进铁链的缝隙之中。

　　到时候，邱千石都没点火。

　　一直到城头上的士兵发现有人夜里准备堵护城河，警报响起之后，邱千石吩咐点火，然后所有人跑出城门洞往城墙两侧足有三十步之外躲，每个人都是紧紧的趴在地上。

　　连续的巨响，积石城要塞的守军懵了。

　　莫说是城门，整个城门楼子都塌了一半，城墙也是被炸开了数道裂缝。

　　手指粗的铁链也断了，吊桥重重的砸在桥墩上。

　　邱千石手上一千精锐开始往吊桥处冲杀。

　　守军看到有敌人攻来，赶紧组织人手将城门处涌。

　　邱千石这才起身，手上抓着一只陶罐在身后手下的火把上点燃然后扔进了那被炸坏的城门洞内。

　　一声巨响之后，城门洞内惨叫声不断。

　　邱千石打着手势，示意部下依次把身上带的陶罐给点着扔进去。

　　只扔了十个陶罐，精锐已经冲过吊桥，重盾往前一架，几十只钢弩冲着城门洞就是一阵乱射，重盾分开，一队陌刀兵挥着刀就杀进了城门洞。

　　“上城墙。”邱千石一声吩咐，其余所有人将陶罐点炮往城墙上扔，紧接着扛着长梯子的攻城兵就顶着盾牌开始往城墙上冲。

　　主营，战鼓擂动，大军开始压上。

　　巷战，这是拼兵员素质的战斗，程咬金一马当先，手持马槊杀入要塞，直奔敌中军大营而去。

　　陶罐火雷，成为程咬金主力开路神器，一路扔，一路冲，再配合钢弩、强弓、重盾。半个时辰就杀了要塞中军主营，敌军守城主将困在大屋内，以五百亲兵准备硬扛。

　　程咬金拉马上前。

　　敌主将距离他也就是不到一百步远。

　　“将军，我带人强攻！”

　　程咬金哈哈大笑，而后一伸手：“将那件东西给本将拿一个过来。”

　　这次不是陶罐，而是精制的一只钢筒。

　　程咬金的亲卫却没把钢筒递上，只是问道：“将军，要用一支吗？”

　　“扔过去。”

　　那亲卫将钢筒内的竹筒拿出，点火后放在一架有滑道的大弹弓上，一百步的距离嗖的一下飞了过去。

　　只听一声巨响之后，火星四溅。

　　敌军拿水灭火，水泼上去后火势更猛，什么人粘上火之后都会被火烧身，而且扑不灭。

　　“降，还是战！”程咬金的亲兵高喊着，然后数以百计的弹弓给抬了出来。

　　那边的守将脸色发白，无奈的单膝跪地，将佩刀高高举起。

　　“哈哈哈！”程咬金大笑着，大步上前伸手抓过那把刀，然后看也没看守将径直走进了中军皮椅大马金刀的坐下：“传本将令，降者免死。”

　　天亮了，城中的火光被扑灭，各营各司其职，依然在忙碌着。

　　程咬金的数名亲兵正在接受军中司马的问询。

　　“新式的噬骨鬼火效果你等认为如何，还有何需要改进的想法。”

　　那一枚就是结合了东罗马帝国希腊火，以及柳木的白磷火，新制成的一种燃烧弹。军中司马需要了解每一枚试验用的新式鬼火使用效果，以及使用者的建议，然后记录备案，送到长安去。

　　几位亲兵说完，又提出：“那陶罐我们认为应该改一改，制作的太圆手会滑。”

　　军中司马只犹豫了片刻，就换了一张新纸开始记录，这些东西虽然没有被要求，但想来军械坊的人或许会有兴趣看到。

　　毕竟军械就是给士兵使用的，士兵提出的改进意见一定要听取。

　　整个积石山要塞几乎所有的士兵都没有休息，昨夜没有参与进攻的士兵已经开始接管城防，各军校尉统计完战果之后行军参谋汇总到程咬金处。

　　“将军，闻月阁给的情报是积石山要塞有敌军约六万人，但咱们从这里审讯得到的消息却是只有三万八千人。查证过营房与各灶台，相来应该是这个数字。”

　　程咬金没说话，副将示意行军参谋继续讲下去。

　　“昨夜攻城，杀三千五百人。战俘约有五千人，敌军伤兵约有两千。根据抓获的敌军将领审讯得知，前往多玛城救援的是两万人整。”

　　听到这里程咬金才开口：“这数字不对，先说留下的人，那么还少了有几千人那里去了。给本将把要塞翻过来也要找到，派人去四周探查。将没给开口的敌军将领给本将去用重刑，本将要知道，人那里去了。”


第745章 全面伏击

　　程咬金这边打的是偷袭，战损也有一千多人。

　　后勤部队进入要塞，开始派出野战医军救治伤员，大锅煮肉，多是马肉，打仗之时死掉的战马。

　　程咬金部主力一万人开始休息，准备追击敌军。

　　话说另两处军营。

　　积石山与大非川之间，一处山谷地，张公瑾坐在中军大帐之中脸色苍白，医官不断的换热毛巾给他，张公瑾要靠热毛巾捂在嘴上才能够呼吸。

　　有医官诊断为气寒症。

　　换成现代医学，估计是支气管炎或是气管炎，吸入过冷的空气非常非常难受。

　　而且此地也算是半高原地带，青海湖以南的位置。

　　所以张公瑾病的很重。

　　老狼入内，看到张公瑾的脸色也没开口说话，示意几个亲兵把人抬上换个地方。

　　一处用原木搭建，然后用泥浆涂在缝隙上的屋子内，这里没有炉子，却温暖如春。也没有炉火那种让人难受的烟气。

　　一杯热茶下肚，张公瑾这才缓过劲来。

　　“孟将军，本将怕是不行了。”张公瑾吃力的说着，然后将自己的兵符，印信，令牌都交给了老狼：“伏击积石山要塞兵马，要靠将军了。”

　　老狼迟疑片刻后，将兵符与印信接了过来。

　　“谢过！”

　　道谢的是张公瑾，因为他感觉自己可能撑不下去了，这伏击是此战的关键点，若是这一环出错，整个计划就会起反作用。

　　候君集部会被两面夹击，这后果不堪设想。

　　“将军不会有事，无论什么病能不能治，这要柳驸马看过才能下定论。”

　　老狼的话在张公瑾听来只是安慰。

　　老狼又说道：“这屋子，是我为我家将军建屋的时候学会的。用炉火把水烧热，再用水传到铜管内倒入屋中。这里没有铜管，临时换成了陶管。要说病了，张将军你有我家将军病的重吗？”

　　张公瑾没反驳，因为老狼说的没错。

　　而且自己怕烟，可这里却是用热水来把屋子内弄热，没有半点烟气。

　　柳驸马各种手段高明，秦琼的病情张公瑾也是知道的。

　　想到这里张公瑾抬手一抱拳：“有劳，此战不能有失。”

　　老狼也是一抱拳，然后转身离开。

　　历史上的张公瑾死于贞观六年，是病死的。历史上并没有记载张公瑾是什么病，柳木也并不知道。

　　医圣馆曾经有这些名将都检查过身体，没发现有什么异常。

　　当时检查之时张公瑾也没什么大问题，倒是有一些轻度的胸闷，二次检查也没发现什么很危险的病情，医圣馆给开出的是滋补润肺的药。

　　老狼出去调兵遣将，布置埋伏。

　　老狼随秦琼征战多年，但一直没有单独领兵的机会，此时确实是一个良机。更何况老狼又是以神策卫将军的身份领军，再加上老狼是第一批神策卫老军。

　　当老狼将神策卫诸军布置在险要位置之后，这一只总数一万一千人的精锐部队已经作好了准备，只等敌军进入埋伏圈。

　　老狼布置的小口袋阵，不扎口。

　　其任务就是打掉敌军前锋，降低敌军士气，阻止敌军前行。接下来，程咬金派出的追击部队到位置，再进行扎口袋的全面开战。

　　大非川军营偷袭之战与积山石要塞的战术一样。

　　接下来，大非川的部队与积石山要塞回援多玛城的路线一致，都要经过老狼以少数精锐部队渗入的这一处山谷。

　　老狼手上两样大杀器。

　　第一样是地雷，而且还是残忍无比的跳雷，虽然没有后世那么恐怖，但也是相当可怕的一种武器。唯一遗憾的是，这种并不是踩中而击发，需要有人去拉火，靠钢片弹簧将一个铁圆筒击发飞到半空，然后钢筒内部炸开。

　　靠爆炸的力量，产生无数的碎片攻击敌人。

　　这种攻击杀人不容易，但伤人无数，而且脸的七成以上都是脸，可以说是一种阴毒无比的武器。

　　另一样武器，老狼除了带有一百只大号狼蹲跑之外，还带了五架虎蹲、五架虎吼。

　　这虎蹲就是明朝时期真正的虎蹲炮，虎吼是比小将军炮口径还小，不能击发实弹，打的是成百上千个豌豆大小的铅弹，平射，射程一百五十步左右。

　　这个距离看似短，但古代冷兵器作战多数都是近战。

　　老狼试过这虎吼，他更喜欢放近到七十步再七火，一声虎吼面前数丈之内死伤无数。

　　下午，积石山要塞的哈谷浑士兵也选择了这一片山谷作为过夜的营地。

　　当吐谷浑士兵靠近之时，数以万计的箭雨让他们知道，这里已经有人了，而且先到的人不怎么友好，似乎也不喜欢他们靠近这里。

　　扎营，对峙。

　　当大非川军营趁主力救援多玛城被偷袭之后，大非川主力来到老狼防御阵前后，程咬金追击积石山要塞主力的精锐部队也到了。

　　大非川主力与损兵三成的左右的积石山要塞主力合并一处之时，李绩追杀大非川主力的伏兵也到了。

　　三面合围。

　　吐谷浑将军此时如果不明白他们落入陷井，那就是真傻了。

　　“攻，向前攻，回援多玛城之后，至少可以保住这些兵马。”吐谷浑将军目标对准老狼，这一支人数看着最少的部队。

　　惊天动地的爆炸声响动着，短短一刻钟，吐谷浑损兵五千。

　　老狼身边的副将一脸的担忧：“将军，飞钉雷全部用光，狼蹲只能再有三次齐谢，敌军这么再冲一次，怕……”

　　老狼一记刀柄打在副将的脖子上：“没有这些，咱们就打不了仗了吗？”

　　副将一咬牙：“末将这就去披甲。”

　　“不用，吐谷浑人若这才不怕，本将亲自披甲。”老狼信心十足地说道。

　　另一边的李绩心说，这怕就是柳木的战术了，老狼绝对是柳木强火力输入战术的绝对信奉者之一。

　　这一通猛炸几百贯钱就炸掉了。

　　不过，李绩也看到吐谷浑军队怕了，一刻钟战损五千以上，这种战损闻所未闻，大唐争征多年，那怕是最弱的乱民也没有一个照面仅一刻钟就战损五千。

　　这对于士兵是致命的。


第746章 战略调整

　　“击鼓……压阵！”李绩下令了。

　　老狼原本不打算披甲，可既然主师击鼓那么就要有所行动。

　　两千重装陌刀兵从山谷中走出，而后五架虎蹲由二十人抬着就在阵中，还有由两人推着的，放在板车上的虎吼五门。

　　程咬金出战，三千重装骑军打头，五千飞骑侧翼，四千盾刀兵护着一百小狼蹲跟在重装骑军背后。

　　李绩部出战，席君买带着一千神策卫轻装甲军打头，两侧各有两千重甲骑军。

　　背后主阵各兵种三万人，缓缓压上。

　　与此同时，李绩这边也派人往候君集处送信，若是轻松攻下就打，若不能就等，然后给了一个战损标准，超过这个战损数那怕打下多玛城也无功有过。

　　让所有人都没有想到的是。

　　程咬金计算积石山要塞少了的人数，以及大非川事实也少了一部分人。

　　大约三万五千兵马北上，这些兵马原计划是打着支援高昌的名义，趁乱骚扰甘州一带，吐谷浑人得到可靠消息，大唐正在往伊吾那边运送大量物资。

　　此时，身在甘州的李靖正在考虑如何布置军力。

　　尉迟恭在一旁吵着要强攻。

　　李靖听着烦：“敬德，强攻是一种办法，但仅仅只是许多战术当中的一种。你若是感觉无趣，可以去巡视周边，去打猎也行。”

　　“真的可以？”尉迟恭非常清楚，打猎是要受军法的。

　　李靖说道：“你亲自带人巡视周边哨位，以检查各哨营的布防情况，咱们大军远征不容有失，当然了这个路上若是若到一些野兽，猎杀几只不算是违反军规。辛苦尉迟将军，亲自寻查哨营。”

　　“接令！”尉迟恭乐呵呵的拿过令牌去了。

　　李靖长长的松了一口气，不止是他，这里的将军们都松了一口气。

　　尉迟恭吵的他们无一不头疼的。

　　可让李靖没想到的是，尉迟恭是位身经百战的将军，仅从飞鸟与野鹿群的异常反应，尉迟恭就相信有敌军在悄然靠近。

　　数百名来自神策卫的飞骑被派出，薛仁贵飞奔着回去向李靖报告。

　　尉迟薛则命令几处哨营全部撤离，把人放圈内放。

　　李靖身边主力精锐就超过十万人，吐谷浑本着占便宜的心态偷偷的跑到这里，正好撞进了李靖主力的怀中。

　　“元帅，下令吧！”

　　众将请战。

　　李靖揉着额头：“这当真是麻烦，原本咱们不动声色的调兵过来，封锁这周边所有的路线，现在一打，怕是不出一个月高昌人就知道咱们来了，眼下粮草还没有全部运到，一个月内开战怕不容易。”

　　“元帅，这不可能不打吧。”牛进达在一旁问道。

　　李靖无奈的摇了摇头：“传本帅令……”

　　李靖扔出去了一把令牌，可以说所有这次出来的将军都接到了任何，每个将军最多的带两千人，最少的带一千人。

　　上将军、大将军、将军被李靖当作了副将、校尉去用。

　　不过却让所有人都非常的高兴，谁也不想留在家中看热闹。

　　一个口袋已经布好，只等吐谷浑这一支想占便宜的部队再往前走三十里。也就是大半天的路程。

　　身在长安的大唐皇帝李世民并不知道西征高昌的计划被逼提前。

　　因为一支突然出现的吐谷浑大军，而暴露了秘密西进的李靖主力，这让李靖不得不开始制定提前攻打的新计划。

　　从甘州到长安，若是靠请示去打仗，这一来一回，一个月已经过去了。

　　此时的长安城，开化坊原荐福寺改建而成的神兽阁外广场，一长串的官员被绑着跪在冰冷的石板地上。

　　旁边巨大的告示牌上写着这些人的罪行。

　　无能而身居官位者，因其无能而造成国库损失，百姓伤亡的人，藤刑、降职、流放。

　　大渎职罪者，杖刑、贬官、流放、甚至是苦役。

　　贪墨、渎职、伤民者。斩立绝。

　　秋后问斩这个规矩来自汉朝董仲舒。

　　大唐现在一年四季，只要有必要就集中砍头，根本不管什么秋后问斩这种迂腐的规矩。

　　杜伏威披风，戴金冠坐在上首的位置监刑。

　　四十多位文士在得到允许之后涌了上去，这些除了长安报之外，大唐长安已经涌现出关中报业、安福报业、泾阳岸报等许多小报社。

　　这些报社就是许多文人名士来宣泄内心的地方。

　　当然，他们也在争新闻。

　　一名笔客来到杜威伏近前高声问道：“杜行台（行台是官职尊称），您能说一说，是如何发现这些官员不法。”

　　杜威伏满面红光，正是春风得意时。

　　他带兵不行，打仗二流，文才不入流，可自从领行台尚书令衔，实职监查大御史、大理寺巡查史等职务后，他感觉自己的人生得到了升华。

　　清了清嗓子，杜伏威说道。

　　“这事简单了，就以那边跪的第三人讲，此人为户部八品官，每个月的俸禄就二十七贯钱，他家中有妻一人、妾一人，仆数人。那么突然一天，他的小妾竟然穿了一件来自辽东上上等的黑貂皮，那么这貂皮大衣是从那里来的呢？”

　　“这貂皮大衣，在长安值多少贯钱呢？”

　　“买这么一件貂皮大衣，那么他需要不吃不喝存多少个月的俸禄呢？”

　　杜伏威三问，引得一片叫好之声。

　　当下有人说道：“上上等纯黑无杂色貂皮大衣，梧桐坊仅库存六件，每件要二十五金至少这么多，不知那买的是那一件。”

　　“对，二十五金，就说这最便宜二十五金。咱们大唐连后宫的众妃都看着这黑貂皮眼热，而未必有足够的钱去买下来。二百五十贯，他不吃不喝也要存下九个月，那么他这些钱币是从何而来呢？”

　　“杜公高明！”许多笔客快速的记录着。

　　杜伏威大笑：“经本官派人暗查，他收取了辽东一位药材商人数次贿赂，帮助这药材商人修改了多种贵重药材的品级。”

　　这时，许多人抢着问道：“杜公，那商人如何？”

　　“各位要明白，这药材作假，受损的还是咱长安百姓。那商人有罪。”


第747章 杜伏威论廉

　　听到杜伏威说话的人快速的看了场上跪着等受刑的人，却没见到那个商人，当下有人高喊着问道：“杜公，今日为何没见那商人伏罪？”

　　“商人，这是大理寺的活……”说到这里杜伏威立即改口：“大唐，咱们大唐是讲规矩的。本官管的是官员贪墨、渎职之罪，商人那事应由大理寺负责，任何一个有罪的人，都逃掉。”

　　围观的众人欢呼了好一阵子。

　　杜伏威也是很兴奋，继续讲道：“再说那边跪着的第四人，他是从四品，也是位重臣了。本官是怎么发现他的呢？”

　　许多人围的更近了。

　　杜伏威笑的很是开心：“他祖上就是前隋的重臣，家中不少钱财。那么咱们就来点笨办法，看他管的是什么事，先查他家亲戚之中有没有相关得利者，再查他批过的卷宗有没有不公正的，总算是揪住了他的尾巴。”

　　在广场上杜伏威在讲着他的抓赃官技巧，在暗处，李世民由秦琼陪着正在默默的看着这一切。

　　杜伏威很得意，虽然有些得意过头，但李世民不生气。

　　毕竟杜伏威为他抓住了许多尸位素餐之人。

　　秦琼在一旁低声问道：“圣人，要臣派人去劝说一二吗？”

　　“不用，这也是给天下人的一个交待，百姓喜欢看到这样的事情，官员们也会有一个警示。朕在想，一个从九品的官员每月一万四千五百钱，多还是少？”

　　秦琼没接话，因为他的收入根本就不用钱来计算，而是贯，甚至是金。

　　李世民看秦琼没接话，又问道：“那些人真的有罪吗？”

　　这个问题秦琼能够回答，立即答道：“臣查过，确实有罪。但也有些隐情。”

　　“讲！”

　　“圣人，如跪在第二位的那个，他是清河崔氏支房的。他太过于贪婪，不仅损害了朝廷的利益，也损害了清河崔氏本身的利益，事实上他的一些罪证还是清河崔氏暗中派人送到杜伏威之手，只是杜伏威自己不知道罢了。”

　　秦琼对李世民从来没有隐瞒，这样的事情更是完全如实的报告。

　　“还有吗？”李世民又问道。

　　“还有那边跪着的左起第六位，他有罪没错。但他却是被官场上的对头揭发，这才被抓。此事房公知道，臣还特意问过房公如何看待。”

　　听秦琼提到房玄龄，李世民立即追问：“房公如何讲。”

　　“房公说，人不可能无私心。揭发他的人本身没有渎职，借这个机会将他打入牢中，顺利坐上了这个人的位置，那么事情可以说是争位置，也可以说是一身正气，还可以说是两者皆有。”

　　李世民满意的点了点头：“人无完人，也不用太过苛刻。”

　　秦琼微微一欠身：“是，臣也明白，水至清则无鱼。”

　　“木，有信回来吗？”李世民说完这话示意秦琼跟自己离开这里，已经没什么热闹好看的。

　　秦琼回答道：“他有信回来，说是准备南下去千岛之国。但没说去千岛之国作什么，要臣写信询问吗？”

　　“不用。”

　　秦琼又说道：“圣人，臣以为各小报还是派人去查问一下，悠悠众口，臣以为不得不防。”

　　“叔宝提醒的好，朕会召见礼部一议。定个规矩，守规矩的可办报，其余的查封。”李世民迈步往外走。

　　到了朱雀大街上之后，李世民停下脚步：“叔宝，朕差一点忘记了，今天下午皇后去你府上，听闻木的长姐有喜，皇后特去探望。还有一事，你这几天亲自去一次华原，朕真的很关心火龙。”

　　“臣代贱内谢圣恩。就火龙之事臣想说，此事怕是急不得。”

　　“是急不得，朕听闻铁驴若是出了差错，炸开的话比那大将军炮不弱，怕是会伤人无数。朕只是关心，你去代朕给工匠们送些酒肉，也无须催问。”

　　秦琼这才施礼：“臣领旨。”

　　李世民摆了摆手独自回宫。

　　秦琼目送李世民消失在朱雀门内这才转身，对身边的亲卫吩咐道：“去宣平坊。”

　　宣平坊内，身穿紫袍的柳如雨正坐在坊内一处已经搬空的大宅内，两侧屋内十数位官员正在忙碌，宅门外数以百计的百姓在排队等候。

　　秦琼到，没从正门进，让人安排从侧门带入这处大宅。

　　有官员入内向柳如雨汇报：“总席，翼郡王到。”

　　柳如雨迎到内侧门前，依官礼：“郡王安好。”

　　秦琼也是依官礼：“总席安好。”

　　总席，全称是大唐总舶司总账房首席执事使。因为各舶司、转运司还有账房首席，所以总舶司的首席被称为总席。

　　两边见礼之后，秦琼先问公务：“城门军与武候上报，近几日延兴门、延兴正街、宣平坊一带人流密集，闲杂宵小之类聚集，切不可有乱事影响长安之平和。”

　　“是，已经请长安府尹加派武候五十人，请城卫派了二百人前来维持。”

　　秦琼与柳如雨一边说一边走，已经回到正堂。

　　坐下之后秦琼问道：“延兴门外听闻正在建设新的屋居，就公事论，此事总舶司应该考虑与工部、户部共办。此等闲杂之事，着一名七品官主事即可，总舶司的公务若是耽误了，并不好。”

　　柳如雨还年轻，她只是一个非常优秀的会计、经营者。

　　还算上优秀的管理者，正不是一个帮助的政客。

　　她只是知道傻傻埋头作事，却没想过这么多问题。这各坊建屋之事，确实有很大的利，但因为这是柳木的事，六部考虑到柳木的面前所以谁也没有打算主动插手，更没有人和柳如雨提及。

　　再加上李道宗作为后勤主官出征在外，所以柳如雨只好傻傻的自己辛苦了。

　　看到柳如雨那错愕的神情，秦琼笑了：“看来我说准了，这里的事情已经影响到总舶司的公务了。”

　　“恩！”柳如雨重重的点了点头。

　　“说件私事，今天下午皇后驾临我府。”

　　秦琼说到这里柳如雨已经明白，大姐有身孕在身，总有人去接待。皇后亲至绝对不会是一个人来，肯定是有随行的许多人，这需要有个安排。


第748章 长安的屋居

　　听到秦琼说皇后去看自己的大姐，柳如雨立即说道：

　　“我安排一下，立即就过去。”柳如雨知道分寸。

　　秦琼又问道：“这里的事，定好规矩了吗？”

　　“定好了。”柳如雨如实回答。

　　秦琼伸出三根手指：“三个方法。将规矩立好，派人去请柳家选两个得利的人过来主持。这个方法好处就是，不会让外人染指。第二个办法就是，交由工部、户部另议此事。这样的好处就是……”

　　柳如雨站了起来，秦琼知道柳如雨是个急性子，出于礼貌又不好打断自己。想来肯定有话说，所以秦琼停下，示意柳如雨先讲。

　　果真，柳如雨急急说道：“大姐夫，您就说这事怎么才合适。”

　　秦琼反问：“木根本就不在乎这点小利，这只是与百姓造福。若我来说，长安的事情长安办。让长安府派人主持此事，至于其间的利，让户部拿一个主意。规矩让工部与户部出一份公文，想来将来建居屋也不会只在长安，杭州也会，慈溪也会。”

　　“恩，恩，那接下来应该怎么作。”

　　秦琼侧头对身旁的亲卫说道：“拿我的名帖，请长安府过来议事。”

　　亲卫去找长安府。

　　长安是大唐首都，长安府的府尹是正四品，但秦琼派人去请，这个面子他无论如何都要给，而且也是说明了是什么事，所以人肯定是会来的。

　　秦琼借着看规划图，低声说道：“木不在长安，长安这边建屋这等小利，要让相关各衙门都得些利。多几个人说木的好，总不是件坏事。换句话说讲，若有些小人这么传，说柳驸马人不在长安，可长安的事却不松手，这话传多了不好。”

　　“恩，恩，大姐夫您说的是。只是这利，不算小。”

　　秦琼笑着摇了摇头：“安心，也没有人敢贪心，有分寸大家都好，没分寸的话家里也不是随意让人欺负的。”

　　秦琼这话说的相当重了。

　　家里三个国公了，谁没事敢上门欺负，这不是柳木在乡野作小木匠的时代。

　　没多大功夫，长安尹到了。

　　鲜于厚德。

　　鲜于这个姓不是少数民族，鲜于厚德的祖上是殷商王族箕子。鲜于厚德的姐姐，是高俭之妻，也就是长孙无忌的舅母。

　　秦琼以官员的身份请了鲜于厚德过来。

　　鲜于厚德在听完秦琼亲卫大概一讲，他什么都明白，这是秦琼希望他出手接管各坊改建这一切，与公与私都是件大好事。

　　而且名声上也相当的好。

　　柳如雨的交接事情就是把定下的规矩交给鲜于厚德，鲜于厚德只问了一句：“这规矩能改吗？”

　　“能，但此规则是有圣批，以民为本。所以修改须上报。”

　　“那一切交给本官，每月会有账目送到总舶司，只是这些人还望再留用数日，不仅仅是交接，新接手的人总要有一个熟练的过程。”

　　三两句，这事说完后，秦琼留下，柳如雨已经往翼郡王府而去。

　　她要代替自己的大姐为下午皇后驾临而作足准备。

　　鲜于厚德与秦琼坐在正厅处，当柳如雨离开之后鲜于厚德才开口说道：“到底是年轻，虽有才，却无太多杂念。”

　　鲜于厚德说的很巧妙。

　　柳如雨没有半点官场经验，他却说是无杂念。

　　秦琼接口说道：“这官场就是一个大染缸，能心无杂念便是好事。燕王妃在账目的技巧上，越发的出众。”

　　“这倒是，听闻户部有想过就总舶司新式记账法整理成册，正式印刷以供学习。礼部也有过这样的想法，在算学一课单独增加一门会计学，请燕王妃整理教材，领博士。”

　　“领博士？”秦琼心说这要人干活，竟然连个官职也不给。

　　鲜于厚德倒是理解，笑着对秦琼说道：“礼部能给一个领博士，已经很难了。”

　　秦琼无奈的笑着摇了摇头。

　　就是因为柳如雨是女子，所以正式的博士头衔是不会轻易给的，拿一个相当于博士的俸禄，已经是极限。

　　当然，也可以自称礼部学馆的博士，不过谁又能好意思去硬撑这个脸面。

　　鲜于厚德品了一口茶话归正题：“翼郡王，这建屋之事有何章程。”

　　秦琼没回答，而是反问道：“我想提，朝廷会收回建屋这等事吗？”

　　“这等统一建屋，收住居民，而且以二十年、三十年期极低利息借钱给购屋人，是件极善之事。而且建的都是平民小居，少有一些大宅也只能算是平民富民的大宅。这事，寻常人搞不了，而官府也不能轻易搞。”

　　“那世叔您的意见呢？”秦琼再问。

　　“长安这边建屋，我可派人先代为管理，这些人给予一份厚薪。真正要有一个规矩的话，还是等柳驸马回长安让他自己去尚书省议一议。”

　　“非他不可？”秦琼不解。

　　鲜于厚德很严肃的点了点头：“确实是非他不可，这其中关系很多，各州府靠自身是绝对不行，而六部，谁接手都顾全不了大局。这其中各种细节，我看了足有一年，也没有搞懂，眼下守着这一坊没问题，其余的呢？”

　　秦琼事实也上没有搞懂这些事，将整个坊重新规划，重建。

　　花钱币无数，还要借钱给百姓买屋，百姓是得了好处，总舶司那边肯定是亏的。这等三十年才能把钱全部收回来，太久。

　　鲜于厚德又说道：“等令弟柳驸马回来，若是有空我想见一见，长安有许多低等官员，不入品小官虽然说手上的钱可以在这几个坊买到屋，但毕竟是官。”

　　“明白，选一处合适的地方，建一个官居。”

　　“对，就是这个想法。地方我都选好了，也上报了礼部、工部、吏部。宣阳坊绝对不会再有大宅兴建，那里原本最大的两处宅子，分别是两位公主的。她们已经愿意置换到兴化坊，再过半年时间，兴化的新宅建好就可搬家。”

　　秦琼微微的点了点头。

　　鲜于厚德把地皮都已经整好，整个坊随时可以推平，但却迟迟不敢动土。就是因为他不懂这其中操作，也拿不出这海量的钱币来。


第749章 泉州湾

　　秦琼思考片刻之后说道：“这事，我替柳木应下了。他最晚中秋之前肯定会回长安一次，到时在我府上设宴。”

　　鲜于厚德“谢过。”

　　这会柳木在干什么？

　　泉州新码头，刚刚从吕宋岛回来的柳木独自一人站在海边看着风景。

　　七姓的老狐狸们根本就顾不上休息，这会都在泉州两处新建的工坊外等着，这里有大染坊，这里有香料深加工的工坊。

　　麻不错，但上色如何对于高档细麻布来说相当的重要。

　　下午的时候，一文一武两位官员来到海边，问明柳木所在后奔柳木而来。

　　这两位，武官是尉迟宝林，年轻有活力，干劲十足。来到泉州之后，将泉州码头往内陆三百里，无论是山匪还是水匪，那怕是寻常的贼人都让他清剿了一次。

　　用尉迟宝林自己的话说，泉州码头是聚宝盆，这周边闲杂不相干的匪类，应该过来作苦力赎罪。任何敢影响这个聚宝盆的人，必受天罚。

　　尉迟宝林，现为泉州转运右副使，正五品上武官。

　　另一位，穿着文官的服色。

　　颜相时。

　　他是唐朝名士著汉书颜师古的亲弟弟，也是武德年间秦王府十八学士之一。贞观初年谏议大风，是一个很正直的官员。

　　但他身体自小受寒有病，就是现代的风湿类。

　　住在泉州倒让他舒服了许多，自来到泉州就没有再发病过。

　　此时颜相时为泉州转运左副使。

　　正使一直没有安排，因为李世民没有想到合适的人选，所以宁可空着也不会随便安排一人。

　　柳木推荐过王珪，但李世民认为王珪的才华放在泉州浪费了。

　　王珪可以是成为港级舶司使的人才。

　　两人来到柳木近前，颜相时上前半步：“柳总舶。”

　　柳木回礼后，尉迟宝林在旁施礼。

　　颜相时算是柳木的长辈，所以称呼柳木的官职，尉迟宝林是晚辈，执晚辈礼。

　　“这里好地方，看过地图这是一处四湾十六港之地。”

　　颜时相在旁说道：“总舶辛苦，这刚刚在泉州下船就来实地观察。我看过这一带，眼下规划为八港，确实如总舶所言，四湾。”

　　泉州，在几十年后，是盛唐海上丝绸之路的一个重要港口。

　　泉州在宋代，曾经有着天下第一大港之称。

　　当然，宋代的时候北方尽失，商业南移也是其中一个因素，不过却也代表泉州港的巨大潜力，特别是泉州这里河道密布，内陆许多县都可以与泉州水路相连。

　　柳木转过身，微微欠身之后对颜相时说道：“左使，您有去过广州码头吗？”

　　“去过，不知总舶有何建议？”

　　“广州港的规划之中，重中之重有三点，码头泊位是其一，转动及仓库是其二，这其三就是一个庞大无比的开放式市集。”

　　柳木这么一讲，颜时相懂了。

　　“总舶，说到这个市集我认为泉州还有再改进之处。我在长安数年，泾河码头就是一个典范。这话并不是给总舶听着喜欢的，而是事实。”

　　“你在泾河码头有何感想？”

　　颜时相说道：“吃、喝、玩、乐、住、行、钱。以及不卖货的店铺。”

　　柳木大笑：“确实如此。”

　　“这吃喝不能少，泉州新建市集之中我找到一些流落在大唐的波斯人，还有一些其他的岛夷斯杂。以他们的风俗打算建一些吃喝住的店铺，万里之外见到家乡的一些东西，想来必会让人欢喜。”

　　柳木默默的点点头，这话在理。

　　颜相时所说的岛夷斯杂，事实上是一种带着轻微贬意的话。这是大唐人的傲气，也是大唐人自信的一种体现。

　　眼下，对于大唐的官员来说，唯一不属于岛夷斯杂的，是奥斯卡巴迪。

　　若东罗马皇帝以礼与大唐建交，行友邦之礼节，那么东罗马帝国的商人，在大唐就被划分在岛夷斯杂之外。

　　而后，其属地埃及商人，也可以提高一些身份。

　　波斯人不友好，他们除了想办法挣钱之外，大唐人没感觉到波斯人的友好。而波斯也算一个大国，大唐已经立国十年以上，波斯商人在这十年内往返大唐与波斯很多次了，可大唐却没有收到波斯官方的那怕一片小纸条。

　　这让大唐礼部很不满意。

　　奥斯卡巴迪受礼部欢迎的一个重要原因就是，他随身带着一份国书。

　　这国书那怕只有几句友好的词语，礼部也认为这是尊重我大唐。

　　两人讨论了一会泉州的规划问题，柳木便不打算再多说，因为颜时相内心已经有一份相当合理的规划方案，柳木并不认为自己就比别人更高明。

　　谈完正事，柳木问尉迟宝林：“宝林，在这里还习惯。”

　　“这从骑马到行船，倒也慢慢能够习惯。”

　　“那就好。”

　　柳木说完正准备和两人一起往回走，尉迟宝林说道：“昨天傍晚的时候，码头来了两条波斯船，这波斯船与以往有些不同。”

　　“噢，有何不同？”

　　尉迟宝林回答道：“以往的波斯船上货物多为漂亮的羽毛、珍贵的皮货，药材还有珠宝。这次却只有少量的珠宝，其余全是人。”

　　“人？”柳木吃了一惊。

　　心说难道这个时代就有大规模的奴隶贸易了吗？

　　“去看看。”柳木的神色细微之中有些变化，他是震惊。

　　尉迟宝林立即派人带路，一行人往码头去了。

　　码头上，来自波斯的商船，所有的奴隶都已经被送到临时租用的一间大仓库内，大唐是否接受这笔贸易波斯商人还不知道。

　　波斯人的生存方式就是，打仗、战利品、奴隶。

　　这个套用现代一句话来说，就是波斯的奴隶通货膨胀了，而且是严重的通货膨胀。

　　奴隶的价格已经下降了百分之九十以上。

　　所以波斯商人看到大唐有许多贵族家里有肤色比较深的奴工，以及新罗的婢女等等，所以波斯商人开始打这个主意，想看看奴隶是否能在大唐有生意。

　　这不是数个奴隶，而是数以万计，十万计，百万计的奴隶。


第750章 奴隶

　　码头仓库。

　　一个小小的波斯商人被护卫的士兵赶到了角落。

　　十数名士兵，有两人在前快速的清扫着原本就很干净的石板路，另两人不断的在石板上撕着手，然后有四名士兵用大拖布在不断的将石板擦干净。

　　当柳木走到仓库门前的时候，一块地毯已经铺在地上，临时的棚子已经架好，小桌茶点等已经摆上。

　　柳木坐下的时候，有人将一只香炉摆在柳木的侧面。

　　不是柳木要摆谱，而是颜时相要求部下这么作，柳木没拒绝，想来肯定有原因。

　　侍卫分列两旁。

　　仓库的门缓缓打开，有人进去要求奴隶们出来。

　　可足足一刻钟过去了，仓库内也没有一个人走出来。颜时相侧头看了一眼柳木，发现柳木神情平稳，眼睛微闭，一只手在桌上把玩着茶杯，一副很淡然的神情。

　　如果柳木催，颜时相一定会暗中劝。

　　气度是大唐顶尖贵族必备的素质，而且此时等上片刻又如何。

　　事实上柳木脑袋里转的飞快，他根本就没有想过波斯人大量的把奴隶运过来，那么大唐朝堂上怎么看，大唐的百姓怎么看，自己要如何面对。

　　这时，终于有一个身影出现在门口。

　　这人一出现，立即就有两位波斯商人的手下用带着钩子的长杆准备去控制些人。

　　柳木轻轻一挥手，站那里的侍卫将波斯商人的手下赶到一旁。

　　出来的这位，身穿紧身皮甲，皮甲已经残破不堪。腰上围着一布发黑的破麻布，双肩紧紧抱着一块不知道是什么动物的兽皮。红棕色的齐肩发，眼神如鹰一样的锐利。

　　“寡姐……”柳木突然冒出这么一句。

　　没人听得懂是什么意思。

　　柳木没解释，靠近颜时相低声问道：“若是收了这些奴隶，波斯人就会不断的运奴隶过来。若是不收，这些人怕活不了太久，没有价格的货物波斯商人不会再运回去。此事有何主意？”

　　“收，为何不收？”颜时相的话代表着大唐贵族此时的心态。

　　柳木再问：“波斯商人给这些奴隶的定价是多少？”

　　“没单独定价，若是打包全部买走，十二匹寻常颜色的加厚天鹅绒或等值货物。”

　　柳木微微的点了点头：“这事，要赶紧报到长安，直接报尚书省请拿个主意。凡事总要有一个规矩，而且我观察这其中还有东罗马帝国的人，这些人如何对待也要有一个方案。这是咱们的事，与波斯人无关。”

　　“这事，总舶提醒的好，是要慎重。”颜时相也认可了柳木的说法。

　　这时，仓库内的人陆续的出来了。

　　这一批全是女奴。

　　波斯商人倒是担心运来的奴隶无法出手，所以选的是相对高价值的年轻女奴。

　　柳木离开了，有小吏将一张纸片递给了波斯商人。

　　波斯商人懂，这是提货单，凭这张小纸片可以是官方大仓库里去领到相应的货物，十二匹上上等加厚天鹅绒在波斯最少值这样的奴隶五倍数量，若是能拿到接近紫色，或是稀有颜色的话，十倍奴隶这样的奴隶也能换回来。

　　柳木回到临时住所的时候，这一批奴隶也被送到这里了。

　　家里的仆妇们可是忙乱了圈，光是给这些奴隶先作一次清洁就需要烧几百锅热水，好在这些奴隶都很听话，还能帮着作些简单的活。

　　来看热闹的抱琴盯着柳木见到的那位棕红色头发，穿着残破皮甲的女子好一会。

　　突然，抱琴将一把障刀扔了过去。

　　那女子依然是冷眼看着，并没有去捡障刀。

　　抱琴喜欢这眼神，杀气十足、锐利无比。立即吩咐道：“给她一碗硬饭，再加一瓶酒。然后给我摆十匹湖丝在这里。”

　　很快，抱琴要的东西送到了。

　　抱琴指了指自己扔过去的刀，指了指自己，比划了两下之后，轻轻的拍了拍丝绸，再指一指对方。

　　那女子抓起肉就往嘴里塞，然后大口的灌着酒。

　　就在这女子拿起地上的障刀之时，柳木带着谢星儿出现了，谢星儿用圣希腊语开口说道：“如果你真的想展示你的力量，等你恢复力气再说。你是谁，属于那个城邦。”

　　“帕米尔拉城主。我一个人就值十二匹丝绸，只是愚蠢的波斯人并不认识我。给我的定价仅为十六个诺米斯玛塔（东罗马金币，七十二个一磅重）”

　　谢星儿捂着嘴笑个不停，这位是真傻，还有给自己定价的。

　　柳木对谢星儿说道：“她没错，因为罗马的贵族给自己都有标价，一旦战败被俘他们会受到贵族待遇，然后按标价被换回去。”

　　“不过，我不明白是，有女城主吗？”

　　谢星儿希腊文学习的并不久，简单的对话可以，太复杂却不行。

　　交流的很久才知道，家里人死光了，依罗马帝国法律，她继承了城主的权力，但只是暂时的，除非有罗马议会的正式认可，或者是再派一个城主后用金币来补偿她。

　　当然，这个机会已经没有了，那座城被波斯人打下来了。

　　柳木关心的不是这个，而是另一个问题。

　　在谢星儿花了好长时间交流之后，柳木知道眼下东罗马帝国与波斯人的战争中，波斯人一直在占上风。

　　帕米尔拉的位置柳木了大概搞清楚了。

　　这座城的位置就在大马士革往东几百里的一座小城，东罗马并没有去救援这座城，而是在大马士革布下重兵，这里如果失去的话，东罗马在地中海的势力就会严重受损。

　　柳木对谢星儿说道：“你告诉她，我准备以客人的身份请她留下来，不过她欠我的钱币让她写张欠条。有机会让她还给我。对了，她说她自己值十二匹丝绸，就让她按罗马金币报个数。”

　　“夫君，咱们不能这么小气，十二匹丝绸也算钱？”

　　“这是她的尊严，她的骄傲。她不需要被施舍，相信我。”

　　谢星儿选择相信柳木，结果这位疯狂的城主给自己报价一千枚金币。然后郑重无比的在一块木板上用刀刻出了一张欠条。


第751章 夜话

　　夜里，夜深人静之时，谢星儿才问柳木：“夫君，难道那个女子有大用？”

　　柳木没回答，却被谢星儿这么一问，反而让柳木开始思考。

　　谢星儿可以感觉到柳木神情上的变化，在一旁安静的等着。

　　真相是什么？

　　柳木当时也没有想太多，只是认为这些人留在仓库之中估计最终的结果会很差。谁买都不合适，除了自己。

　　不过这会让谢星儿问到，柳木才真正开始思考这些人的利用价值。

　　过了很长时间，柳木才开口对谢星儿说道。

　　“这天下间，国与国之间没有交情，只有纯粹的利益。利益之外还有一种就是，真正的属邦，可以理解为没有大唐他们就活不下去。我对东罗马也不是非常的了解，不过总感觉一位自称是城主的人，将来或许有什么用处也说不定。”

　　柳木很难得给谢星儿说的是百分百的实话。

　　谢星儿却问道：“夫君那么有没有一点看中那异域女子的心思？”

　　谢星儿的话把柳木勾回了一千四百年之后，柳木非常认真的思考着。那种致命的魅力不是来自演员，而是角色。那个角色却是只可远观，绝对不能靠近的。

　　突然柳木笑了：“我有想过，但仔细思考之后却是另一种感觉。”

　　“什么感觉？”

　　“比如看到了一副好看的字画。”

　　“字画。”谢星儿完全不理解柳木这种表达方式，柳木说道：“这种感觉很难形容，但绝对不是你想的那样。”

　　谢星儿勉强算是信了。

　　柳木又说道：“你不如用心想一想，或者你们商量一下。再过一两个月应该如何安慰金德曼这位新罗公主。”

　　谢星儿反应过来了。

　　相信分裂新罗的计划必定可以成功，那么金德曼作为最大的受害者只有两个选择，第一个是发动新罗的兵马不顾后果的与叛军决以死战。

　　另一个选择就是来找柳木。

　　谢星儿立即问道：“郎君会怎么办，这种事情可不是光靠言语哄上几句，或是给点什么珠宝就能打发的。那等同于家产被人抢走了一半，比这个更严重。”

　　“百济！”柳木嘴里吐出了这两个字。

　　谢星儿不明白了。

　　柳木伸手揽住谢星儿：“这事我就不给你细讲了，你看结果就是。倒是你们几个要想办法先安慰一下这位公主。而后呢替我去一次倭岛，最好是成群结队的过去。名义上是蚕的收成，事实上呢？”

　　柳木最后一句是疑问句。

　　谢星儿立即说道：“是作生意，给苏我凌一个作生意的机会，眼下家人也想挣些私房钱，而且也要有一个帮助壮大苏我凌的机会。”

　　“对，就是这个意思。苏我凌眼下没必要去训练士兵，她那些士兵训练也没有结果。所以要借苏我凌之手，开始让本岛的许多贵族作出选择，我们需要人力，无数的人力。”

　　柳木用了无数这个词来形容。

　　仅是蕉麻这一项，七家的老狐狸就分析需要一万户在吕宋岛工作。

　　这些人那里来。

　　大唐的人口是不能轻易随便这样乱移民的，最多五百户是上限。

　　柳木突然笑了：“星儿，这件事情说来说去，是你们谢家办了件大事。”

　　“星儿不懂。”

　　“还记得你们那个计划吗？再加把劲，最快三个月，最晚半年之后，我想或许会有几位倭人村长。”

　　柳木这么一说，谢星儿立即就明白。

　　谢星儿此时对柳木说道：“夫君，按照这次远行的晚餐时间分配，若是夫君后天往杭州去，那么正好就会让苏我凌轮空一次。”

　　“你的意见呢？”

　　“我的意见是，夫君找个借口往内陆走走。比如说去茶园看看，听闻这里原本许多茶山都进行了新的规划，算一算时间马上第一季春茶就要上市。想来也有些值得一去的地方，这里的风景也不错。”

　　听谢星儿这么一说，柳木立即问道：“你的意思是，让我带上苏我凌？”

　　“不，我的意思是。让我们先回杭州，有许多事情要作些准备。我想苏我凌肯定不懂开发一座金矿，或是去砍蕉麻要事先作多少准备。她只当是说一声，安排人过去就行了。到时候，我们挖到金子，估计她还没矿区分清方向呢。”

　　柳木没说话，在思考谢星儿的建议。

　　谢星儿与萧灵儿也有些争斗，但这种争斗不涉及恩怨，只是为自己的利益在争。

　　但对苏我凌，柳木可是发现了，萧灵儿与谢星儿是完全的统一战线，在她们眼中苏我凌根本就不配为妾，甚至还不如苏我芽子的身份高。

　　谢星儿又说道：“夫君，我们就是要扶苏我芽子上位。”

　　“为什么？”

　　“一个什么都没有，已经失去了一切的人。她一旦重新拥有地位，她的狠辣不是苏我凌那种只会欺负一下弱者的狠毒，她会报仇。她报仇的对象正好就是夫君想要消灭的人，至于她报仇之后会怎么样，星儿想不出来。”

　　“不重要了，这不是几年内就能见结果的。好吧，就依你的计划。”

　　次日，依柳府后院的时间安排，柳木就应该再陪着谢星儿一天。

　　柳木一提要去茶园看，谢星儿却立即要求回杭州去，理由很充分，属于她自己的两个工坊这个时候很重要，无论是炒茶坊、还有丝绸坊，都要调集资金去收购原料。

　　所以谢星儿表示，不陪柳木去泉州几位风景区，也不去茶园。

　　而萧灵儿却要陪着同船过来的数位五姓家的贵妇，也没办法陪柳木去茶园玩。

　　抱琴的理由更绝，她受伤了，不小心扭到了脚。

　　柳木重重的叹了一口气：“好吧，那么只好不去茶园了。咱们回杭州，唉……”

　　接下来，大半天的时间柳木的都是一副心情非常不好的表情，那怕有公务都是爱理不理的。

　　苏我芽子看到这一幕，赶紧找到苏我凌提醒。

　　原本萧灵儿、谢星儿还以为苏我凌能有一点脑子，这个时候还不赶紧冲上去，可苏我凌那脑袋果真是智商低，竟然傻呼呼的回去收拾行李准备回杭州。


第752章 新罗惊变

　　听到苏我凌竟然已经开始命人收拾行李后。

　　抱琴在屋里一边用刀子挖着椰子肉，一边干笑着：“那个蠢倭女，如果不是另一个聪明点的去提醒她，我都想派人去给她一点暗示，以后你们再想什么点子，一定要考虑到那种装满了草的脑袋是不是能够理解。”

　　萧灵儿与谢星儿很无语。

　　她们虽然年龄不大，但和她们斗心眼的那个不是名门之女，那个都是受过一流教育，从小就在家族内斗之中成长的主。

　　家里面，别看姐妹之间叫的亲。

　　斗月钱，斗长辈面前的好感，斗长辈面前出镜率，斗外人眼中的评价，斗自己未来嫁妆的份量等等。

　　宫斗也只不过是这种斗争的一种小变种罢了。

　　说心机婊有点难听，但名门世家的嫡女那个也不是省油的灯，省油的早早连灯盘都碎掉了，这辈子也嫁不了一个有身份有名望的人，自己的子女也不会有大成就，那么就是庸庸碌碌的活一生。

　　所以，突然遇到一个满脑袋草的。

　　萧灵儿与谢星儿竟然同时失算，也难怪抱琴说的话让她们无法反驳。

　　甚至连辩解一句都不知道如何开口。

　　中午的时候，正好有两条往杭州运贵重药材。萧灵儿等人也就随船往杭州去。

　　而柳木，则走陆路北上，顺便去几处茶园，还有两处重要的种植基地看看。

　　这其中一处，也就是这次运药材的产地，半人工种植的参，不同于辽东的人参，不同于高句丽的糖参，柳木对药材的了解不多，只听说这在山坡上种的参还不错，所以打算顺道过去看看。

　　另一处养殖基地，也被定义为药材。

　　一种原生黑鸡，原本全是野生，当地州府花了大力气，富商们投了无数的钱财，才让这种野生的黑鸡人工养殖。

　　这鸡，皮、毛、肉、脏全是黑的。

　　最大的采购商其实还是柳木，因为这是乌鸡丹的最重要原料。

　　就在柳木与萧灵儿分头出发的时候，霸刀护着金德曼来到了杭州，直奔独孤兰若所在的园子。

　　金德曼见到独孤兰若之时，当场就哭的晕死过去。

　　独孤兰若让人将金德曼抬到屋内，然后请医官前来。

　　园子忙乱一阵之后，霸刀这才向独孤兰若汇报：“公主，新罗王死了，不是病死的，是被明杀。夺宫！”

　　“你的意思是，出现了意外？”

　　“是，我们知道这次带队的是高句丽渊盖苏文，但没证据。眼下新罗已经分裂成南北两部，这个超出了我们的预测，原本认为应该是追随金德曼的贵族竟然有大半归附了朴太大兄，金德曼控制的地方已经不足整个新罗的五分之一。”

　　独孤兰若思考了好久，也不知道应该说点什么。

　　霸刀也明白，这样的事情就算是放在长安的太极殿，也没有人能够立即拿出一个意见来。

　　过了好一会，独孤兰若才问道：“你义父此时如何？”

　　“朴太大兄上宾，以七十二岛王的名义。这次新罗内乱，我义父趁机占了一处小港，位置就在原新罗与高句丽交界处的三不管地带。那里停不了大船，只是一个渔村港。”

　　独孤兰若不能再说什么了，她也完全没有明白这其中的发生了什么。

　　而且也不敢作出决断，只说道：“这个消息眼下知道的人多吗？还通知了谁？”

　　“没有。”

　　“驸马此时应该在千岛之国，依计划新罗发生变故应该是在一个月之后。你立即派可靠之人，将这个消息送到熊本、莱州、长安，以及立即派人去找驸马。”

　　“得令！”霸刀也明白，自己给独孤兰若汇报纯粹是礼节上过程，真正解决不了什么问题。

　　眼下霸刀需要立即将这个消息送到秦琼与张初尘处。

　　柳木就在这里，派人去找就是了。

　　至于莱州那边，霸刀已经派人过去，他知道那里一直在备战，只需要一道命令过去，最多五天就可以调动上万人马，五十条战舰，以及八十条前隋的运输船可以投入战斗。

　　当晚，金德曼醒了之后，见到独孤兰若又哭了一个死去活来。

　　此时，新罗东海郡。

　　这里原本是防御高句丽的第一防线，不过却已经空置。大量的士兵开始往西调，压向了防御百济的要塞。

　　这要塞眼下由五百高句丽士兵镇守。

　　要塞以东南约三十里，有一个小村子，这个村子距离海边有十里左右。张仲坚以及他的人马此时就在这里驻扎，依照协议，张仲坚秘密将高句丽渊氏的三百名武者秘密运送到新罗王城，同时制造混乱拖住海边驻守的两千士兵。

　　那么，高句丽渊氏与新罗朴氏将这个村子，以及那一处小码头送给张仲坚作补给点。

　　张仲坚用皮货、药材等去大唐换回来的货物，也可以这村子与商人交易，无论是新罗的商人，还是高句丽的商人。两国都不会再问张仲坚征税，只需要每年相当于大唐钱币五百贯的村子与海港租借费即可。

　　这个协议只要张仲坚活着，就永远有效。

　　但张仲坚不能越过村子往内陆超过三里的界限，除了直线到达东海郡要塞。

　　村内，张仲坚与几位重要的部下，还有两位义子围坐在村中。

　　此时的张仲坚手上实际拥有一万户人，一百七十多条大小船只，其中包括小渔船，号称拥有兵马十万，船千艘。

　　“义父，这与原计划不相符，二叔与三姑那里会不会认为咱们这边背信？”

　　张仲坚摇了摇头：“我们兄弟不至于。只是这次确实是意外，若非临机应变，怕咱们在这里将会一无所得。霸刀的情况你们打听到了吗？”

　　“还没有，不过混乱之时有人见到兄长护着新罗公主往码头去了。”

　　听到这话张仲坚松了一口气：“他没事就好，金德曼没死也是好事，至少其他的都无所谓。”

　　一位书生打扮的人此时开口：“新罗就算被高句丽吞了也无所谓，只要新罗公主活着，大唐就有借口出兵。”


第753章 柳木的反应

　　关于书生说金德曼活着就足够的话。

　　却没有引起其他人的认同。

　　“不对。”另一人说道：“大唐出兵不需要借口。咱们需要再暗中动一动，至少要给那公主留一座城，否则柳驸马不好下手。”

　　“有理，去办吧。但要小心，别让那阴货看出什么来。”

　　张仲坚说的阴货就是指年轻的渊盖苏文，在张仲坚眼中，这位绝对是阴险可怕的一个人物，而且派到高句丽的人竟然丝毫也没有发现，渊盖苏文竟然早就有与朴太在兄有了联系。

　　更可怕的是，借着柳木与张仲坚搞出来的新罗内乱的裂隙，趁机出手。

　　张仲坚很不高兴，这就象是他们种了果树，却被人摘了果子。

　　越想越是气，张仲坚用手硬生生的将桌角捏的粉碎。

　　再说柳木得到这个消息已经是七天后。

　　还是霸刀先到泉州，然后一路往北追，这才找到了柳木。等柳木回到杭州已经是金德曼到杭州的十天后。

　　见到柳木的瞬间，金德曼又一次准备大哭一场。

　　没错，她失去了自己的大半身家，但还到失去一切的时候。

　　柳木在路上已经知道所有的经过，这一路是骑马过来的，连苏我凌都扔在某个茶园内，由当地州县再派人护送回来。

　　一进门，见到金德曼的眼睛攻势就要过来，柳木伸手一指：“不许哭。”

　　金德曼愣住了。

　　柳木大步走向独孤兰若，伸手在独孤兰若手上一拉，暗中将一个纸条递给独孤兰若，同时开口说道：“夫人，我有些公务要处理，这就出发。”

　　说完，柳木又冲着金德曼一招手：“跟我走。”

　　然后没等金德曼反应过来，柳木已经出门。

　　金德曼还是被抱琴拉着往外跑，跟着坐上马车。

　　等金德曼回过神来的时候，柳木的船队已经快要到杭州湾的出海口了。

　　杭州庄园内，独孤兰若打开柳木给的纸条。

　　看完纸条上的内容后，独孤兰若对身边人吩咐道：“立即派人去熊本，告诉长孙国舅请他放下手中一切事务到华亭港，本官有要事与他商议。命令火鱼船作好准备，随时可以调用。”

　　柳木那条船不是海船，不过在运河逆流而上却比任何风帆船更快，更稳。

　　那船原本正在杭州一处船坞修整，作着内外装饰以及防火、隔音等处理，接到命令之后立即往华亭去。

　　几天后。

　　长孙无忌的船距离华亭至少还有半天的路程，莱州港、蓬莱港、登州港。三港柳木调集了自己可能调集的一切力量，浩浩荡荡的杀向了卑沙城。

　　霸刀，则带着胶州边的一只运输船队，以及一千没有穿大唐制式军服，穿着舶司护卫铠甲的精锐往居漆山港。

　　从蓬莱港到卑沙城直线距离也就是二百里。

　　下午出发，入夜的时候已经快看到海岸。

　　这时，登州守将来到柳木近前：“柳驸马，依大唐律，私调兵马五十人以上为重罪。非圣令对外宣战是重罪中的重罪。”

　　“安心，我没有调兵马，我只是借了唐军暂时充当总舶司的护卫。至于对外开战之罪，用我一个国公爵换一座卑沙城，我大唐合算。”

　　“更何况，这件事情是新罗公主出钱、借了总舶司护卫数人，这事如果运作的好，估计不用我来扛。等高句丽的使节去长安闹的事情，我想长孙国舅已经回到长安，他肯定可以搞定一切。”

　　柳木很淡定，这个机会难得，趁高句丽没有一点反应的时候出手。

　　听到柳木这么讲，各将军立即吩咐人赶紧换装，然后布置作战任务。

　　已经看到海岸，又有将军过来问：“咱们是否要派使者先去。”

　　“打，打，打。尽你们最狠的手段，给我拿下卑沙城。原则就是咱们少死人，他们死多少我不管。拿下卑沙城，然后在北边抢占紧要位置，给我布防。然后派船队接应从新罗那边过来的新罗士兵，给我守住卑沙城。”

　　小将军炮连续二十响，炸开了卑沙城码头上箭楼，投石车、弩车等。

　　十门小将军炮由炮兵拉着，一路狂奔往十五外的卑沙城而去。

　　“郎君这一招怕是有人指点过的。”姜恪看着进攻顺利，柳木连小将军炮都用上了，这是势必要今晚上强攻卑沙城要塞。

　　柳木笑了：“是有人指点，咱们大唐的兵略高手。卑沙城要塞这个位置一旦守住，那么往南这所有的大小城镇都是我的。那么这辽东半岛岛尖就归我控制，这里可是宝地。”

　　“进可攻，退可守。只要莱州港屯积足够的军粮、物资、战舰。那么三山可守。”

　　三山就是后世的大连，三山这个名字怎么来的不得知，但隋唐时代这里就叫三山县，卑沙城是建在大黑山上的一处要塞。

　　这个时候，柳木才正式和金德曼讨论悲伤，还是报仇的问题。

　　姜恪带人护着一批秘密军械先一步赶往卑沙城，柳木这才慢慢的往过走，如果小将军拿不下卑沙城，那么自己会不顾一切，使用任何可能性的武器。

　　包括大燃烧弹。

　　柳木的小将军炮其实已经不算是小了，依唐朝的尺寸是三寸，也差不多是八十多毫米的直径，最直观的一个比喻就是这口径象一根香烟的长度。

　　放在黑火药时代，这种口径已经相当的牛逼。

　　柳木和金德曼并肩骑马往卑沙城走，已经可以听到炮声隆隆，柳木下了死命令，用炮轰，用火烧，用弓攻，杀的高句丽人怕了，然后一鼓作气杀进去。

　　阵前，舰队总长挥着横刀：“开炮，开炮，再开炮。驸马有令，打废了炮就给咱们船上换新炮，给本将轰平卑沙城。”

　　高句丽人已经吓的胆都破了，任何敢站在城头上的，在一声巨响之后，人都有变成碎肉。

　　城门早就变成了破木片，可敌军却根本就没打算进攻一样，继续那操作着如同天雷一样的可怕物件，每一声巨响城墙就会塌陷一部分，任何被碰到的士兵，都会肢离破碎。


第754章 全力攻打

　　“杀……”一声高喊，就在十门炮打的太多，需要深度清洗炮膛的时候，唐军已经挥着刀冲了上去。

　　柳木来到卑沙城下的时候，姜恪正在命令人将他带来的军械重新抬回船上去，然后再从船上运来六门炮，将炮架在城墙上防御北边前来进攻的高句丽军。

　　看到柳木过来，姜恪迎了上去：“郎君，我们有几个不算大的小麻烦。”

　　“说说。”

　　“头一个麻烦，这城守将吓破胆而死。若是活捉了将来朝廷问罪咱们也好把人交上去，可这人死了，无论怎么说也是咱们杀死了卑沙城守将。”

　　“是个麻烦，不要紧。有长孙国舅在。”柳木心说长孙狐狸肯定能摆平这点小事。

　　姜恪又说道：“第二个小麻烦，这城中至少还有两万多男女。而三山县估计人数是这个的两倍以上。那么这近十万人，咱们怎么办。”

　　“你有何建议？”柳木心说，姜恪你是我的参谋，我的军师，怎么能事事来问我。

　　姜恪问道：“那要看郎君想要什么？要一个与高句丽的谈判的机会，还是这城就不打算还了。”

　　柳木转过头问金德曼：“你认为，朴太大兄占据的地方，有几成把握讨要回来。或是大唐朝堂有多少可能会出兵将这些地方打回来？”

　　金德曼一样没回答，也在提问：“我不明白，为什么要打卑沙城。”

　　“我有两个选择，一，直接打高句丽王城。不过我没把握，估计带去这些人是送死。二，就是趁着高句丽完全没有想到的时候，偷袭而得到卑沙城，这个我有把握。当然，对外名义上，这一切都是你作的，我只是借人马给你。”

　　金德曼更不明白了：“我要卑沙城作什么？我要新罗。”

　　“我拿不回新罗，眼下朴太大兄与你谁是正统不是我能说了算的，这一点你明白吗？别告诉我你不知道，你王族有人和他站在一起。说白了，不是朴氏要针对金氏，而是所有人针对了你。”

　　金德曼咬紧牙关，久久不语。

　　姜恪靠近柳木低声说道：“郎君先入城休息如何？”

　　柳木对姜恪说道：“我不管你用什么办法，这里是不可能交出去的。长安那边要打嘴仗你也赶紧想办法。至于那些人，你自己想办法。”

　　说完后，柳木拉着金德曼入城。

　　其余的几位参谋过来后，姜恪却是笑了：“传令下去，调运两千倭人士兵过来助战，这里所有的人，贵族全部贬为奴隶。奴隶中挑选优秀的成为唐仆，其余人也暂时当奴隶吧。然后传郎君的命令，封海。”

　　众参谋立即去分头行事。

　　封海是一个很毒辣的招数，一旦控制了三山县，然后往南只有八十里的纯海水区，然后就是一排岛，最大的岛是长岛。

　　完全可以将渤海变成大唐的内海。

　　高句丽还有一支水兵在海湾的顶上，就是现代营口的位置，必须困死这支船队，让他们连港口都出不了。

　　姜恪很明白，强攻打下卑沙城只是这个计划之中最简单，也是最容易的一步。

　　接下来，建立防线。

　　再接下来，建立从莱州到这里的补给线。

　　最后，以登州、卑沙、耽罗、居漆山港。

　　再加下柳木计划之中从百济那里无论是骗，还是抢，或是硬打下来的群山县港之后。

　　柳木有十足的信心在未来三年内封死整个渤海、黄海、东海。这里就是大唐的内海，任何人也别想在没有得到大唐同意的情况下，让一片木板下水。

　　大的战斗进行了只有两个时辰，小战斗还在继续。

　　许多高句丽的贵族还在借助他们的庄园进行反抗，柳木部下的士兵们没有使用使用的火器，只用最简单的钢刀、弓箭在有条不紊的清除着每一个反抗力量。

　　一间还算不错的大宅内，士兵们砸开了大门，冲杀了进去。

　　带队的校尉高喊着：“都给本校下手看着点，这里每一件东西都是咱们自己的，打碎了就是砸了自家的物件。每个人都多长一双眼睛，别让人在暗中给捅了。”

　　柳木的总舶司护卫们基本上都是老兵油子。

　　这些人没有一等战兵的力量，却是百战老兵的滑头，他们知道怎么样才能在战场上活命，更知道在这屋内作战什么地方会有人暗中偷袭。

　　几把刺枪扎死在藏匿在暗处的敌人，老兵们还特意拿布子将粘了血的花瓶擦干净。

　　地窖之中，躲起来的高句丽贵妇贵女们惊恐的看着掀开地窖盖板的士兵。

　　她们有些已经作好了面对接下来将要发生事情的准备，无论是多可怕的事情，保命才是最重要的。

　　结果是，这些士兵用一根长绳将这些贵妇们绑成长串，然后用刀鞘驱赶着，将她们带到原城主府，城主府中专门用于关押高句丽贵族妇人的地方。

　　原城主府，抱琴的部下挑了许多年轻的高句丽平民女子，还有城主家中仆女、婢女等。就是那些受欺负，作苦活还要挨打的平民、仆役、奴籍女子。

　　“这卑沙城的城主，只是一个小邦的小贵族。我是谁，我的爵位是县君、正四品爵位，而且本身还是正六品官职者，最简单的说法就是，这卑沙城之中还没有谁爵位与官职比我高的。”

　　抱琴说完后，立即有精通高句丽语的女官将抱琴的话讲给这些人听。

　　有人送来了两盘水果摆在抱琴面前。

　　此时是刚刚开春，别说是水果，就是蔬菜对于卑沙城的贵族来说都是奢侈品，更何况是这些低贱的高句丽女子。

　　抱琴拿手上的短刀扎着水果放在嘴里，吃了几片之后，拿出一块丝绸手帕擦了擦刀，然后再擦了擦嘴，接着将那手帕就扔了。

　　跪伏在地上的高句丽女子眼睛无一例外的都盯在那片被抱琴扔掉的手帕上。

　　抱琴不是故意扔的。

　　纯粹是没办法再要，刚才她吃的是芒果罐头，下意识去擦了自己的短刀。

　　纯白色的丝帕粘上了黄色的果汁，根本就洗不干净，或是用肥皂洗，这丝帕也是废了，所以抱琴才扔掉的。


第755章 拿下卑沙城

　　一块那么漂亮的丝绸就这样扔掉了，只是擦了一下嘴？

　　在高句丽女子眼中，这一块丝绸是极贵重的物品，就这么扔了太可惜。

　　这时，那一串贵妇们被押送了过来，好几个哭的比杀猪还可怕，尖声号叫着。

　　抱琴眉头皱了起来：“谁，谁去让她们闭嘴。”

　　抱琴身边的人没动，却见几位穿着下等仆从服色的高句丽年轻女子冲了出去，轮圆了手臂扇了那些哭叫的高句丽贵妇几巴掌，然后抓起一把地上的泥土就塞进了高句丽贵妇的嘴里，再从高句丽贵妇的衣服上撕上布条，将嘴绑了起来。

　　抱琴都看的呆了，这手法如此熟练。

　　很快，院子就安静了下来。

　　那几个仆女回来又跪伏在抱琴脚下。

　　“作的好，正好我打算挑几个人代为看管这些罪人，你们作的好。赏！”

　　抱琴说完赏，身边一女护卫靠近抱琴低声说道：“刚才她们看着你不要的那块丝帕，眼珠都快要掉出来了，这城主府中查抄出许多下等绢。”

　　“就依你的意见。”抱琴认可了。

　　原本的计划是，赏赐大唐的钱币，然后挑选可以忠心为大唐作事的人。

　　正屋内，金德曼终于有机会可以慢慢的向柳木哭诉了。

　　和柳木得到的情报一样。

　　朴太大兄玩了一招极高明的，挟天子以令诸侯，将金德曼的一个堂弟捧到了王位上。

　　眼下没有人能够找到足够的证据是朴太大兄杀了新罗王。

　　朴太大兄手上拥有一份新罗王的遗言，无论是不是伪造的，金德曼都没办法证明其真假。

　　“你那个堂弟，我怎么没有听说过？”

　　金德曼一边哭，一边解释着。结果是四代之前的新罗王的次子，然后再分支，根本就是金氏王族的一个旁支了。

　　柳木倒是明白了。

　　历史上金德曼能够成为女王，并不是因为她优秀，而是因为她年少，新罗贵族感觉更容易控制她，所以捧她成为女王。

　　至于新罗在某个时期的进步与发展，无论是谁作的，最终都是把功夫写在女王头上。

　　现在，因为柳木站在金德曼背后，让新罗的贵族们认为金德曼根本不可能被控制，所以才选择了另一个能够被控制的人。

　　说白了，一切都因为利益。

　　柳木怎么拿下卑沙城的，对于卑沙城以北的高句丽人来说，完全就是一个迷。

　　要知道曾经前隋两次攻打卑沙城都无功而返，这座城在中原南北朝的时候，就是一座易守难攻的雄城，本身就是建在大黑山上，而且拥有大量的滚木檑石等等。

　　所有参战的人，整个卑沙城内的所有人，柳木都准备慢慢的运回莱州去。

　　柳木绝对不会让人知道，自己是怎么打下卑沙城的。

　　两天后，华亭。

　　长孙无忌到华亭没有急着离开，而是派人去请独孤兰若过来。

　　独孤兰若到的时候，卑沙城的消息也由飞燕快船送到了华亭。

　　“公主殿下，卑沙城被攻占了。我认为，北上长安不应该由我去，而应该由公主你去。”

　　“为何？”独孤兰若不理解了。

　　长孙无忌等独孤兰若来，就是因为他已经想好的对策。

　　“这样讲，打卑沙城，这是一处战略级的要地，前隋两次攻打都无功而返。无论咱们这么驸马吴国公拿出什么外在的理由，拿新罗公主来找借口都不够。这件事情上真正讲理，无论怎么讲，柳木都在下风，我大唐都不占理。”

　　长孙无忌说完后拿起茶杯喝了一口茶，这事也确实让他伤脑筋了。

　　独孤兰若问道：“大不了，把卑沙城让出去。”

　　“让，我不会让，柳木也不会让，圣人也不会让。所以既然讲理讲不过，咱们就不讲理。”长孙无忌笑了：“让公主您回去，你只需要在太上皇面前哭几声就够了。新罗那边有三个新建的工坊，已经被新罗人朴太大兄占了。”

　　“恩！”独孤兰若还是知道这些事情的。

　　长孙无忌又说道：“这些当初兴建的时候，柳木就玩了一个小花招，怕新罗人或是大唐的贵族抢占工坊的股份，所以在写契约的时候，写的名字是柳林。”

　　“木与林这两个字，很容易看走眼的。”

　　独孤兰若依然表示不理解。

　　长孙无忌很有耐心，慢慢的解释着。

　　“公主，这三个工坊你在太上皇面前尽管哭诉，只说给孩子准备一点营养品，还有奶娘的赏钱，这新罗人竟然敢抢占了不满周岁孩子的工坊。这金德曼无论怎么说，也是柳木的人，打金德曼就是打柳木的脸，也是没把你这位公主放在眼中，再加上抢了孩子的工坊，这事咱们就不讲理了，和高句丽人、新罗人辩论一番。”

　　“这……”独孤兰若真正没想到是这样的招数。

　　长孙无忌笑了：“公主你安心，你只需要哭两声，提这个理由。其余的自然有人把这事说圆了，而且会说的很漂亮。咱们只需要有一个借口，至于这个借口好不好用，还要看能不能服众。”

　　“新罗人与高句丽人怕不会认可吧。”独孤兰若认为这个借口太戏。

　　用现代人的话说就是，你丫的抢了我儿子的奶粉钱，叔叔可以忍、婶婶也不能忍。

　　但，确实是不讲理。

　　长孙无忌对于独孤兰若的怀疑很轻松的摇了摇头：“咱们不需要高句丽人认可，也不在乎新罗人认不认，只要长安的百姓，大唐的百姓认可就行。”

　　独孤兰若依然没太懂，不过她却明白了长孙无忌的意思。

　　长孙无忌继续说道：“公主要立即起程，回长安就哭，只说新罗人怎么欺负人来着。然后说柳木暴怒，金德曼又哭的死去活来，没办法柳木借了些人手给金德曼。先把打卑沙城的事情落在金德曼头上，一定要快。”

　　“这点明白，等高句丽与新罗派人去长安之时，有些事情已经办完了，长安的百姓已经在为我还有我的孩子叫屈。”

　　“对，就是这个理。”长孙无忌重重的点了点头。


第756章 柳木他娃的奶粉钱

　　看到独孤兰若已经明白，而且准备回长安。

　　长孙无忌将早就准备的密件交给独孤兰若：“定要亲手交到圣人或者皇后手上，这是我的计划。公主北上之后，我立即带人去卑沙城，助柳木一臂之力。”

　　送独孤兰若上船北上长安后，长孙无忌重重的叹了一口气。

　　他是知道柳木对半岛全部计划的，为数不多的人之一。此时长孙无忌非常的清楚，强攻卑沙城可以说是因为新罗计划突然失控之后，没办法的一个办法。

　　下策中的下策。

　　但，如果没有拿下卑沙城，半岛就需要重新布局，那么之前所作的一切都将前功尽弃。

　　所以长孙无忌眼下认为自己无论如何，也要助柳木留住卑沙城。

　　当然是尽可能不要发生战争的情况下留住卑沙城。

　　长孙无忌一边命人从熊本调一些隼人士兵与倭壮丁，一边命人给李孝恭写信，希望李孝恭提前有一个准备，万一卑沙城真的要打的话，李孝恭可以从江南抽调精锐一万，或者是两万人前去支援。

　　几天后，长孙无忌赶到卑沙城的时候，这里已经有两位都督级的重臣在这里。

　　一位是镇守在渝关的辽东转运使柴绍，另一位则是镇守扬州，正好去盐城巡视公务的李神符。

　　这渝关，后世有个名字叫山海关。

　　长孙无忌的进屋的时候，这三人六只眼睛都是黑眼圈，显然已经好几天没有好好休息过了。

　　柴绍冲着长孙无忌招了招手：“无忌莫来那些客套，咱们没时间说废话。眼下咱们不能在这城中死守，必须往前走，这里有几处险要之地，趁着高句丽人还没有回过神来，咱们先把这里拿下。”

　　长孙无忌问道：“咱们有多少兵马？”

　　“两千不到，战兵一千二。”柴绍给了长孙无忌一个足以让人发疯的数字。

　　“一千兵马，高句丽人只要反扑，就至少是两万，三万的人马作先锋。你告诉我，你只有一千二百人马。”长孙无忌有一种要发疯的感觉。

　　柴绍却不以为然：“当初八百人打突厥两万精锐，现在一千二百人在，怕什么？”

　　“行了，别说了。”长孙无忌制止了柴绍：“这几处位置我给你拿下来，这城中仓库的清单给我看看。最晚明天下午，几处险要之地就是咱们的。”

　　柳木、柴绍、李神符被强制要求回去休息。

　　次日清晨，天还没有大亮，卑沙城中已经开始埋锅作饭。

　　柳木赶到城中军营的时候，长孙无忌用倭语正在吼着，柳木不怎么能够听得懂，倒是看手势能够明白几分。

　　长孙无忌才是真正的狠人，将卑沙城中的正室，偏房全部揪着头发拉到台子上，然后台前摆着一匹又一匹的麻布，还有一筐又一筐的钱币。

　　柳木倒没听懂长孙无忌说了些什么，可那些倭人突然间开始往狼一样在号叫着。

　　一百名穿着明亮铠甲的唐军开始挥动旗子，倭人们一边怪叫，一边排着队去领他们的武器，这里的武器有三种，长矛、轻盾短刀、厚背双手砍刀。

　　领过武器的倭人跟着他们各自的队正，飞奔着往指点的目标而去。

　　看到士兵们杀出城去，长孙无忌打了两下响指，两个倭女捧着一只小盘子飞快的上前，长孙无忌看到柳木开口说道：“这两天让你整的有点上火，还好有冰糖梨可以吃。”

　　柳木没提梨的事。

　　这初春的卑沙城非常的冷，在这屋外吃着冷风吃着冰凉的罐头梨，柳木没这份心情。

　　柳木问道：“看来你的赏赐不轻。”

　　“你说，留着卑沙城中这些贵族家的妇人有什么用，她们心中有恨意。今天早上我倒是发现，你很有手段，许多原本贱籍的高句丽女子让你给了权利，她们对这些原本是贵族的高句丽女子下手真是狠。”

　　柳木只是点点头，抱琴作的也就算是他作的事。

　　长孙无忌挥了挥手示意两位倭人婢女退下，和柳木一起往回走的时候，简单的把自己和独孤兰若商量的事情给柳木讲了。

　　柳木说道：“倭人是狼，要狠狠的打他们才会变成听话的狗，高句丽人事实上奉行的就是有奶便是娘。我倒认为除了卑沙城主等数个城中上等贵族之外，其余的，还是给他们一口奶吃。”

　　“先用皮鞭狠狠打过再给不迟。”长孙无忌比柳木狠多了。

　　或许，这才是真正的大唐顶尖贵族的作事风格，很野蛮！

　　午餐的时候，长孙无忌与柴绍、李神符也不知道在说什么，喝退侍女之后三个围着一张桌子喝酒，可半个时辰过去了，三个人连一瓶酒都没有喝完。

　　下午，柳木坐在屋里品着茶。

　　柳木知道自己有几斤几两，这打仗、后勤、政务、布防。三位大唐顶尖的人才在这里，柳木总算是松了一口气。

　　拿出自己在福建那边得到一些雪前新绿，这是野茶。

　　放在大唐这个时代，这种茶不怎么受人喜欢，眼下大唐贵族喜欢的是精心炒制的。柳木却喜欢，因为后世的现代想喝一口野茶和作梦一样。

　　人工将茶树种在深山老林里的，标上野茶的标签已经算是良心茶了。

　　刚刚给自己泡上一壶，柳木这嘴还没有碰到茶杯呢，长孙无忌、柴绍、李神符就到了。柴绍很不客气的将那一壶茶分给了他们三人，只留给柳木的一只空杯子。

　　没等柳木开口，长孙无忌就说道：“说正事。叫你的那位新罗公主过来聊几句，有些话你怕是不好说出口，我们替你讲。”

　　柳木冷着脸问道：“比如什么话？”

　　长孙无忌很不客气地说道：“比如，你认为还能拿回新罗吗？”

　　柳木无话可说，大唐眼下也没有足够的兵力往过调，再说了攻打新罗名不正言不顺。

　　柳木不说话，又从炉子上拿过水壶给茶壶里加了水。

　　长孙无忌也不催，柴绍也不劝，就这么等着。

　　过了很长的时间后，柳木开口说道：“这话，太残忍了。”


第757章 新罗现状

　　残忍？

　　长孙无忌用几乎无情的语气说道：

　　“你认为残忍，所以你说不出口，那么我来讲。而且你想要的，恐怖只是一个卑沙城，新罗有没有已经不重要了。”

　　柳木摇了摇头：“不对，我想要的是居漆山城。”

　　“有用？”长孙无忌想不出来那城有什么用。

　　柳木裂着嘴笑了：“没想到我这一个村民，竟然比国舅高明了那么一点点，长孙狐狸都没想到的事。算了，我自己来说。”

　　说罢，柳木起身往外走，长孙无忌伸手拉住柳木：“你确定，你自己来讲。”

　　“确定。”

　　柳木回到休息的院落，进了金德曼休息的屋。

　　金德曼独自一人坐在窗间黯然神伤，这一切的变化太快了，她原本计划着成为女王会如何，结果眼下王位却与自己无关。

　　柳木坐在金德曼旁边，金德曼靠了过来。

　　“有些话很伤人，但我想了这么多天还是想要说。你认为眼下我大唐朝堂之上会如何选择，是已经控制了新罗八成的力量，占据了新罗九成土地的新王。还是选择你。”

　　“我不知道，我什么都没有了。”金德曼又感觉到了极度的伤心。

　　柳木又说道：“那么，吞并百济如何？”

　　金德曼猛的转头看向柳木，她完全不明白，这个时候与百济有什么关系。

　　柳木从怀中拿出一副很简单的小地图来摆在桌上：“你看百济，其位置北有高句丽，东有新罗、南边与西边都是海。耽罗在我们手中，居漆山城不能丢，抢占了卑沙城之后，只要让百济人没办法出海，那么百济就困死在岛上。”

　　“我不知道。”金德曼的脑袋里是乱的。

　　以她的年龄遇上这样的事情，能活着逃出来就已经是万幸，正因为她活着，柳木还有手段可以使，如果金德曼死掉了，柳木再生气也拿新罗没办法。

　　除非大唐直接向新罗开战。

　　这不可能，绝对不可能。

　　开战不符和大唐眼下的利益，更何况大唐也没有力量多方位开战。

　　周边全是敌人，大唐会被拖垮。

　　“我答应过，你是新罗女王，那么一定会是新罗女王。只不过出了一点意外，那么给我一点时间让我解决这个麻烦。”

　　金德曼没说话，只是不断的在摇头。

　　摇头不代表拒绝，而是她的脑袋现在是极度混乱的。

　　“这一切只是暂时，你会得到更大的国土，你失去的一切都会拿回来。朴氏……还有高句丽的渊氏……”

　　柳木说到这里停下了，金德曼看着柳木，盯着柳木的眼睛。

　　只听柳木一字一句地说道：“他们都要死，因为他们没有顾及我的脸面。”

　　“杀，杀光他们，将他们全部杀死……”金德曼尖叫着。

　　“安心，首先告诉我，你能提供多少可以让咱们去争论的证据。”

　　“我不知道，我什么也不知道。”金德曼这一次是真的哭了，她从来没有这么样的无力过。当时只知道逃，却什么也不知道。

　　“站起来。”柳木的语气变了。

　　金德曼吓了一跳，却听柳木说道：“失去的东西一定要拿回来，你哭，再哭下去怕是跟着你的人也会后悔，人心散了接下来你才真正什么也没有了。”

　　柳木扔给了金德曼一只卷轴：“这上面的东西是你要讲的话，明天，最晚后天的时候会有一队新罗士兵来到这里，他们依然还是追随你，忠心于你的人。那么你要穿着铠甲来给他们讲话，接下来，重新回到居漆山城，告诉每个人追随你的人，你会和他们一起战斗。”

　　金德曼的眼神之中多了一丝光彩。

　　柳木拉着金德曼站了起来：“相信我，你尽可以告诉他们，不用很久，最多半年他们的生活会比现在好一倍。”

　　“我……”金德曼脑袋已经多少有点清醒过来了。

　　这一次的打击太过巨大，她突然发现自己那一点小聪明根本就是小孩子的游戏。

　　柳木没给金德曼太久的考虑机会，继续说道：“照我的吩咐去作，我会给你机会亲手砍下许多脑袋，许多你仇恨之人的脑袋。”

　　“恩。”金德曼没有主意，她也不知道要怎么作。

　　此时，柳木是她唯一的机会。

　　当新罗还在追随金德曼的头一批两千士兵坐船来到卑沙城的时候，金德曼依照柳木的意思在演讲了。

　　可结果却并不理想，士兵们的眼神之中更多的是迷茫。

　　柳木长叹一口气，原本不想站在前台的他此时只能走到台上，然后站在金德曼的前面。

　　“我是谁？”柳木讲出开场白之后，立即有精通新罗语的人高声喊了出来。

　　“我是大唐的驸马，我是吴国公，我柳氏一门是大唐的名门。德曼公主是我的友人，她受到了许多不公正的待遇。但是，值得庆幸是的，还有你们这些依然忠心于正义，忠于新罗的勇士们。”

　　柳木与金德曼的关系根本不是秘密。

　　那怕柳木自称是金德曼的友人，士兵们却都明白了，柳木是谁。

　　无数的士兵死战护着金德曼逃离，就是相信金德曼可以去求援。

　　柳木大声问道：“那么你们是否知道，你们脚下这座城是什么地方。这里是高句丽的卑沙城，高句丽这里有近十万人，有一半人会成为你们这些忠心而勇敢的战士家中的奴隶。我准备了大量的军械，来武装你们。还有……”

　　柳木的声音变的很大，士兵们被这种气势所感动。

　　“还有，你们每个人将会得到上等麻布十匹，钱五百，还有上等精米三石。你们将会成为这整个半岛最富有的士兵，相信我，我以我柳氏一族的名望，以大唐最尊贵公主府的名望来告诉你们，那怕新罗只留下一座城池，有朝一日，你们的公主会带领你们夺回失去的一切，现在，去准备战斗。”

　　“呼……”两千士兵高举着手中的武器高喊着。

　　“发钱……”柳木一声领下，一板车又一板车的钱被从高处倒下来，一堆又一堆的钱币铺满了校场。


第758章 重赏之下

　　新罗的士兵们欢呼着，狂叫着。

　　柳木从台子上下走下来，长孙无忌给了柳木一个大拇指：“区区一千贯钱就让你买到了二千个死心卖命的士兵，这买卖合算。”

　　“不急，等我再去居漆山转一圈，我相信那里会固若金汤。”

　　长孙无忌说道：“眼下最大的麻烦是，长安。高句丽人要么就在几天内开战，要么就不打，直接去长安讨说法。你别回去，但你也别留在这里。”

　　“为什么？”

　　长孙无忌说道：“长安，他高句丽使节敢欺负一个女子，那么我不敢保证他还能活着离开。因为这个女子是大唐拥有最高封号的公主，而且我借用了你的招数，就是舆论，长安的百姓会站在公主一边。”

　　“他高句丽砸了我儿子的奶粉罐，这事就要拿卑沙城来换。但这样不够，这是一种近乎于无赖，不讲理的方式。”

　　长孙无忌退后两步，象看陌生人一样的盯着柳木。

　　盯了好半天，长孙无忌才说道：“不对呀，我不怎么相信你刚才的话，你在大唐疆域之外讲过理吗？”

　　柳木脸红了，带着一丝尴尬的语气说道：“你派人送信回去，就说这事情长平公主的面子很重要，高句丽人若是不服气的话，我大唐总舶司每年会拿出两百万贯来从高句丽采购各种物品。”

　　“两百万贯？”长孙无忌笑了：“你知道高句丽一年国库能存多少钱？他们一年的国库总共收入多少钱。你就开口两百万贯。”

　　“当然，我还可以继续卖钢板给新罗，保证那罐头筒坊不会废掉。”

　　“停！”长孙无忌制止了柳木再说下去：“你的意思我懂了，就是会从高句丽采购大量的货物，这件事情我心中有数了，我会写信送回长安去。两百万贯你傻了，这种事情每年采购四十万贯高句丽王怕是梦中也能笑醒了。”

　　柳木却说道：“那么再说一句，往后每年增加的采购数，不低于一成。也就是明年二百二十万贯。”

　　“停，四十万贯，增加一成也是四十四万贯。”

　　长孙无忌也不想和柳木再争这个数字，他会把自己的意思传回长安。有房、杜二位在，他们会把这种谈判变成艺术。

　　长孙无忌又对柳木说道：“相信我，如果说去年高句丽还有可能和咱们开战，但现在绝对不会。高句丽人眼下想的是，如何除掉朴氏，真正把新罗那点地方占到手，然后想办法吞并百济，一统半岛。”

　　“等统一之后，聚集全部力量再和大唐开战？”

　　“然也！”

　　柳木听完冷笑两声，长孙无忌也一样冷笑两声。

　　接下来的日子，柳木来回的往返于卑沙城与居漆山城之间，不断的拿钱币、布匹等来激励新罗追随金德曼这些士兵，还有小贵族等的士气。

　　正如长孙无忌所预料的，高句丽人没有攻击。

　　卑沙城一夜就被拿下，这让高句丽人摸不清唐军的实力。而居漆山城是高句丽人有意留下的，如果眼下朴太大兄百分百控制了原新罗的地盘，那么高句丽人就等于是白忙活了，朴氏会成为新的敌人。

　　所以留下居漆山城，这一片地区相当于原新罗七分之一的领土。

　　朴太大兄没有灭掉金德曼的时候，那么他还是高句丽的战友，一旦金德曼死了，地盘不在了，朴太大兄就一定会与高句丽为敌。

　　再说长安城。

　　独孤兰若抱着孩子在同安大长公主那里一哭，然后又拉上同安大长公主在太上皇李渊那里一哭，李渊心都碎了。

　　“这不能忍！”李渊掀了桌子。

　　独孤兰若坐在下首只是抹眼泪，同安大长公主说道：“多不容易，大婚五年才有这一子，小两口的日子才过的有那么一点起色，北四县上交了户部，慈溪那一边怕连个能住人的屋子都没有，这可恶的新罗人我这可怜孩儿的奶粉罐子，可恶，可恨。”

　　同安大长公主也抹了一把眼泪，过去将柳木的儿子抱在怀中。

　　小家伙知道什么，这会傻傻的在笑呢。

　　很快，这话就传到了李世民的耳朵里。

　　传的又变了味。

　　到了李世民这里变成了，柳驸马一家人没屋子住，旧工坊上交户部了，新工坊还不知道地皮从那里挖。可怜的在新罗占了那么一点点股份，挣一点养家糊口的钱，结果工坊还被人抢了。

　　李世民吃着火锅喝着清淡的甜果洒，笑容满面的听着这些传闻和段子。

　　秦琼、房玄龄、杜如晦、萧瑀、高俭。五个人也是一边吃一边笑。

　　终于房玄龄忍不住了：“我听出来了，这是国舅的手笔，无论怎么样，先把自己放在受害者的一角，博取同情只为更大的谋化。估计长安城的无数百姓已经是气愤填膺，最多不出三天，就会有百姓去谏阁为柳驸马声讨一个公道。”

　　萧瑀给秦琼倒了一杯酒：“叔宝，你要不要拿点钱币出来支援一下，这养家糊口的那点小钱也被人砸了。”

　　众人哄笑。

　　这时，禁军入内，带着一身上戴有闻月阁铜牌的人入内。

　　大唐皇帝李世民下过令，任何时候只要闻月阁认为是重要的情报，无论秦琼在干什么，都可以直接去汇报。如果找不到秦琼，可以直接面圣。

　　那位情报员施礼之后将一份情报送到了秦琼手中。

　　秦琼看过之后脸色大变，赶紧将其递给了李世民，这份情报飞快的传阅到所有人手中。

　　“一夜拿下卑沙城，好！”李世民满饮了一杯。

　　秦琼赶紧说道：“圣人，以木的性格这吃下去绝对不会吐出来，到时候那边或有战事，或是高句丽会派使节团前来。”

　　杜如晦却是一脸的轻松：“既然想留着，为什么不留呢。此事不用多过费心，想来不出五日，国舅或是驸马必有信送到。”

　　房玄龄也跟着说道：“卑沙城说重要，这是高句丽一处防御要地。说不重要，高句丽还有建安、丹东要塞，这两位才是重中之重。换一个角度，卑沙城也是一个麻烦的地方。”


第759章 大唐的入仕

　　房玄龄说麻烦。李世民立即问道：“如何麻烦？”

　　“高句丽人若是进攻，他们可以从路上补给，而我们无数兵力，军械、粮草都需要从海上运过去，补给比高句丽难。前隋在卑沙城外两败，就是败在补给上。”

　　李世民没再问，而是对秦琼说道：“带派出得力人手潜入高句丽。”

　　“臣明白。”

　　秦琼立即写了一份手令将给了情报官，闻月阁的情报官施礼后退了出去。

　　李世民这才说道：“有些事情朕没有告诉过你们，但卑沙城不能退让，这是底限。至于补给和防御，柳木有一些非常手段，朕暂时不讲给你们听，但朕相信卑沙城必有大用，而且几年内不可能成为战场。”

　　萧瑀这时起身：“圣人，我大唐眼下经前段时间简优官员，将无能的官员裁撤、将多余的官员另行安排。臣考虑过未来三年的变化，臣以为朝廷开始缺少合格的官员了。”

　　李世民心说正在聊高句丽的事情，怎么又说到官员上了。

　　不过李世民还在问道：“前段时间，不是有七千多人报名作官吗？”

　　“是，挑选优秀者若干，但依然不够。”

　　“说说。”李世民示意萧瑀把要讲的话讲完。

　　萧瑀说道：“圣人，您说卑沙城要官吗？”

　　李世民明白了，点了点头表示认可萧瑀的说法。

　　“圣人，先说熊本城，柳驸马调用了多少官员，而且就臣所知依然不够用，公务繁重让许多官员日夜在忙碌。柳驸马给了双俸禄之外，婢女、仆役、肉食、补品等等，可以说倭岛的官员收入比长安还高数倍，但依然有许多人累病了。”

　　李世民只看到了倭岛的成绩，却没有看到官员的问题。

　　在李世民的示意下，萧瑀继续说道：“圣人，熊本城不算舶司七十多位正式官员，以及流外二百多人，这些还不算各级武官。只说以熊本城为首长年驻守倭筑紫岛的所谓管事，实为官员的人。”

　　“说说，朕听着呢。”

　　“圣人，四州官及下属县，以及配属各司流内各级官员，这就是九百多人。”

　　“六百人，一个州就要二百五十人以上？”

　　李世民有些不相信了，因为大唐这边一个州的直属官员才几十人。

　　萧瑀慢慢地说道：“加上流外，筑紫岛大唐流内流外官员合计两千人，这还不算倭人的流外小吏。”

　　“圣人，矿山、运河、道路。桑农技、蔬菜、渔业。蒙学、礼教、婴育。海防、城防、县乡里治安。官员考核、监督、培训。钱、粮、麻、丝等核算……”

　　说到这里，萧瑀不想再说了。

　　房玄龄接口说道：“这方向文书我也看过，这才仅仅是重要的事物，还有许多不重要的也需要去作。这其中有些差别，大工坊、大桑林区的官员，也是吏部备案的官员，倭岛是特例。”

　　“是这个理，倭岛仅在册的礼部有品级的教员就有近百人，还有流外品的教员数百人，这些人都算官员的话，确实是听起来多，但这些人依然不够用。”

　　“跑题了，老朽的意思是，我们需要再征招官员了。”

　　“这招官……”房玄龄感觉这是件头疼的事情。

　　大唐的官员眼下有六种方式成为正式的官员。

　　第一种是科举，这是明面上排在第一的，但科举制度源自隋，此时还在一个发展期，民间也没有足够的学子来参加科举应事，说白了就是能参加公务员考试的基数太少，少到挑不出精英来。

　　然后是第二种，就是门萌。

　　三品萌及曾孙、五品萌及孙等，这在大唐有一个严格而详细的规则。这些人被会被到各级官员去学习，然后择优为官。

　　第三种是流外入品，就是流外级的小吏员优秀者被提升，从九品开始作起，但这类人可能终其一生，能超过五品的都是寥寥无几。

　　第四类是大唐眼下最大的，也是最重要的官员来源。

　　举荐入仕。不同级别的官员有资格举荐相应的官员。如崔一叶入仕就是清河崔氏数人联名举荐。

　　马周入仕就是柳木的举荐信，一进官场就是五品。

　　苏定方直接就是从三品武官，不过苏定方的举荐信厚度很惊人，秦琼为首至少有九位上将军署名，再加上两次征北大战他的功勋，所以入仕就是从三品武官。

　　第五类，是柳木的努力而增加的。

　　功勋无上限，席君买就是一个实实在在的例子，以军功入仕，只要你军功足够多，就会让你一直往上升。

　　眼下又增加了一个政功，比如某个县的农业官员，让这县的粮食产量大增，那么他就有大功，肯定会升职。还会给这个县令带来一份功勋等等。

　　除此之外，其余的各种入仕都会与上五种情况之一，或是多种情况的混合。

　　李世民下过严令，禁止任何时候，任何情况下的纳捐。

　　纳捐就是毁吏治之始。

　　真正的历史上，贞观朝唯一查证的一例纳捐是李世民贞观十七年远征高句丽之时。而后唐朝破坏规矩是武则天时间，纳捐已经成风气。

　　可以说，安史之乱就是武则天后期，特别是中宗那短短的五年害了大唐。

　　“圣人，咱们需要更多的官，但或是可是换一个办法。不为官的官，以品阶定俸禄，却实职某种特定的工作，而不是官。”

　　萧瑀简单的把自己的意思讲了，就是区别州府的正常官员，与舶司许多占领地官员，甚至是北四县原本许多可为官，也可以为吏，也可以为民这些人的新安排。

　　用现代的话说就是，公务编、事业编、企业编、合同工。四类。

　　“圣人，确实是招募一些有用之才。卑沙城这么一个小城，文官怕就需要二百人以上，武官估计也差不多这个数。”

　　杜如晦的话引起所有人的共鸣。

　　秦琼这时说道：“圣人，臣想起了一件事。”

　　李世民笑着示意秦琼讲出来“讲。”

　　秦琼说道：“神策卫的士兵，都识字，而且会写。”


第760章 一个高句丽小贵族

　　听到神策卫的士兵都能读会写，可是让在场的人大吃一惊。

　　秦琼继续讲道：

　　“之前在清河峪训练营早期，来的许多老兵当中有伙长，甚至是队正。柳木用了一个法子，让这些人自己报名，认字的有机会成为团正管二百人。不认字的，参加队正自荐，然后考的是兵阵、小阵，武艺。他把这个叫小武举。”

　　“可行。”杜如晦第一个表示支持。

　　在原有的士兵当中让优秀的人参加类似科举的考试，这也是一种挑选人才的试。

　　秦琼又说道：“还有一事，清河训练营出来的神策卫士兵……”秦琼停下了，因为他知道这个消息之后，也感觉不可思议，或许没用，但很惊人。

　　迟疑之后，秦琼说道：“所有神策卫士兵，都识字。识字最少的也能读完千字文，写家书、写兵报等没有丝毫问题。臣原本认为寻常士兵识字无用，可神策卫这个风气已成，训练营识字是训练科目之一。”

　　大头兵识字有用吗？

　　事实上这个问题柳木自己都不知道，最普通的大头兵认识字与不认识字有什么区别。但柳木还是让这些士兵识字了，读不了四书五经，不过三字经，千字文还是要学的。

　　或许将来某些士兵能够成为校尉呢。

　　当了校尉连字都不认识怎么能够看得懂军令，或是直接听口头命令？

　　大头兵识字有没有用？

　　李世民也不知道，但似乎不是件坏事。

　　“那么，增加一次武举。时间就放在高昌之战后，还有就是从神策卫当中挑选年龄大的，却没有机会再成为武官的人，调出五十人派到卑沙城，这些人每人带五伙应该没有问题，既然识字，又是百战豪军，朕相信他们。”

　　高句丽人还没有来提出抗意，李世民就已经决定要吞掉卑沙城了。

　　话说李世民只是决定，而柳木已经将这个决定付诸于行动。

　　一个刚刚经历过死亡阴影的高句丽小贵族，小到不能再小，勉强算是一个贵族的小人物。一副营养不良的样子让柳木看到他的时候，内心是无限的同情。

　　“吃点！”柳木用自己那为数不多的新罗语开口了。

　　身边的两位从金德曼身边调过来的高等侍女将一盘摆的非常漂亮的水果放在那位小贵族面前。

　　柳木现在才知道，原来半岛三国的语言是同源，但却不是完全相同的语言。

　　三国的语言有着许多差别，柳木是搞不清这些差别的。不过精通这三国语言的礼部官员告诉柳木，基本上会任何一国语言，其余两国简单的交流不会有问题。

　　正式的公文用的全是汉语，所以不需要考虑三种语言的差异。

　　那小贵族脸色苍白，看着那盘水果，脸色瞬间变的红润，然后猛摇头。在这位小贵族眼中，这么冷的春天竟然有新鲜的水果，估计这一盘可以全部换成银子。

　　自己吃不起。

　　“好吧，你有多少钱？”

　　柳木这话一出口，那小贵族直接就扑在地上，这是比跪伏正加厉害的，就叫五体投地。

　　小贵族如鬼叫一般说了好长一些话，柳木一句都没听懂。

　　柳木正准备吩咐让慢点重说一次，身边的新罗高等侍女靠近柳木低声说道：“他刚才说，愿意献上全部的家产，只求换一条活路。”

　　“你问他，是换他一个人的，还是他家中多个人的。”

　　听完柳木的吩咐，新罗高等侍女立即去问了。

　　柳木事实上已经有了答案，他可是安排人细心观察过被关起来的这些个高句丽贵族的。

　　果真，答案很有趣。

　　“他希望能全家活命。”

　　柳木笑了：“好，那么如果我要减一人，他会选谁。减两人，他会选谁？”

　　侍女再次问过之后，侍女自己都怀疑这个答案。

　　“主人，他说如果减一人，他希望自己家里的某个小妾死掉。搞不清是那一个，只有名字。如果死两个人，他愿意自己死掉。”

　　“有意思。”柳木坐直了身体。

　　那小贵族似乎知道自己要死了，一边哭一边在自言自语的说着什么。

　　新罗的高等侍女不断的低语在柳木耳边讲着小贵族说过的话。

　　那意思就是，他的那个小妾贪财又喜欢争斗，留下的活其他人没办法活。自己的老家仆在年轻的时候救过自己的命，还有自己的女人会织布不会饿死等等……

　　柳木揉着额头：“去把他架起来，带着过来。”

　　那位小贵族真的以为自己就要死了，哭着请求柳木履新诺言，别再杀他家中其他人等等。

　　一处仓库，这是从江南调用过来的，用岭南的蕉麻织的普通麻布，这还是靠水力织机，并不是真正的蒸汽机为动力。

　　江南水道多，加上几百架水车都感觉不到密度。

　　大唐的丝制品在柳木找工匠研究出妆花等之前，就已经有绫、罗、绸、缎、锦、帛、绢等许多个不同的种类。

　　而麻布也会为粗、精、火麻、草麻等等……

　　其中火麻就算是中高档麻布了。

　　这间仓库内堆满了来自江南的麻布，柳木示意让人拿一匹放在那高句丽小贵族面前。

　　“告诉我，这种麻布往北走城中卖多少钱？”

　　小贵族愣住了，竟然不是要杀他。

　　抱着麻布抓在手上摸了好一会，然后掂了掂重量，给了柳木一个答案：“五石大米！”

　　柳木很无语的背过身去。

　　那小贵族跪坐在地上不敢开口，他不知道自己是不是说错话了。

　　正好姜恪这时过来，问明情况之后来到柳木身旁：“郎君，这个不怪他。高句丽没钱币，小件的货物是以物易物，大件的货物是以金银来作交换。我大唐的钱币每年会有大量流入高句丽。”

　　“看来是我没搞清楚。”

　　“郎君要关心的事情极多，这点小事算不上什么。去年的时候高句丽使节还想用金银铜等换走约三十万贯的新式唐钱币，户部换没换属下就不知道了。这等小事不足以让人关心。”

　　姜恪确实不知道，也不想关心这种小事。


第761章 小生意

　　柳木转过身冲着那小贵族勾了勾手指，小贵族没反应，两位护卫直接就把人架到了柳木面前，柳木问道：“你告诉我，这一百匹布可以换到多少金子，或是银子。”

　　“二，二百两。或许可以换到二百二十两银子。”

　　柳木回头看向姜恪，姜恪立即就明白了柳木的意思，过来揪住那小贵族的衣领：“你若是想让你全家活命，给你三天时间，每一百匹布你换回来一百二十两银子。有没有问题。”

　　“一天，一天我就能把银子换回来。我可以换回来许多，许多。”

　　“不，就按每一百匹一百二十两去换，最多不能超过一百三十两，多出来的是运费，以及给脚夫的打赏，从卑沙城运出去就是一百二十两，规矩不能坏，也不允许随便加价。”

　　小贵族那敢反抗，猛点头。

　　仅仅一刻钟之后，这名姓崔的，这崔姓与他祖上无关，是他成为最低等小贵族的时候给自己挑选的一个姓氏，因为崔氏是中原大姓。

　　他叫崔大钟。

　　还是钟表的钟。

　　一个时辰后，换了新衣服，骑着一头驴子的他已经来到了距离卑沙城以北三十里，这里有一个叫四棱山的地方，在这里有两个堡。

　　原本只是作为物资中转，是协防新金、卑沙两城的四个堡之一。

　　这里眼下聚集了有四千高句丽士兵，以防御卑沙城的敌人北上，同时还有更多的士兵正往新金城与长山城那边调集。

　　这里主将姓解名夏原本是新金城的副将，带兵镇守在这里。

　　崔大钟要求见解夏，因为他以前贩运酱菜、粮食的时候与这位新金城守将打过许多次交道。

　　解夏很客气的请了崔大钟进屋，还给他了一碗热粥。

　　“城中如何，敌军有多少？”

　　崔大钟听到这话猛摇头：“我不能讲，我一句多余的话也不能讲，我家人会在那城中，他们都会死。”

　　“那你来干什么？”解夏就不明白了，唐人怎么可能放这个小商人出来。

　　崔大钟将背包打开，将那匹麻推到了解夏的面前。

　　“我什么也不知道，这次是用麻布换银子，只要成功的换回去银子我的家人就不会死，所以我必须出来。”

　　“麻布不错，这是大唐的中上等好细麻布，价值不菲。”解夏也是识货的人。

　　崔大钟立即说道：“一百匹换一百二十两银子。”

　　“什么？”解夏严重的怀疑自己听错：“你刚才说是，一百匹这样的布要一百二十两银子？这不可能，这肯定有问题，难道是麻布之中夹杂有许多坏的，或者是别的什么？”

　　崔大钟摇头：“我不知道，一百匹换一百二十两银子。”

　　解夏再问：“唐人还给你说了什么？”

　　崔大钟继续摇头，解夏不明白这是不知道，还是不想说。不过此下，这个占便宜的机会他不想错过，立即问道：“那么唐人说，能换到多少？”

　　“没说，不过唐人说这是在卑沙城的价，要送到这里来每一百匹加十两。”

　　“十两就是十两，你先给我运来五百匹。不，一千匹。”

　　第一笔生意就这么谈成了，因为价格实在太低。

　　解夏从他军费之中拿出十块金饼、一块银饼作为诚意金。

　　崔大钟往回走之时，许多中级军官转住解夏：“他若是拿到那十只金饼跑了怎么办？”

　　“不会，我感觉有问题也是在货物上，不是为骗这一点金饼。”

　　另一位说道：“将军，您偷偷的从库里拿了军费，这事万一让上面知道，如何是好。”

　　解夏听到这话默默的点了点头：“在理。不过不用怕，你赶紧回城去，看有没有大商人收这些布，咱们加一点价就转手，每一百匹争二十两银子没有问题。”

　　崔大钟往回走了不到十里，远远的看见到一队足有五百人，背着背蒌往唐军的城外防御军营走。

　　崔大钟到了军营处，一名年轻的吏员问他：“多少。”

　　崔大钟赶紧将那金饼与银饼奉上，然后回答：“一千匹。”

　　“好，你去吧。”

　　军营之中那些背着背篓的人分出一百人没停，立即跟着崔大钟往解夏处去，而那金饼、银饼也被安排快马送回卑沙城。

　　柳木看到那金银饼很无语。

　　姜恪也是笑了：“郎君显然头一次见到高句丽的金银。”

　　“是！”

　　“郎君，金有七青八黄九紫十赤，这金饼连七青都达不到。”姜恪很清楚，高句丽没有好的提炼技术，根本就搞不出纯金来。

　　柳木倒是懂一点银子，用小刀刺了两下，看到很深深的痕迹无奈的摇了摇头，这里混有不少的铅、锡。当然了，说起来银矿就是混在锡、铅等矿区的，这算不上造假。

　　姜恪拿过那块银饼扔给护卫，护卫抽出刀就将其斩断。

　　“黄中带黑，暗淡无光。六成纯以下的银子。不过各咱们没有亏，这批麻布的工坊价为一百六十四文，一百匹才十六两半银子。”

　　柳木说道：“运费、关税、人工、利润……”

　　“依然是暴利，极度的暴利！”姜恪已经笑的合不上嘴了。

　　柳木这次过来，仅麻布这一项就是两船，一船最少也能装超过一万匹。

　　大唐的布织机的宽度是官方有规定的，布分为一尺五寸宽、一尺八寸宽两种，也就是五十、六十厘米左右。长度是四丈、六丈、十丈，十丈合三十三点三三三米。重量按厚度分为十丈匹，六斤、九斤、十二斤三个规格。

　　这一次柳木带出来的是六斤、一尺五寸、十丈匹的布料。

　　柳木在为银子有点无奈，也难怪高句丽的银子不值钱，原来是纯度太低。但这怎么也能值一半，这个价格柳木还算能够接受。

　　话说两边，解夏看到布之后，安排人随机挑选，然后打开重卷。

　　连续卷了二十匹，也没有发现有任何的问题，都是上等好布。

　　“古怪，竟然全是上等的好麻布，可为什么这么样的一个价位呢，真是便宜的让人不理解。”解夏虽然不解，但还是吩咐人付钱。


第762章 海上的小船

　　几只银箱给抬了过来，一千二百两银子，也就是四十六公斤。这是加上运费的一百两，再减去之前先给过的十只金饼，多余的一块银饼不算，那是解夏打赏给崔大钟的，这里装了三箱不满。

　　傍晚的时候，崔大钟终于完成了任务，将银箱放在柳木的面前。

　　“来人，将他的家人放出来，家产还给他，挑一个不错的庄园赏赐给他。”

　　柳木吩咐之后，崔大钟差一点就哭了。

　　“还有，继续往外卖，明天增加一样东西，你无论卖出去多少，千分之三是我赏赐给你的。”说完后，柳木打了一个响指，两名拿着账册又懂高句丽语的年轻人站了崔大钟的身旁。

　　夜里，崔大钟抱着自己一家人哭的死去活来。

　　柳木则对着那些银子发呆，这些银子根本就没办法使用，只能抬回去重新回炉。

　　在高句丽的新金城。

　　解夏的上司非但没有生气，反而打开了城中的仓库，金银珠宝全部推在解夏面前：“你，去找那个商人，告诉他有多少唐人的布，咱们全要了。你找的商人太小，我立即北上去找几个大商人。”

　　“若是唐人有一万匹呢？”解夏心说，这要许多许多钱的。

　　“十万匹也吞下，没有金银不要紧。最多五天时间，我就能从丹东那里调集到十万两的银饼。给我两个月时间，我就能够凑足十万块金饼。你只需要记住，每次都要细心的去检查唐人的货物，只要质量好，有多少吞下多少。这其中有一你份钱。”

　　“得令！”

　　解夏不怀疑自己上司的话，因为自己的上司是姓高的，虽然是王族很远支的，却也是大贵族。他可以调用许多贵族家里的钱。

　　高洛正很有信心，这麻布和眼下高句丽内的巨大差价，自己发财了。

　　高句丽没有钱币，米是货币，这上等麻币也等同于货币。

　　在高洛正眼中，这和使节团用金银在长安换钱币是同等道理的，这便宜占的大了。

　　让高洛正与解夏没想到的是，就在这个夜晚，许多普通的士兵在海边将数个渔村的所有的船只都借了过来，也雇佣了大量的原本是渔民的人，就在夜里顺着海边划着船带上他们凑出的杂银碎块，还有杂色宝石之类等等。

　　就在后世金龙湾这个位置，沿海守备的士兵吓的魂都飞了。

　　远远的看着海面上密密麻麻的小船靠近了浅滩处。

　　守在这里的新罗校尉发疯一样的放出示警信号，然后带着人全副武装的杀到浅滩处。

　　守卫在这里的军营立即派人往这里冲。

　　当守军杀到，无数的火把照亮浅滩的时候，双方都懵了。

　　一边是如临大敌，全副武装。另一边却是穿的有高句丽军服，也有渔民破衣，却没有一件武器。

　　“买布！”

　　新罗士兵与高句丽士兵一交流，新罗士兵把消息靠近了赶到了唐人士兵。

　　唐人士兵想了想后说道：“装有布的仓库距离这里最近也在三十里外，等我们拉过来就快要天亮了，你们能等吗？”

　　高句丽士兵纷纷摇头。

　　唐人士兵派人去距离这里最近的一处仓库取了些物件过来。

　　一只又一只坛子封装的碎鱼小虾酱，这都是加了来自岭南香料的。然后是一坛又一坛的泡菜，里面是大唐最不值钱的两种菜，萝卜、白菜。

　　然后还有梳子、鞋子、剪刀、针线等。

　　“这鞋子只要唐钱二十文。”

　　这是麻布鞋，多层鞋底，靠着的柳木手摇式纳鞋底机器，这比手工快不知道多少倍。

　　精致的麻布鞋才二十文，这样的鞋子放在平城至少要五十文钱，而且作工未必就这个精细。

　　唐人士兵比起柳木更了解高句丽，他们知道这边的银子什么很差。

　　两边各自派出代表，唐人这边有新罗士兵、倭人士兵参与。这些收益关系到他们未必的赏钱。

　　虽然今晚的事情上峰还没有回话，可这些士兵与低层军官和高句丽人却是在谈着。

　　唐人士兵都是跟着柳木的总舶司护卫，他们大概知道一切，民生物资他们敢卖，价格也大概有数。军械等他们肯定是不会随意和敌军交谈的。

　　等上峰的回音到了，允许交易的时候，这边已经商谈好价格。

　　高句丽人带过来的一切先折算成唐钱，然后再折算成物资。

　　一船又一船的泡菜、虾酱、鞋子、梳子等物品开始往回拉，高句丽士兵还约定，五天之后再交易一千匹布，他们回去凑钱来换。

　　新金城城主看不上他城中的这些小商人，可士兵们却看得上。

　　他们的船一进渔村，连船都不用卸，立即就有小商人过来谈价格收购，而且直接雇佣这些渔船再北上，往营口一带去出货。

　　还有许多转到马车，或者是挑夫的身上，也是往北走。

　　接下来的几天时间里，夜夜都有人悄悄的跑过来采购物资，就连陆上也有人大胆的直接奔到卑沙城北防的营区，开口就要买货。

　　这样的情况一直持续到了第八天。

　　新金城主高洛正带兵来到了守备营区门前，五万两银子直接就堆在营门前。

　　两位穿着铠甲，却并没有任何官职标记的武官一同走到了高洛正面前。

　　“高洛正，新金城城主。”

　　“长孙鹰人，倭筑紫岛熊本佣兵三营营正，大唐长孙国舅家臣。”

　　另一位也报上名字：“金无刃，新罗新军第一营果毅都尉。”

　　果毅都尉是正五品下的高官，掌主力一营兵马，也就是三千至三千八百人。

　　高洛正知道肯定还有唐人，但他却不好开口询问为何唐人没有出面，眼下他是求财不是开战，也不是谈判。只要这里有能够作主的人，按照约定的价格将麻布给自己就行。

　　士兵们私下偷偷的交易一些，这事高洛正没有管，也不好管。

　　他吃肉总要留口汤给低层军官还有士兵们。

　　“这里，五万两银饼。”高洛正一指身后，那些士兵得到命令之后，将一只只的箱子全部打开，一箱又一箱的银饼看的许多人眼睛都直了。


第763章 买卖变大了

　　长孙鹰人拿出红白两色旗挥了几下，数百个强壮的高句丽挑夫飞奔着将一包又一包的麻布抬了出来，这才是正规的包装，二十匹打成一捆，然后再用粗麻布在外包装。

　　“随意查验，或有些许瑕疵，但绝对都是良品麻布。”

　　高洛正命人小心的解开包装，然后拿出布匹打开，重新打卷。

　　随机抽选了一百包，抽出了足有三百匹麻布，挑不出一点问题，就是瑕疵也没看到。

　　“五天后，还有五万两银饼运到。”

　　“二十天后再交易，麻布库存不足一千匹，还要给作事的人发赏。”

　　“好，二十天后，我们再次交易。”高洛正命人送上两只锦盒，礼物是一种心意，更是一种礼貌，代表着看重对方。

　　长孙鹰人与金无刃也各自拿出一份礼物。

　　一把上上等精钢横刀，装饰的相当华丽的横刀，以及一箱六瓶装的西凤酒，还有两只罐头。

　　双方客气了几句后，各自带人马回营。

　　那些抬着布包出来的强壮高句丽人抬着银箱就往回跑，站在营内拿着望远镜的两名唐人士兵远远的看着。

　　当所有人都回营之后，其中一人将一只漂亮珍珠头钗递给了另一人。

　　“你输是正常的，这些人虽然是降兵，但在这里他们吃的比原先在高句丽军营好，而且军饷高出数倍，所以肯定不会有一个人借机逃回去。”

　　输的人说道：“不，只是今天的机会不合适。他们谁逃了估计为了交易成功，那位高城主会派人把逃跑的抓回来。下次再试试，我不相信还会输。”

　　“时间过的越久，想逃的人会越少。有机会我再和你赌，不过你运气不错，竟然能从高句丽人手中换到这么漂亮的一样珠钗。”

　　“你知道七营的老七，换到了一枚这么大的珍珠。”

　　“真的。”

　　“当然是真的。”

　　“去找他，让我也看看他的那枚珍珠，若他愿意出手，我给我家婆娘买回去。这么大的当真不多见。”

　　两位唐军小校一边说一边笑着往回走。

　　那些拉回来的银子他们不操心，军营之中自然有一套流程，会有专人去管这件事。

　　卑沙城中，两位营正来到柳木的面前。

　　“报……”

　　两人作完汇报之后，柳木只是坐在那里拿着账册随意翻看着，姜恪对两人说道：“金将军，现在让你回到居漆山城的话，你会如何作？”

　　“下臣不明白，为什么用这样的低价作交易。”

　　柳木放下账册：“事关一些机密，并非不信任你，这件事情除了本官之外知道的人极少，只能简单的告诉人我，上兵伐谋。”

　　新罗武官金无刃立即回答道：“下臣谢过，下臣明白。下臣回到居漆山城，首先选择西侧防线的百济人作交易，不与新罗叛军任何将领交易但暗中会让新罗叛军的士兵私下的小数额交易。”

　　“好，看来你可以独挡一面，那么居漆山城交给你是非常让人放心的。坚持，坚持到拥有足够的力量一击而消灭叛军之时。”

　　“下臣明白，下臣告退。”金无刃施礼退下。

　　长孙鹰人上前一步：“末将如何行事？”

　　“攻打卑沙城的时候，这里港口的高句丽船沉了不少，你去看看有多少可以修复再使用。选择可靠的手下接触群山县港守军，不会急于求成，详细的计划我会给你安排一个助手。眼下你只需要准备船只，而后挑选可靠的高句丽水手。”

　　“末将明白，末将有一点疑问。”

　　“问。”

　　“末将不解，我的部下在水上训练了很久，都是忠勇的士兵，为何还要用高句丽人的水兵。”

　　柳木没说话，姜恪示意长孙鹰人和自己离开柳木的书房，一边往外走一边对长孙鹰人说道：“我给你讲，你的未来不会仅仅只是一个小军官，你是有机会成为真正的大唐贵族的人，你的眼光要放在远一些……”

　　姜恪会如何去给长孙鹰人洗脑柳木已经不关心了。

　　姜恪出去之后，崔一叶竟然到了，而且他还带了一个人，高履行。

　　柳木起身相迎。

　　“你们，怎么来了？”

　　“本官是标准的苦力，你要说麻布，本官给你跑遍了江南各州府，不过却有重大收获。”崔一叶一口一个本官，柳木倒是笑了，能让崔一叶用这种语气说话要么就是累过头，要么就是当真有什么重大的发现。

　　两人坐下，崔一叶又说道：“想来你这边需要有人帮手，你这位国公政务的才能还不如一个下县的县令，正好高履行押送两架铁驴过来，我就把他拉到这里来。”

　　柳木还不如一个县令？

　　这话不是贬低，而是实情。柳木作具体工作的能力当真不如一个大唐正规的县令。

　　一位合格县令要懂的水、农、工、民、刑、教等等，多重技巧合一的全方位人才，每位县令若是那方面的能力缺失，就一定会招募几位幕僚来补充自己不足的部分。

　　柳木呢，似乎什么都懂，但实际上什么也干不精，所以崔一叶说柳木不是一个合格的县令。

　　高履行只在旁边笑，他在等着听柳木如何还击。

　　这时，柳木突然语气一变：“有一件关于尊夫人的小麻烦，不知道一叶兄可否知晓。”

　　崔一叶瞬间脸色就变的苍白。

　　高履行愣了一下，崔一叶这个反应很少见，要知道崔一叶出自名门，而且城府不浅。

　　没等柳木揭崔一叶的短，崔一叶就先一步给高履行说道：“蠢就是蠢，这种事情没办法。我家里那个蠢夫人，得到一个金矿就忘乎所以然，竟然拿了家里全家的钱，还借了长平钱庄不少钱，调用了家中大半的人力，要去挖金子。”

　　“好事呀，有金矿谁不挖。”高履行不解。

　　崔一叶指了指柳木：“这位，有金矿就没挖，全部用来忽悠我们七家的妇人。他只留了两小块地方，确实是有金矿，一个是用来继续忽悠，另一个成功的达到了一次伟大的忽悠。”

　　柳木双手插在袖管里，乐呵呵的直笑。


第764章 论卑沙城之规划

　　“金矿，不好吗？”高履行再问。

　　“履行兄，金矿是好。但你说，华亭县大纱坊初建，户部点了五成一分的股份，用华亭的地皮，未来数年的税金以及一部分钱币来支付。那么其余的四成九分，你想买多少，还有就是，你认为金矿和计划总共有十二架铁驴的纱坊，那个更值得投资呢？”

　　“这还用问，当然是纱坊。”高履行明白过来了，为什么说崔一叶提到自家夫人的错误确定就神情那么差。

　　眼下崔一叶已经没钱了，所以纱坊的股票一旦外放，他想买也没钱。

　　族中是族中的钱，他是他的钱。

　　“说正事。”柳木转过身看着高履行：“这里我有一个规划。”

　　“停……”崔一叶打断了柳木：“问两个事，高家准备了多少钱。还有，柳木你这个坏蛋，让你的小妾忽悠了这么多人，那么你借我一点钱，让我买到千分之一左右的股份。”

　　华亭纱坊是一个小投资大回报的项目，但凡是知道内幕的无一不想把身家都投进去。

　　柳木想了想后说道：“这样吧，我不坑你。你们家在金矿投入了多少钱，加一成我收了。至于这些金矿我怎么处理你别管，那怕我加一个零卖了也是我的本事。”

　　“给我加两成，我送你二十人。”

　　崔一叶显然早有准备，说话的时候就已经递给了柳木一本小册子。

　　柳木翻开之后，册子内是一份人员履历表，全是一些年龄最小超过三十，最大有四十二岁这个年龄段的人，清一色的流外品。

　　“我虽然是清河崔氏出身，不过我也承认名门之外还是有人才的，这些人才没个背景，也没给推荐，更没有跟上一任好主官，可惜了。”

　　说完，崔一叶从身后背包之中又拿出数个小册子重重的放在桌上。

　　“你说这些值钱吗？”

　　卧槽！

　　柳木很震撼，这是大唐的猎头公司。

　　崔一叶轻轻的敲着这些个小册子：“从跟你打过第一次并州大战之后，我就在交好的友人那里挑选了些合适的人，让他们从各种渠道去打探不得志的人才。我一直认为，这些人终有一日会有用处。只是没想到，竟然是这么用。”

　　高履行问道：“随船而来的那几十人，就是这册子上的。”

　　“只有二十人，其余的是他们拉上的人。”崔一叶给了解释。

　　他要的不多，就是他家在吕宋金矿投入的一成。可以说丝毫也不贪心。

　　“高知事。”柳木直呼官名后说道：“这里原先的高句丽人，让他们变成顺民，然后给我拉到慈溪、华亭等地。然后再忽悠高句丽人往卑沙城跑，这叫跑路者。第一步，将卑沙城连同以南所有城镇全部推平，新建。”

　　“好。”高履行只说了一个好字。

　　他不担心调令的问题，崔一叶敢把他叫到这里来，柳木就有把握完成他的调任手令。

　　“第二步，这里有些个很不错的温泉。温泉给我在三个月内训练三千名非常优秀的温泉侍浴来。”

　　高履行听到这个命令，一脸的为难，因为他完全不懂。

　　崔一叶说道：“这件事情非常好办，你给刘仁轨写封信，他手上有几个家将，这几位家将控制着倭人一伙很听话很好用的人，其中就是几个是咱们这位大驸马亲自指点过的温泉设计施工高手。”

　　“恩，恩！”

　　“还有，倭女之中有一批受过咱们这位吴国公训练的持浴女。特别有几位，可是专门服侍过公主殿下的，所以别想那么的不入流。”

　　柳木打断了崔一叶：“不，这一次还真的是你误会了，这次就要不入流。”

　　“为何？”

　　“商人们挣到钱了，高句丽的商人挣到钱了，钱是干什么的，就是用来花的。我要在这里给他们创造一个花钱的乐园，销金窟！”

　　崔一叶与高履行对视一眼，显然两人都没有明白柳木这个设计是什么。

　　柳木说道：“鹿尔岛那里，是高雅、是闲情逸致。这里就是金、银，兰亭序中有一句是这么说的：夫人之相与；俯仰一世；或取诸怀抱；悟言一室之内；或因寄所托；放浪形骸之外。四个字。”

　　“形骸！”高履行与崔一叶都只说了这两个字。

　　“想一想，一个寻常的高句丽女子，一夜之间拥有可以把自己埋起来的钱币，以及用成匹的丝绸堆成的床。这感觉如何？”

　　高履行与崔一叶几乎是同时打了一个寒战。

　　好可怕。

　　柳木眯着眼睛笑着：“你在倭岛管了不少事，但有件事情不知道你是否知道。苏我虾夷大清洗的时候，几乎屠杀了半个城的人，但你知道死亡的男女比例？”

　　“杀了半个城的人，有多少杀多少，谁还管死的男女比例。”

　　崔一叶不宵的一笑。

　　“死的几乎全是男子。苏我芽子出逃，被苏我凌捉住后你以为苏我虾夷不知道，只是他没兴趣去管罢了。我问你，倭正牌的王女，你出多少钱买？”

　　“这个……”崔一叶心动了。

　　高履行很直接地说道：“我出一千贯。”

　　哈哈哈！

　　柳木放声大笑。

　　事实上柳木之前也忽视了这件事情，一直到运过去的大唐军械计算出一个天价之后，苏我虾夷依然非常淡定，而且照单全收，柳木才回过神来。

　　苏我虾夷就在靠这些俘虏，特别是倭人高等贵族家眷来盘算着这一大批军械的货款。

　　而这件事情，长孙无忌也已经答应了下来，正就在单价谈判之中。

　　柳木还知道，裴世清这个老家伙最近发了财点之后，竟然打算私下从苏我虾夷手中买几个人，更何况长孙无忌。长孙无忌是轮船算的，买回去就算不留在自己家里，也会拿出去作为礼物送人。

　　相比之下，柳木自认自己已经是好人中的好人了。

　　连长孙无忌也在劝解柳木，金多子多福，家中妾室太少在高等贵族圈是件没面子的事情。

　　柳木知道，长孙无忌除了长孙冲之外，光儿子就是十二个。


第765章 长孙狐狸的妙计

　　崔一叶这会满脑袋都是倭王女，内心所以承受的价位在不断的上升之中。

　　这时，突然门外有人高呼。

　　“报……”

　　一声报字之后，亲卫进屋刚站稳，就见到长孙无忌大步走进来，并且吩咐：“有何军务，速报。”

　　“报，丹东有船三只，在东侧海岸三十里外降帆，挂起了请求会面的旗语。”

　　长孙无忌示意亲卫站在一旁，走到柳木近前：“长山堡城的正副两位守将联名送信过来，你的计划成功了，想来丹东那边来船也是同样的意思。”

　　对柳木说完，长孙无忌转过头看向崔一叶：“崔县令，十天之内本官要看到铁驴开始运行，并且第一批蕉麻变成纱。”

　　崔一叶起身，以非常正式的礼节施礼后说道：“下官必不会误事。已经有得利能吏开始调派人手，若不出意外，今天铁驴就可能会试点火。三天之内开始挂纱机，下官来到卑沙城，就是想询问可否给我五千人手。”

　　“给你一万人。”长孙无忌指着崔一叶：“此事，是国之重事，拜托。”

　　“当不辱命。”崔一叶重重一抱拳。

　　柳木这时暗中给长孙无忌打了一个古怪的手势，长孙无忌看懂了，这是两人在倭岛时的一段趣淡，就是柳木嘲笑长孙无忌象一只种男，长孙无忌却劝说柳木应该多子多福。

　　长孙无忌低声说道：“倭岛有一批俘虏，本官先将次等运回长安，优等在三个月后，有功之人酌情赏赐，可先挑选一二。崔县令别让本官失望，希望你可以选得良人归。”

　　“谢国舅，下官这就去安排将一万人运回华亭。”

　　“有劳。国事为重。不送。”长孙无忌拱了拱手，崔一叶施了全礼后快步离开。

　　崔一叶离开，长孙无忌转身看向高履行：“弟。”

　　这一声弟叫的合适，因为高俭是长孙无忌的亲舅舅。

　　这个辈份很乱，秦琼可是与高俭称兄道弟的，这种事情可以说是各算各的，大唐每一位贵族都不会搞错，除了柳木。

　　“东舶司使！”高履行却称呼了长孙无忌官职。

　　“卑沙城若有失，你可知后果？”

　　“知道，我与卑沙城共存亡。”高履行拿出一位大唐贵族的骄傲。

　　长孙无忌再问：“如何保证卑沙城之安危？”

　　高履行伸出三根手指：“三点。一，布阵防御无论何时都不松懈，紧要之处必有我大唐精锐镇定或是督军。二，善用新罗与倭兵，使其可为我一战，同化高句丽人，使其不助敌而战。三，腐化一切可能之高句丽人，想宝马美玉，数年之后，美玉亦在，宝马亦在。”

　　高履行最后第三点讲的是一个典故。

　　就是屈产良马和垂棘之壁，晋献公以这两样宝物，行离间之计。

　　长孙无忌当下表示：“那三条船，你去谈一谈。想来没有任何一个人甘愿受制于人，新金城主以为他可以垄断所有麻布，可惜的是，他不能。”

　　“明白，借机让各城主不和，分化他们。”

　　“去吧！”

　　高履行却没有走，站在那里说道：“刚才崔县令忘记汇报一件重要的事情，他从各州县将原先压仓的麻布用运用倭岛的那一批换了出来。”

　　“很好，此事办的好。”

　　高履行离开，柳木还没有明白发生了什么。

　　长孙无忌给柳木解释道：“是这样的，新式的织机技术出现之后，旧式的织机所织的布质量上不如新式织机，市场上的货物充足所以旧布就被积压在了仓库之中。倭岛那边要布，就是给倭桑农制作工服，这边还是统一麻布标准的好。”

　　“明白，你也没让我问一问，咱们还有多少库存。”

　　“没了，所以我才给崔一叶施压，让他赶紧把新纱坊建起来，铁驴数量还少，眼下全部给纱坊使用，海量的纱先供应各州府的大小作坊。水力大作坊的布咱们收购，小作坊的布可以供当地乡里使用。”

　　长孙无忌从身上拿出一个账册让柳木看了一个数字。

　　“啊，就只有这么一点了？”柳木惊呼一声。

　　长孙无忌坐下：“拿杭州来说，杭州城现有十二万人上下。在三年前，杭州府尹作过统计，寻常百姓没有什么大事是不会买布制作新衣的。去年年底，他安排人统计过成衣店，男女老少的仅精细麻布衣，内外都算上，你知道腊月一个月，卖了多少套成衣？”

　　“多少？”

　　“一百六十万套成衣，平均到每个人十套衣服。当然，小衣、秋衣、外衣内外四件算一身衣服，可这个数量是三年前的几十倍。这还没有算上，买布匹回家自己制衣的。”

　　放在大唐这个时代，这个数量很惊人了。

　　长孙无忌又说道：“选一个坊调查了一下，以工匠户来说，平均每一户去年过年的花销是二千二百文。换个说法，五年前长安的匠户一家人一年的生计二千文可以过的很好，而长安长平坊的数字更吓人，我知道的是，三千六百文每户，不算买屋置业。”

　　柳木对这个数字没太多概念。

　　还是长孙无忌解释道：“依长安的米价，这是差不多三十多石岭南米的价格。长安城的白麻布只有极细麻布还能卖出去，作外衣的，必须是彩布。”

　　说到这里长孙无忌一指窗外：“也就有这里，大量的没有经过染色的麻布还能卖出去。”

　　“高句丽人似乎没穿彩色的布。”

　　柳木的话音刚落，长孙无忌就笑道：“那是他们穷。长安城之前，普通百姓也不穿彩布，这都是因为口袋里钱多了。我现在不穿丝绸了，我发现超细锻织的白绒布贴身更舒服，春秋之时，白绒、丝棉、羊绒混制的衣服更舒适。”

　　“丝绒棉布不比妆花绒便宜。”

　　长孙无忌说道：“我有钱，我是大唐顶尖的大贵族。我的腰带要用玉板用扣，镶宝石。最差也要铜镀金镶宝石的，再看你身上，虽然初看很另类，但却是活动自如，而且很干练。这一套衣服在长安有人仿制，五千八百钱。”


第766章 柳木的脑袋一定被驴踢过

　　柳木的衣服是自己喜欢的，长裤、皮带、衬衣、立领外套、皮靴、风衣、窄边小礼帽。

　　长孙无忌直接挑明了自己的意思：“我倒是认为，在高句丽不能只卖布，要让他们挣到钱的人，知道什么叫贵族的衣服，什么叫奢侈品。”

　　“英雄所见略同！”

　　哈哈哈！

　　长孙无忌大笑几声：“对了，顺便有几件事，私事，小事。”

　　“你说。”

　　“你的新罗婢女春装，我喜欢，给我准备一些。还有就是，有人托我要你那一全套，也不知道有多少个变种的飞燕留仙裙图谱。你真的厉害，这东西在典籍之中都找不到，你竟然能制作出十几套不同的。”

　　柳木懂个屁的飞燕留仙裙。

　　那是后世许多古装电视看多了，各种混合了现代元素的，跟仙宫仙女裙装一样的，结合了汉代与明代服饰特点的百折裙。

　　其中最经典的一个造型柳木是根本就忘记不了。

　　某个版本的貂蝉起舞，人美衣裙更美，美到连老天都妒忌。柳木也就是画了画，谢星儿找了一些优秀的织娘多次尝试之后，按柳木的要求复制了一套。

　　然后在试制的过程之中，尝试了十多个不同的版本。

　　长孙无忌说的飞燕留仙，是汉代赵飞燕的极奢华留仙裙的版式，这东西柳木也想不出来是什么样，估计后世有人专门研究的，可能复原出来。

　　至于另一个，新罗婢女春装。

　　这纯粹就是柳木的恶趣味，柳木给自己府上所有的新罗婢女清一水的各款式，长袖长裙版，民国女学生装。

　　其中一等新罗婢女穿的是，白底青花瓷印色上衣，深蓝百褶裙。

　　二等新罗婢女穿的是浅蓝上衣，黑色长裙，这是标准的版民国女学生装。

　　三等新罗婢女穿的是无印色上衣，深咖色长裙。

　　长孙无忌就是被这种新式的衣服看的眼热，特意来找柳木。

　　大唐是一个超级包容的时代，柳木估计露的再多一点的衣服也照样能用，没几个人骂。

　　长孙无忌发现柳木看自己的眼神不太对，立即解释道：“我给你讲，包装很重要。新罗婢女统一打扮，统一服色，统一训练。说差了，连同高句丽婢女一起算上。这些人只要你用心包装一下，送到长安可比灰头土脸绑着过去最少贵五倍价格。”

　　“咱不作人贩子。”柳木立即表示反对。

　　“放屁！”长孙无忌开骂了：“你打下卑沙城，这近十万人你准备供起来。你当时几万倭女弄到江南，收了江南富商能把船压沉数条的无数钱币，你告诉我你不贩人？”

　　“我不作人贩子。”柳木再次说道。

　　“放屁，臭不可闻的屁话。”

　　没等长孙无忌再骂的更难听，柳木说道：“我是劳务中介，介绍新罗女子去作工，并且向尚书省申请正式的公文，保护她们作工的收益以及人身安全。”

　　长孙无忌更难听的话已经到嘴边，却被柳木完完全全的噎了回去。

　　“这个……”

　　听起来似乎柳木说的更有理，可事实上长孙无忌一点也不买账，不过硬吵下去是没有结果的，长孙无忌准备换一种方式。

　　“你给尚书省的公文之中还有什么？”长孙无忌要看公文副本。

　　就长孙无忌而言，柳木不认为自己有什么可隐瞒的，当下就将公文副本找出来给了长孙无忌。

　　长孙无忌快速的翻看着。

　　突然，长孙无忌的眉头皱了起来：“这件事情我怎么不知道。”

　　柳木拿过公文一看，解释道：“是这样的，波斯商人运来一批奴隶，我收下了。所以我发公文请尚书省拿一个主意。这事我搞不清，如果我再收，波斯人就敢没止境的往这里贩各种奴隶，这事……”

　　柳木摇了摇头，也不知道说什么好了。

　　“你有点傻，不过挺好。不过你记住我一句话，没奴隶咱们这些人拿什么赏赐有功之人，百姓怎么才能过上好日子呢。”

　　柳木的眼睛都瞪圆了，长孙无忌这条理由好强大。

　　“简单一句话，你让佃、仆、婢有机会成为平民。好，这是件好事，毕竟这些人多数都是我大唐子民，那么你拿什么补足佃、仆、婢缺失之后，对大小贵族、以及平民百姓的生活影响呢？我会立即上书，批准大肆采购波斯人贩卖的奴隶。”

　　长孙无忌说的很严肃，明显不是在开玩笑。

　　大唐有一个很有趣的现象，年轻的单身女子是绝对不会到街上去的。那怕是平民，也会携一婢。

　　这件事情上柳木带真说不过长孙无忌。

　　“兄弟，你听哥哥给你讲。为了你我的利益，为了大多数人的利益，为在我大唐的繁荣……”长孙无忌开始给柳木上课。

　　在长孙无忌听来，柳木那句劳务中介就是脱裤子放屁，纯粹多余。

　　可以给这些奴婢一些保障，但绝对不能作脱裤子放屁的傻事。

　　所以长孙无忌打算给柳木好好上一上课，来扭转柳木这脑袋里已经不怎么正常的想法。

　　在长孙无忌给柳木上课的时候，卑沙城以东的海上。

　　一条全帆式五百料战舰来到了三条高句丽船前，高履行示意用旗语告诉对方，换一个地方谈，对方的船起帆，在前带路。

　　这一带的海面是高句丽的控制区。

　　四条船花了几个时辰的时间到了一处大岛前的简易码头停下，这里没有修建真正的码头，有的只是一个可以供小船停泊的码头。

　　岛上有简单的石屋、木屋等建筑。

　　这个岛在后世名叫獐子岛，眼下是无名岛，这里只有建筑不是防御，只是为了示警，备有加有特殊染料的柴捆，点火之后红色的烟雾可以在上百里之外看到。

　　这里岛上的守军一共了有十七人，这些人平时就靠着自己捕鱼，还有送来的一些粮食过活。

　　双方就在这海边坐下，天色渐晚，架起火堆烤上鱼。

　　“我姓仓。”对方一开口就让高履行不由的紧张了一下。

　　仓这个姓不多见，但在高句丽却代表着一个强大的家族。


第767章 钱币雨

　　眼下高句丽最顶尖的大姓不是王族高氏，是渊太祚所代表的渊氏一族。身为大对卢的渊太祚实际上已经在自比霍光。

　　另一大势力，排在渊氏、高氏之后。就是仓氏。

　　仓氏最出名的一次大行动就是三百年前，高句丽烽上王不顾干旱、地震等各种灾害反而要大修宫殿，劳役百姓。

　　这仓氏当年的一位先祖认为：既然君主不能让百姓安居乐业就应该废除，他不仅想了，而且付诸了实际。他废除了烽上王，扶持了美川王，留芳千古。

　　高履行这时开口：“我姓高。”

　　“那个高？”

　　“我父高士廉。”

　　“请坐！”仓唯义这才施了全礼。

　　身为仓氏一族的重要成员，他肯定是知道大唐顶尖贵族圈每一个有名望之人。高士廉，长孙无忌的亲舅舅，大唐皇帝见了也会称呼一声舅舅。这样的人物比起高句丽王高建武在身份上更高贵。

　　高句丽人烤的鱼送到了桌上。

　　高履行轻轻拍了拍手，大唐的水果、酒、点心摆在桌上。

　　“高洛正有的我有，高洛正没有的我也有，高洛正能作到我也可以，高洛正作不到的我能作到。”仓唯义很豪气的说完后，轻轻的拍了拍手。

　　守岛的十七人全部站在这里。

　　“队正，队副回港，其余的人，连同这个岛送给你背后的人。再送一个消息，渊氏派了渊大芋带队往长安去了，在使节团中有一人，渊氏嫡子，内定的下任大对卢渊盖苏文也去了，卑沙城王宫之中已经有了结论，他们不要了。”

　　“底限呢？”高履行低声问道。

　　仓唯义摇了摇头：“我不知道，最后的密议仅在渊太祚与我王之间。我仓氏族长猜测，想用卑沙城换新罗，或许还有别的条件。”

　　高履行立即问道：“你要什么好处？”

　　“你以为，我在背叛大高句丽吗？”

　　“难道不是吗？这么重要的情报你都告诉了我，还有什么不能背叛的。”高履行寸步不让。

　　仓唯义哈哈大笑：“我仓氏，是大高句丽的守护一族。绝对不会背叛大高句丽，刚才的话算不是上情报，只能是一种交易。因为我仓氏不想要新罗，但也明白卑沙城无法拿回来，我们只希望大唐不要过度插手半岛之事。”

　　高履行却是冷冷一笑：“大唐并没有插手，如果大唐插手此时已经在调集兵马。眼下对卑沙城动手的只是一个人，既然你知道那么多机密，你应该明白，卑沙城只是一种报复，朝廷不想要卑沙城，这里补给困难，花销巨大。”

　　“面子！”仓唯义脑补了高履行没说的部分。

　　高履行点了点头，算是默认。

　　金德曼与柳木的关系，可以说对于各邦国上层来说，属于不是秘密的大机密。只是普通人搞不清罢了。

　　高履行又说道：“你知道在新罗的那三个工坊，柳驸马投入了多少钱币？”

　　仓唯义摇了摇头：“猜不出，但家中有人提及，仅那个钢坊就是常人无法想像的一比巨资，更何况仓库里之还有薄钢板上百石以及制作完成数千只钢筒。”

　　“这事，最终谈判的地点会在卑沙城。理由很简单，柳驸马投资用的钱币，有我高家的，也有我表兄长孙家的，还有翼郡王府、燕王府等等。新罗的朴太大兄这次有这么大的胆量，你们高句丽渊氏脱开身。”

　　仓唯义额头上汗珠子往下掉。

　　他听懂了。

　　动了大唐的利益这还能谈，毕竟大国还要维护一些面子。但动了大唐顶尖大贵族们的利益，这事就不容易谈，更何况是明抢了那三座工坊。

　　高履行又说道：“高洛正答应了一小条件，愿意以他的力量帮助说服退让，就是制裁朴氏。你不要说那些糊弄寻常百姓的话，眼下的朴氏还有新罗小王被控制在渊氏手中，那么高句丽王能伸手控制多少呢？”

　　“这事，应该说是控制在我大高句丽之手，渊氏也是高句丽的一部分。”

　　“柳驸马那边要什么我也不知道，我只是知道高洛正答应了一些事情，所以才达成了一些交易。区区几万匹麻布，真没放在东港舶司眼中，要知道江南四十多个县的麻布产量，一年就能顶你们高句丽二十年。”

　　高履行这个数字还是五年前的数字，现在差不多达到一百年。

　　不过高履行没提，因为高句丽人脑海之中对江南的麻布产量还停留在五年前的水平上。

　　“十万匹麻布，我会准备足够的货物来交易。我有人参，名贵药材，皮毛，黄金。”

　　“好！”高履行没二话就答应了下来：“十天后，在这里进行第一笔交易，三万匹麻布我会送到这里。”

　　“十天后。”仓唯义与高履行轻轻一击掌，起身一指那十七人的正副队正，然后自己的小船那里走去。

　　春天的夜晚，特别是在獐子岛这个地方，还是很冷的。

　　十五个留下来的高句丽士兵很想努力站直身体，可惜寒冷的海风让他们不由卷起了身体。

　　高履行坐在那里一直没动，盯着火堆在等。

　　春夜的寒风之中，那十五个原先守岛的高句丽小兵已经冻的全身发抖，他们此时脑袋里只有一个念头，让自己快到回到自己那破掉的小屋内。

　　足足过了半个时辰，高履行估计高句丽的船走远了，这才慢慢的站起身来。

　　几位大唐的士兵抬着箱子，抬着大麻布包站在了高履行身旁。

　　高履行缓缓抬起右手，两名大唐的士兵将一只箱子抬起，一名士兵打开箱盖，箱内是满满的一箱银币。

　　箱子分为五层，每层都有一个隔板。

　　隔板是特制的，正好可以摆满四百枚钱币，这种箱子原本是用于装银币的，铜币基本上都是用麻袋。这次是特例，高履行特别清空了一只装满银币的箱子。

　　高履行抓起一把钱币，直接扔向了那十五名高句丽士兵，然后开口用高句丽语问道。

　　“你们是什么兵？”

　　当下有人回答：“守岛兵。”

　　高履行又抓一把钱币：“为谁守岛？”


第768章 为谁守岛

　　为谁守岛？

　　十五人集体愣住了，当下有个聪明的高句丽士兵高喊：“为上官您守这个岛，我们从今天开始只听从您的命令。”

　　高履行满意的点了点头：“今天开始你就是队正了。”

　　箱子这时翻转了过来，钱币如下雨一般落在地上。

　　高履行再问：“两千钱，你选一个队副出来。这些钱你如何分配呢？”

　　“报告上官，队正二百钱，队副一百五十钱，其余人一百钱。多出来的部分整修房舍，购买一些酒肉食物。”

　　“很好。”高履行转身就往船上走，几位士兵将大麻布包打开，每一包内装有二十匹麻布，这里有五包。

　　一位穿着文士服色的年轻人上前：“三件事，第一这里要建屋。第二，你们要学习大唐的规矩。第三，听话。”说完后一指那布匹：“若有人私下来交易，记得上报。”

　　“是，是，是！”高句丽士兵连说了三个是，更是不断的猛点头。

　　回到船上，高履行对身边的人吩咐着：“这个岛群一共是四个岛，柳驸马亲自命名，獐子岛，大老鼠岛，小老鼠岛，小钱褡子岛。其实也就是一个名字，以后在任何地方提及，不要说岛字。”

　　“明白。”众人立即回应。

　　毕竟这岛名义上还是高句丽的岛。

　　高履行再说道：“这里要大建，将来这是咱们大唐内海圈重要的一个渔船休整，躲避风浪，补给的地方。这个岛早在两年前，柳驸马就为其命名过。倒是没想到这般轻易就到手，你们要把这个岛变成高句丽、百济、假新罗的走私聚集地，可明白。”

　　“明白。属下还有一问。”

　　“问！”

　　“既然可以与其贵族交易，为何还要在意这小船载一点货物的小生意。还有就是，既然官方没有明言禁止，为何要称为走私？”

　　“因为我大唐律条不允许。”高履行给了一个答案之后不再解释，如果连这一点都看不懂的人，已经没有资格在他手下作事。

　　大唐有过律条，任何异邦的交易都需要备案，都需要有正式的契约，都需要有关税的备案等等。

　　或许有人想问，为什么身为唐人，大唐不允许还要这么作呢？

　　这样的问的人，一定会被发配边疆去作苦力。

　　柳木的顷销大业火力全开，每天都会有无数的船只来往于江南、莱州、卑沙城之间。

　　长安。

　　来自新罗与高句丽的使节团住进了迎宾苑，礼部有人接待之后，拿走了高句丽使者团的国书。

　　“为何不要我新罗国书？”

　　“眼下的新罗还没有得到我大唐的承认，新罗有两位宣称自己代表新罗正统的人，那么谁才是正统，请等我大唐礼部的意见，所以眼下两边都没有资格递交国书。”礼部的官员给予解释之后，不再多说半个字。

　　新罗的使节想追出去，可又不知道应该说点什么好。

　　然后，一个下午过去了。

　　这迎宾馆却是再无一人前来，没有安排仆役，也没有安排半个人送饭。

　　高句丽使节团的渊太芋派人前去查问。

　　迎宾馆知事，相当于宾馆的馆长，正在自己的办公室内查看近日的账目，见到高句丽使节团派人前来，放下手上的活迎到厅前。

　　“为何没有安排仆役给我大高句丽使节团？”

　　迎宾馆知事不紧不慢的反问了一句：“为什么要安排仆役给你们？”

　　“这是规矩！”

　　“谁定的规矩？”迎宾馆知事反问之后说道：“若无其他事情，我还有事要忙，少陪。”

　　“规矩就是……”高句丽的人也不知道应该如何反问，或者是回答了。

　　看着迎宾馆知事要回后室，高句丽这位小官赶紧追上两步：“那么，为何没有安排饮食？”

　　“为什么要安排饮食？”迎宾馆知事再次反问了一句后摇了摇头：“还自称是知书懂礼，却一点也不懂规矩。你等着。”

　　在高句丽小官员的一脸茫然之中，迎宾馆知事将一本小册子交给了他。

　　住宿区。

　　渊太芋拿到那本册子，册子上写着大唐待友邦客律条等字样。

　　快速的翻看之后，渊太芋自言自语的说了一句：“我大高句丽，眼下的国力是否能够一战。”

　　远征高句丽拖垮了前隋，也让高句丽损失惨重。

　　这已经十几年过去，高句丽元气也在恢复。而大唐经历了武德年间的统一之战，以及贞观前的数次对外作战，高句丽人不认为大唐有足够的力量与之一战。

　　当年前隋集全国之力不是也败了，大唐未必强过前隋。

　　可此时看这册子，却让渊太芋有了不同的想法。

　　“叔父？”渊盖苏文上前。

　　“唐人变了，唐人立了规矩。受大唐邀请的邦国使节团，大唐会为其限定人数提供限定日期内的住宿以及行路等安排。超过的部分需要自理。而非邀请主动前来的使节团，每年会有一次优待，视同邀请。”

　　“这有何区别？”

　　“就是说，没有优待的没有仆役，没有食物，住宿仅免三天之费用。过了这三天，就这迎宾馆每天每个院落需要二十贯钱的费用。或是换到普通的客栈去，或是交足这笔费用。而自己前来的使节团，是否视同邀请，定以何规格都需要唐国礼部的单独批文。”

　　渊太芋说到这里的时候，渊盖苏文已经明白了，大唐根本就没有把小邦国再放在眼里，也不似前隋的时候，无论来多少人都是前隋国库出钱，以显示大国的姿态。

　　“报，这迎宾馆内只住了我们两国使节团！”

　　听到这个汇报，渊太芋吩咐道：“先去安排购买食物，准备晚餐。”

　　“唐人欺人太甚！”有高句丽官员吼了起来。

　　“闭嘴，你们在这里叫嚣有何用，等会到入夜唐长安宵禁你们只能饿着。有怨气也要等见到大唐够级别的官员以国礼提及。”渊盖苏文训斥之后，立即开始作出安排。

　　而后，渊盖苏文对渊太芋说道：“叔父，我要出去长安街市上看看。唐长安城中往来会有来自各国的使节，这里只有我们，实在太古怪。”


第769章 各族会馆

　　渊盖苏文想出去看看，打听打听。

　　渊太芋点了点头：“恩。”

　　渊盖苏文换了一身唐式长衫，连发饰、配饰等都换成了唐式。

　　出了门，渊盖苏文步行走过两个街口，远远的看着几个衣着打扮象契丹一族的人，快走几步迎了上去：“各位，我是一个商人，想买几匹好马，听说你们有。”

　　这几人确实是契丹族人，上下打量了渊盖苏文之后，其中一人开口：“高句丽人，你不在辽东买马却跑到长安来。你这样的人很危险，不象是正经人，不要和我们说话。”

　　说完，这几个人径直就离开，不管渊盖苏文怎么叫，也没有人理会他。

　　渊盖苏文上下打量着自己，自己这身打扮就是大唐富商的打扮，这完全没的错，而且自己的口音也几乎与长安城内的普通人没什么区别，这些人怎么就看出自己是高句丽人。

　　渊盖苏文如没脑袋的苍蝇乱转很久，终于在平康坊看到一丝线索。

　　平康坊之中有一个院落门前挂着一个牌子，牌子上写着大室韦会馆的字样。渊盖苏文走上前去，没走到门前就被人挡下：“来人止步，可是会友。”

　　“不。”渊盖苏文摇了摇头。

　　“可有邀请函？”

　　“不！”

　　“那请离开，这里不接待寻常客人。”那人说话的时候，又过来两名拿着短棍的护卫人员，很显然渊盖苏文如果不离开，那么他们就采用暴力手段。

　　渊盖苏文拿出一块银子：“我可否问几个问题。”

　　那位先示意两名护卫退离，然后拒绝了渊盖苏文的银子。同时说道：“我们有规矩，不受外人赏。再说长安城有规矩，不允许金银作交易，除非是定制的金银钱币，收你这小块银子是害我。”

　　渊盖苏文还想再说什么，那位已经示意他离开。

　　无论怎么说，也是高句丽第一大族的嫡长子，渊盖苏文还作不到在别人已经驱赶的情况下厚着脸皮帖上去。

　　但让他没想到的是，接下来走了数家之后，却是无一家让他入内。

　　渊盖苏文脑袋里出现了一个念头，这莫不是唐人估计安排的。

　　到了街尾，终于有一家门前的人愿意和他说几句了。

　　这一家的门头上写着武州会馆的字样。

　　与别的会馆相比，这一家显得有些冷清，门口的人坐在台阶上晒着太阳，渊盖苏文靠近后问道：“这位兄弟，能聊上两句吗？”

　　“高句丽人吧，来坐着晒会太阳我给你拿杯热茶。”

　　渊盖苏文最无法理解的就是，为什么一眼就能看出自己是高句丽人。当他把茶水端在手上的之后，问出了这个疑问。

　　“在长安城，只有高句丽人不穿裤子。百济人在长安的极少，就算有也当是高句丽人了，在长安的新罗人穿的是另一种半唐半新罗式的衣服。其余各族，都有各族的民族服装，有些唐人还喜欢突厥骑装的。但都有裤子。”

　　“我这个……”渊盖苏文准备拉起身的长衣表示自己有穿裤子。

　　可门前这位指了指自己，渊盖苏文停下了。因为他的裤子没有裤裆，还是开裆的，需要有裙边挡着。

　　门前小厮又说道：“还有，在长安这里除了高句丽之外，周边的各族都有自己的会馆，我们这里没什么人是因为羊毛季到了，过几天第一批送羊毛过来的人就会住进来，到时候想和你聊几句，也没空。”

　　“会馆？”

　　“对，会馆。长安城中有专门制订的律法，会馆依各族民俗而建，会馆内民俗大于法，除十恶之外，会馆内发生的一切事情先民俗后唐律。所以各家会馆平时也不喜欢其他各族到自家会馆来，除了交好的人之外。”

　　渊盖苏文懂了，当下追问：“那么有新罗会馆吗？”

　　“有，不过新罗会馆这几日关门整修，听说新罗那边出了乱子，有人叛乱所以新罗会馆借整修为由把门关了，真正的新罗人过来是从后门进的，不接待叛乱区的新罗人。新罗商人可是这会馆街的大商圈。”

　　渊盖苏文立即问道：“那我们高句丽商人呢？”

　　“你一看就是头一次来长安的，长安城没有高句丽商人。就算有，也只是几个小商贩，一年最多万八千贯的生意，这叫贩子，不叫商。新罗商人的几个顶尖大商，合起来一年百万贯货物过手。”

　　问完后，门前小厮又问道：“你来长安想作什么生意？”

　　“我，是作药材的。”渊盖苏文随口编了一个。

　　“药材，这是大生意。不过我怎么听说高句丽的药材全是靺鞨人收购，然后卖到大唐来的，你们打算自己过来卖了，倒是挺好的。”

　　渊盖苏文越聊越惊。

　　因为他发现，记忆中的大唐与现在完全不同，此时的大唐是一个完全陌生的国度。

　　不仅各种规矩不同，而且唐人的衣着打扮有着翻天覆地的变化，什么时候贵族开始穿短衣了，什么时候连普通百姓都有问政权。

　　更惊人的是，长安城每年至少有三百多万贯的药材生意，是靺鞨、契丹人从高句丽收购，然后再贩运到长安，而且挣的是高句丽人的两倍以上。

　　渊盖苏文又问道：“那么我们高句丽为何没有会馆？”

　　“那要问你们高句丽那些短智的官，还有没脑的王。大唐去年的时候平康坊大改造，柳驸马提出会馆的这个想法。我们王子武州都督为我们突厥族最先抢到了这块地方，这可是平康坊最中心的街角位置。”

　　“那高句丽呢？”

　　“这事会馆的人没有不知道的，高句丽有个小官跑到礼部去要求免费给他们划一块地，礼部的人不知道这会馆的事，等问清楚了再告诉高句丽那个官，不行。”

　　门前小厮说到这里大笑着：“那傻官，大伙的地皮都是自己买的，他还以为大唐是前隋呢，国库空虚还要充场面，什么都白送。这买的好，买来的地皮自己盖，这院内就和自己家一样。”

　　“他没买？”


第770章 陌生的长安

　　武州会馆的小厮大笑：

　　“他到最后都没买，等他看大伙盖起来了，想买的时候，最后一块地皮让铁勒一个只有三千户的小部落咬了咬牙，又借了其他部落一些钱币买了下来。没钱盖，眼下只修了一圈围墙，等着今天羊毛季过了挣到钱再盖。”

　　渊盖苏文已经了解了这会馆的真相，在他眼中这就是大唐长安给各族的一块有相对特权的领地，难怪迎宾馆没有其他的使节团，这些使节团怕是更愿意住在自家的会馆内。

　　问明位置，渊盖苏文特意跑去看了那块仅修了围墙的地块。

　　相比起街角的位置来说，是差了一点，面积比起其他会馆来说也小的许多。这一路走过来，渊盖苏文看到仅突厥族的会馆就有六个，其中有占地面积巨大的突厥会馆，然后是各部落小会馆。

　　渊盖苏文又在平康坊内走了一圈，他看到了新罗会馆。

　　眼下已经换了新的牌子，叫新罗居漆山会馆。

　　正当渊盖苏文准备离开的时候，却看到一间关的会馆的门突然打开，然后有人出来将会馆的牌子摘了下来，在门前贴了一张纸条，上面写着转让。

　　渊盖苏文快步上前：“敢问这转让是何意？”

　　“就是连地皮带这些屋子，我们都不要了。谁愿意出钱就卖给谁，已经在长安府作过备案，允许转手。转手之后长安府那边再备案换地契就好。这上面的屋，想用想拆，谁买下来就自己去长安府那边办公文。”

　　渊盖苏文往门内看去，这院内都是旧建筑，并非是新屋。

　　当下问了，对方回答道：“这原本就是一处酒楼加客栈，去年的时候我们畲族没钱，就买了这一块。今年有钱了，在长安不能弱了我们畲的声势。总舶司特批了西市旁延康坊一块空地，所以这里就不要了。”

　　“那么，多少钱转让？”渊盖苏文感觉这里还不错。

　　“两千五百贯。”

　　“这么多，不是听闻去年的时候只要一千一百贯？”渊盖苏文不解。

　　对方回答：“这是平康坊，这一块在土地用途上写的明白，可作为会馆、酒楼、客栈、居住用地。你还是去打听一下这些个区别再来问价，不送。”说完，这人回院子后将门径直给关上了。

　　渊盖苏文想再去问，却听坊内有人高喊，坊门半个时辰后关闭，若路远的赶紧离开了。

　　从这里走回迎宾馆还有些距离，渊盖苏文无奈只好先行离开。

　　越是看眼下的大唐，渊盖苏文越是感觉陌生。

　　回到迎宾馆，留守在长安的高句丽小官也到了，正在向渊太芋汇报他在长安的所见所闻，以及这些天来长安百姓一面倒的声讨新罗朴氏为叛逆，请求大唐发兵攻打伪新罗。

　　渊盖苏文回来，什么也没说，安静的坐在下首先听着。

　　那小官继续汇报：“长安城中最近有一条消息，是听报社印坊的人传出来的。估计明天就会正式见报。说是吐谷浑派兵偷袭肃州，被驻守在肃州的唐军包围，唐军为报复攻打了吐谷浑，杀敌十数万，已经攻下多玛城。”

　　“十数万，大唐那边有多少兵马？”渊太芋不动声色的问道。

　　“不知，但还有两条消息就是，高昌打劫唐人商队，唐军前去交涉无果，攻打高昌。听说高昌已经灭了，至少长安城都这么传。而后还有就是吐谷浑王子正带人前来长安，准备向大唐皇帝请罪。”

　　渊盖苏文吓了一跳：“高昌灭了？”

　　“这消息估计是真的，因为唐商人已经开始召集组队，初步打听这次大商团的人数有五千人以上，货物无数。眼下泾河码头仓库都已经堆满，只等着大唐总舶司伊吾转运使被正式任命，商队就会出发。”

　　五千人的商队并不算惊人。

　　大唐的西域商队就没有小规模的，在前隋的时候往西域去的商队就是武装商队，要防着路上的强盗、土匪等。

　　商队有加入的规则，有公选的商队会长，还有公选的总护卫等等。

　　一路上从吃喝驻行都有着严格的规矩与条例。

　　渊盖苏文原本想问关于那土地用途的事情，可眼下似乎还有比土地、会馆更大的事情。

　　“你认为唐人有没有可能派兵去新罗？”

　　“唐人不会派兵，不是因为唐人没兵没粮，而是唐人眼下的利益在西域。这几天丝绸、瓷器、铁器等各种民生贵重物品市面上越发的少了。听到长安几位大工坊区域已经是日夜在加班，长安城的熟食价位上涨了一成。”

　　说罢，这位小官拿出一份详细的数据。

　　原本渊盖苏文还想指责这位在长安都不知道购买一块会馆用地，可看到这数据他只能选择称赞，能把这些数据打听如些详细，确实是有功的。

　　“叔父，长安城一个熟练的鞋匠收入已经超过了我们大高句丽一位城主了。长安城有个叫工匠技校的学馆，各家工坊派人日夜守望，竟然连没有学成的学徒都抢着要。这确实惊人，大唐比前隋富足。”

　　“何以见得？”渊太芋有些不理解。

　　要知道，论奢华，前隋的大兴城比现在的长安更华丽。

　　大兴城就是长安，在前隋叫大兴城，战乱让这座城市失去了许多光彩，十几年的时间并不能恢复这座伟大城市的荣光。

　　至少在渊太芋眼中是这样的。

　　渊盖苏文却说道：“前隋是集仓，将天下的粮食集中保存在官仓之中。国富民穷，看起来繁华却有些外强中干。唐不同，唐富在民，但国更富。叔父难道真以为，唐人的总舶司是非官办？”

　　“这……”渊太芋反应过来了：“唐人的总舶司听闻拥有财富数千万贯。”

　　“我们大高句丽每年还给这数千万贯至少贡献百万贯。”渊盖苏文缓缓的开口。

　　“什么意思？”

　　“高句丽每年输出的药材、皮毛国库的账册上是四十三万贯。我听说辽东一带仅药材就贩运到长安三百万贯，那么辽东最大的药园在那里？”

　　渊盖苏文一句话就让渊太芋脸色大变。


第771章 小人物的进言

　　辽东，眼下最大的天然药园就是高句丽北部，现长白山脉一带。所以渊盖苏文有理由相信，是靺鞨一族从高句丽购买了大量的药材之后，再贩卖到长安。

　　是靺鞨一族将原本属于高句丽的利润装进了他们的口袋。

　　渊太芋吃惊地问道：“难道我大高句丽就没有与大唐交易？”

　　“叔父，大高句丽每年依然是按照旧的传统向大唐送来贡品，而后依贡品的数量再由大唐回赐许多礼物。现在的情况完全不同，就侄儿打听到的情况是，各族依然有贡品，贡品只是精美而特别的礼物。回赐也同样，是精美而特别的礼物。”

　　“继续讲下去。”渊太芋也感觉眼下的大唐是那么的陌生。

　　渊盖苏文继续说道：“各族、各国。他们与大唐有着数额巨大的贸易，新罗的朴氏一族他们真正的动机不是控制新罗王位，而是为了每年超过五百万贯的交易额！”

　　“五百万贯！”渊太芋感觉自己的心脏差一点裂开。

　　这个数字实在太吓人了，大高句丽自大唐立国以来这十数年的国库存余也没有五百万贯。而新罗一年就五百万贯以上，这实在太可怕了。

　　渊盖苏文赶紧解释：“叔父，五百万贯是交易额，不是利润。”

　　“这也很惊人了。”渊太芋用力的深呼吸着。

　　“新罗朴氏，吞下的原本属于新罗金德曼公主的工坊，这工坊我们无法了解到详细的内幕，但事实上数额也是相当巨大的，有可能也是百万贯级的产业。”

　　“若是每年我大高句丽与一百万贯的收益……”渊太芋脑海之中已经有一副很美好的画面了。

　　那位长年驻守在长安的高句丽小官立即上前说道：“长安城有一个说法，普通的百姓也都认可这个说法，但却没有人其说到表面，只是私下的议论着。”

　　“说说。”渊氏叔侄异口同声的问道。

　　“打高昌，事实上并非是大唐朝堂之上的国策，高昌并没有对大唐不敬，也不敢攻打大唐。推动攻打高昌之战，事实上是柳驸马的利益圈，以及长安许多富商的诉求。”

　　“讲详细些。”渊盖苏文来了兴趣。

　　“是。唐对突厥，那是突厥不断的攻打大唐，这是生死国战。但对高昌却不同，高昌对大唐的没有威胁，但因为高昌在往西去的要道，大唐的大量货物路过高昌的时候多次被高昌人抢劫，其中损失最大的就是柳驸马。”

　　渊盖苏文点了点头，任谁的货物不断的被抢劫，这口气也咽不下。

　　高句丽驻长安的小官继续说道：“我得知，大唐尊贵的翼郡王曾经秘密的前往伊吾。而后回来之后，唐就开始策划对高昌用兵，而且发行了债券，长安城无数的商人、百姓购买了上百万贯的债券。”

　　“债券？”渊盖苏文无法理解这个名词。

　　“就是柳驸马要借钱，公开向全长安借钱，长安的富商与百姓借给他了大量的钱币。而这笔钱到手之后，大唐就秘密对高昌用兵了。”

　　讲到这里，这小官又补充到：“当时债券发行的时候非常的惊人，长安万人空巷都涌到了梧桐坊外，无数人拥挤着拿钱换债券，下官看了一整天，许多人因为没有用钱币换到债券而伤心落泪。”

　　“竟然还能这样？”渊盖苏文想不出，还有自愿去把钱借给别人的。

　　那么唯一的解释就是，此事有着共同的利益。

　　渊太芋不解：“一个驸马，他凭什么就敢对外挑起战争？”

　　“柳驸马没有，挑起战争的是几个人，分别是他的大姐夫翼郡王，二姐夫燕王，义兄李元帅，以及他大姐夫的好友程将军等数位将军，随军前去的还有与他家订过亲，交换过文书的，四妹夫与五妹夫。然后还有参与他各种投资的三十以上的名门望族。”

　　“三十以上？”

　　“是的，大唐最尊贵的五姓七望中，六家派了子弟随军，三十六名门都拿出了钱粮等。”

　　渊盖苏文走到这名小官面前：“我问你，唐灭高昌，对唐朝廷且不论，对这些世家名门豪商百姓们，有多大的好处？”

　　“市井传闻，西域商队今年就会有近千万贯货物的往来，三年内这个数额会超过两千万贯，五年内有望达到三千万贯。”

　　这名小官正说着，有人进来汇报，说他的部下有急事来找他。

　　这小官跑出去问明情况后，快步走了回来。

　　“我的部下来汇报，长安朱雀大街已经封街，长安城中超过两万名百姓开始在朱雀大街排队。有报坊传出的消息，今晚上的晚报就会登出伊吾转运司股票发售，下，下官也安排人去排队了，希望可以抢购到一些。”

　　渊盖苏文神情严肃地说道：“看来高昌被灭，唐最受益的还是这些名门的利益，不过唐的大族名门倒是很有手段。他们吃肉却不忘记普通百姓喝点汤，所以对高昌的征战根本就不是国战，而是这些名门为了打通并且保护他们的商路。”

　　渊太芋开口对这小官说道：“你有功，可想要什么样的赏赐？”

　　“下官想讨一官职。”

　　“噢。”渊太芋感觉很有趣，笑着一摆手：“说来听听，是什么样的一个官职。”

　　“大高句丽堂驻唐长安大使。这个官职最初是西突厥设立，是一位西突厥的贵族代表西突厥常驻唐长安城，其日常工作是处理西突厥的商人、求学者在长安与唐官府之间的各种事务，保障其西突厥人在长安的利益，作来西突厥官方在长安的联络人。”

　　“有趣，细讲。”渊太芋感觉此事不寻常。

　　迎宾馆内，一直到入夜，渊氏叔侄问了无数的问题后才去休息。

　　迎宾馆是在皇城内，任何人不可能在夜里出城。

　　可这名小官却在所有人休息之后，悄然的离开迎宾馆，来到了皇城内太常寺旁边的一处花园，等候片刻之后，有人带他去了太常寺内的一间屋子。


第772章 高句丽奸

　　屋内，张初尘正在品茶。

　　这小官施大礼之后没起身，就跪伏在门前的地上。

　　一名侍从将一只托盘放在了他面前，上面放有厚厚的一叠东港舶司的股票。

　　“这是赏你的，你若是带在身上不方便，明天会派人送到你认为合适的地方，你作的很好，这里有一份文书你背的详细些，这是你替高句丽争取的常驻大使权利，这是你的功劳，你为高句丽立下的功劳。”

　　“谢上官！”

　　张初尘只字没问他讲过些什么，因为所有的一切都有暗藏在迎宾馆的人肉窃听器全部报告了张初尘。

　　张初尘接着说道：“你一定要在两天之内，让渊氏叔侄相信，大唐新皇登基还在稳固朝政，而各大豪门在为各家的利益推动了高昌之战。对新罗，豪门不在乎新罗王的生死，却在意受影响的利益，你可明白？”

　　“明白。”

　　当下，这小官讲他想好的说辞讲了一遍，张初尘满意的点了点头：“去吧，若让人发现你作这些事，怕你也活不了。遇事小心，若真有生命之危，本官会安排人救你。”

　　“谢上官！”

　　高句丽这小官退离之后，张初尘脸上的笑容瞬间消失，低声对身边地说道：“他听话，就给他钱币。若是发现他不听话，或是他有可能会被高句丽人发现，那么……”

　　张初尘没说下去，身边的一名看似普通婢女的女子微微一笑，用的作了一个划脖子的动作，张初尘看到这个动作很满意的点了点头。

　　两天，这是房玄龄计算好的时间。

　　房玄龄要让高昌之战的结果在长安发酵之后，才会安排高句丽使节团见到大唐皇帝李世民。

　　此时，已经是三更时分。

　　大唐皇帝李世民却没有丝毫的睡意，他独自一人站在书房内，盯着那巨大无比的辽东沙盘。这沙盘上无数的大小各色旗帜代表着辽东的各种力量。

　　突然，李世民重重的叹了一口气。自言自语地说道：“室韦肯定会有些内乱，阿史那杜尔的主力西移，若非战力不足，何若与高句丽搞这些阴谋，挥师远征大军兵临城下，灭高句丽才是朕之心愿。”

　　这书房没有人，也不会有人听到李世民的自言自语。

　　李世民一拉木架上的幕布，这块巨大的沙盘被盖住，而后李世民又来到一面墙前，拉动帘子却是一副塞北的地图。

　　“颉利！”李世民拿起刀架上的横刀指向了地图的某处。

　　至于扶南那边即将发生的战事，吐谷浑服软等等，李世民根本就不放在心上，他心中只有两个目标，灭了颉利，灭了高句丽。

　　三天后，高句丽人终于可以入宫见到大唐皇帝李世民。

　　房、杜二人早已经安排好一切，只等着殿上议事。

　　江南。

　　柳木却从卑沙城回到江南之后，被折磨的已经快要发疯了。

　　“夫人，这事你拿主意。”柳木想逃。

　　独孤兰若拉住柳木：“夫君，你是一家之主，这事要你拿主意。”

　　柳木无奈，拿起三份画册继续翻看。

　　这分别是抱琴、萧灵儿、谢星儿三人送来的。

　　一处是慈溪北的达蓬，这里靠着海边，有山、水、海的多重风景，有传说当年徐福就是从这里去寻找蓬莱仙山。抱琴要选这里作为新园子的位置，也是柳木在江南自己的家。

　　第二处在九龙湖，按萧灵儿的设计，将半个湖连同大半的山都包在其中，建一个非常漂亮的超大园林出来。当然，这个大小未必就有抱琴占的那块地方少。

　　第三处是谢星儿选在东钱湖，占湖的一部分，以及陶公山全部。

　　独孤兰若不想就这事拿主意，这与花钱多少无关，独孤兰若感觉自己支持谁都不好。提出抽签，结果三女都不同意。而这园子也不可能建三处，这让长安的官员怎么看，估计对柳木的弹劾会如雪片一般飞到大唐皇帝李世民的案头。

　　柳木坐在地上翻看着这些设计。

　　三女不仅实地勘察过，而且还派人作了初步的设计，这些画册就是用国画的方式画出的未来园子以及周边景色的图。

　　柳木心说，自己在后世的现代，还在可怜兮兮的考虑首付，考虑房贷。

　　这三处地方任何一处，放在后世的现代盖个别墅估计最低都是两千万起步。

　　而此时，自己却发愁挑那一块在盖个屋子。

　　怕是后世最大的别墅群也不可能有这三个丫头划的地方大，估计森林公园能和这个圈起来的面积有一比。

　　“夫人，我很纠结。”柳木将这些画册扔到一旁。

　　独孤兰若微微的叹了一口气：“事实上我也认为这三处都好，我还亲自去看过。”

　　柳木立即说道：“那夫人偏向于那一处。”

　　“春兰兮秋菊，长无绝兮终古。”

　　柳木如果是刚到大唐，这一句肯定听不懂。这话的意思就是各有千秋，选那个都好，不选那个都可惜。

　　说完后，独孤兰若笑了：“现在是到了夫君一展家威之时，这等事情往后肯定还会有，如何决断夫君也要拿一个主意出来。抽签不行，这等儿戏的方式难以服众。”

　　“好……吧！”柳木很无奈，但这事也没办法回避。

　　柳木的家庭会议正式开始，摆开桌椅，抱琴带着自己身边的四位杀手，四位工坊管事坐在大厅的东边位置。

　　萧灵儿带着自己的贴身侍女，两位近婢，两位鬼工级织娘……

　　在柳木家庭会议开始的时候，长安太极殿。

　　渊太芋刚刚才在正殿上完成一些必要的礼节性流程，还没等渊太芋开口，有一个身上至少别着八把长短刀，披着熊皮的精壮汉子就站了出来。

　　“圣人，有件事情您要给我们黑水靺鞨越吉部作主，在去年冬天的时候，我们所属一个村子遭到了高句丽人的攻击，抢走了那个村子用于过冬天而存储的粮食、肉干，还有冬衣。若不是巡查千户发现，怕是大雪封路之后，一村人都要被冻死、饿死。”

　　渊太芋的心中咯噔一声。


第773章 扯皮

　　渊太芋来长安就是来谈卑沙城被偷袭攻占一事，虽然明义上是新罗金德曼攻打了卑沙城，但出兵的却有一半是唐人。

　　这些唐人，也可以说是唐军。

　　没等他讨要一个公道，却有人先来找高句丽的麻烦。

　　渊太芋开口说道：“这里是唐之朝堂，议的是大事，小村小屋的小事本人连听都没有听说过。那么要不要议一议村口两个孩童打架之事呢？”

　　“是吧，你说的挺有理。我记下了。”

　　那位说完就回到自己的位置去了，然后对着身边人高喊着：“都给我回去告诉所有的人，去抢高句丽边境的村子，反正这事也是小事，也没什么。”

　　“这……”渊太芋也是读过书的，唐人的经义他相当的精通。

　　此时却是秀才遇到兵，有理说不清。

　　马周这时站了出来：“黑谷图首领，你爱护族民确实是连岭南的百姓都有所听闻，这事也不能总是杀来杀去，让高句丽给那个村子一些赔偿，你们都约束边境各村，不要挑起事端。”

　　“我信不过高句丽人，去年入秋的时候，他们给的药材之中有假药，装人参的筐中藏有石块，这就是拿石块卖了人参的价位，害我们到了长安才发现，这又把石块当成人参运来，害得我们部落长安丢了信用。”

　　“这事……”

　　说到这事，渊太芋想到昨天那小官的汇报，每年高句丽大量的药材被靺鞨人贩运到长安，然后挣的比他们高句丽的采药人还多。

　　再说运药材不会死人，采药材可是会死人的。

　　“不……”契丹一族的人也站了出来。

　　在黑谷图找小麻烦的事情渊太芋还没有什么太多的感觉，可当契丹、室韦都在找他大高句丽麻烦的事情他明白了。

　　若是这三族联手，再加上大唐的兵马，高句丽要打的话就算是胜了，也是惨胜。甚至有可能会败，丢失数个城池什么的。

　　当下，渊太芋说道：“一些小事情，都是刁民所为，这样吧我大高句丽赔钱给你们。本官到这里就讨论卑沙城之事，新罗叛逆攻击我大高句丽卑沙城，有唐军的士兵帮助，这件事情才是大事。”

　　“什么大事，赔钱就是了。”

　　黑谷图这句话就是房玄龄事先告诉过他的，打打杀杀不如算一算钱币。

　　“不，这事与我大唐无关。高句丽尽可去攻打卑沙城，佣兵并非我大唐士兵，他们只是收钱打仗，这样的佣兵有很多，倭筑紫岛隼人就有数万佣兵，我大唐许多不会务农，在兵役期的空闲也会作佣兵。”

　　唐俭出来反驳，根本就不承认卑沙城与大唐有什么关系。

　　那怕眼下大唐的国舅长孙无忌、大唐的驸马柴绍，还有大唐的郡王李神符都在卑沙城，或是为卑沙城在忙碌，唐俭也不会承认卑沙城与大唐有什么关系。

　　一整天的会议，没有半点结果。

　　大唐不承认，高句丽眼下根本就没办法对卑沙城开战。他们刚刚控制了新罗，而且是间中控制的，一旦被人发现朴氏暗中投靠高句丽那么朴氏肯定会死。

　　新罗一旦重新回到金德曼掌握，那么两边开战高句丽吃不消。

　　再加上北方室韦、契丹、靺鞨三族。

　　一旦大唐出兵，高句丽这一次肯定会受到重创。

　　渊太芋也没想过一次就能谈出结果来，朝会之后，大唐皇帝表示五天后就卑沙城之事单独有一次朝会。

　　杭州，柳木这边一整的会议纯粹变成了吃果果，喝茶茶，然后聊聊天，吵吵架。

　　最终将家定在那里，依然没有一个决定。

　　唯一的决定就是，不能抽签，这必须要有一个结果。

　　“明天继续，散了。”柳木将自己面前的茶杯一扣，起身就闪人。

　　“其实这事也不急，夫君刚从卑沙城回来，这等小事也不是什么重要的事情。”萧灵儿的口风立即就变了。

　　紧跟着谢星儿也说道：“正好我安排人准备了一些酒菜。”

　　准备离开的柳木停了下来，黑着脸转过身来：“你们老实说，这到底是在争地呢，还是争人呢？”

　　屋内的女人们被柳木这句话说的都是一愣，转而全都笑了。

　　没错，就是在争人。

　　争的是柳木这次会偏向谁，或非这样，当时给柳木看图册的时候就不会写明是谁选择的某种，三处让柳木挑一处，这就不会牵扯到人。

　　“好了，灵儿你去陪一陪德曼。园子的事情让我想一想，过几天再说。”

　　让柳木把话挑明，三女都很意外。

　　不过这样的话结果就不再是争人，柳木可以纯粹去考虑那一块地方更好。

　　晚餐的时候，萧灵儿没在，她陪着金德曼用餐，也顺便劝慰。

　　独孤兰若、柳木、抱琴、谢星儿坐在小屋内，除了谢星儿的贴身侍女在一旁伺候着，其余人都没让进屋。

　　柳木开口说道：“卑沙城是一个小生意。不过我们借机可以控制对马岛，这对银矿是有好处的。还有一个大生意，如果长安那边一切顺利的话，高句丽可能会找我来谈，那么咱们就开始这项生意。”

　　“生意？”

　　“茂山铁矿，露天矿区几百年也挖不完，而且品质超等。最重要的是可以直接拉到江边，然后顺着图门江出海，再沿海边运到胶东港。这个生意，我一直在思考让不让金德曼粘手，毕竟这一次她失去了新罗。”

　　抱琴突然问道：“这妖女还有利用价值？”

　　“这，怎么说也是……”柳木的话没说完就让抱琴给抢断了：“没什么情份，她也不是真心的。”

　　谢星儿却说道：“之前如何不知，但现在，夫君是她唯一的依靠，或是心态会变吧。至少她看夫君的眼神与之前不同。”

　　抱琴依然不服气地说道：“若是咱们给她把新罗打下来，再把百济吞并了。看她还当不当是依靠，总之我信不过她。”

　　“信不过她，就更要给她分一份了。”一直听着几个说的热闹的独孤兰若突然开口了。

　　三人都转头看向独孤兰若。

　　独孤兰若慢吞吞的用小勺将一口鱼汤送到嘴边，品尝了味道之后才喝了下去。之后才说道：“越是信不过，越是要给予一些好处，终有一天……新罗是要消失的。”


第774章 新宅选定

　　独孤兰若说新罗注定要消失，这话谁也没接口。

　　柳木对独孤兰若说道：“过两天出海如何？”

　　“去那里？”

　　“小琉球。”

　　独孤兰若思考片刻后点了点头：“好。”

　　柳木又说道：“若是不考虑人的因素，海边那地方不适合建新园子，那地方很快会成为一个相对重要的码头，或是周边有码头不够清静。”

　　“好吧，你说服我了。”抱琴也没有再要求，非要在那里建屋。

　　“东钱湖太远，而且湖太大，护卫们总不能封了湖不让到湖中，所以也不考虑。九龙湖也不好，那里四周的道路很少，总要有一个交通便利之处。再选吧！”柳木一次性否定了三处地点。

　　谢星儿也没说什么，眼下这里四县全是下县，人少自然路也少。

　　这时独孤兰若说道：“就选九龙湖吧，那里我看挺好。”

　　柳木看了独孤兰若一眼，看到独孤兰若冲自己微微点头，想来这么选择必有理由，也就点了点头：“好，那就开始选址打桩。”

　　这先址打桩可不是小事，倒是这里好几位知名的道人，其中一位还与袁天罡交流过天地之道，对风水的造诣很是出名。

　　或不是柳木，寻常人怕请不动。

　　独孤兰若又问：“今晚你要去金德曼那里吗？”

　　“不，她还没有想通。有些事情劝多了，自己都不知道还有什么词可用。”柳木刚说完，独孤兰若说道：“今晚去苏我凌那里，后天咱们出海。”

　　“好。”柳木没反对。

　　看柳木已经吃完，独孤兰若就催着柳木赶紧走。

　　柳木离开后，独孤兰若问谢星儿：“倭岛的春蚕还没有送来报告吗？”

　　“时间没到，最快也要等到月底才会开始收获。不过根据上次的报告倒是可以推算出来，比预期的产量要高，但成色就不好说了。毕竟去年秋天第一次收获，成色是极差的。”谢星儿一直在关注倭岛的生丝数据。

　　独孤兰若看了抱琴一眼后，抱琴说道：“二姐来信，说长安的生丝库存已经见底，许多小织坊撑不了三十天。”

　　独孤兰若也说道：“我去长安的时候，听皇兄讲过，高昌一定会拿下，西域的商路一定会打通。皇兄让我不要在长安久留，也特意派人传旨给东港舶司的四位主官，让他们不要留在江南。”

　　“星儿明白了，必是许多人在等着分配倭岛的生丝配额。”

　　“答对。”独孤兰若很满意谢星儿的聪明。

　　抱琴也说道：“前几天，我听说灵儿安排家中的管事去处理她在扬州的丝坊，听说将丝坊之中旧式织机全部转手卖到了许多村子之中。只留下了不足两成的新式织机，而且全是缎织机。”

　　“她倒是手快。”谢星儿将一杯泡好的茶双手送到独孤兰若面前后继续说道：“丝织品眼下投产的工坊越发的多，她只留高端丝织的机器确实是高明之举。而后寻常的织工她会转成麻布织坊。”

　　“三百架织机对于未来的麻布需求量而言，没多少。”抱琴也知道独孤兰若那些管事们的安排，其实和萧灵儿想法一样。只是不知道是萧灵儿影响了公主府的管事，还是这些管事影响了萧灵儿。

　　不过有一点抱琴没有说错，那就是几百架麻布织机，当真对总量而言，无足轻重。

　　此时华亭县。

　　已经是入夜时分，而华亭江边码头上依然是灯火通明，数以千计的码头工人正在不断的将船上一捆又一捆的麻背下来，一架又一架的驴车排着长队在不断的将这些麻拉走。

　　崔一叶选择的工坊位置距离码头仅仅五里远，这里一片足有一千亩大小的工坊区，以及两千亩占地面积，正在建的住宿区。

　　住宿区的规划是柳木亲自设计的。

　　这里和码头一样，也是挑灯夜战。

　　姜恪骑着马转了一圈之后，来到崔一叶近前下马，然后等给崔一叶汇报的吏员离开后走到崔一叶面前说道：“似乎比计划之中的屋子多了许多。”

　　“没办法。”崔一叶回答之后，伸手叫身边的侍从拿过一幅图来。

　　指着图崔一叶说道：“你看，咱们这排屋一排就是二十四间屋，宽一丈三尺、深两丈六。一间大屋，然后是过道加一小屋，然后是前面厨房，门前再搭起四尺的棚子。背对背靠着建，两排背后距离四尺，正面距离三丈。十二排为一区。”

　　姜恪认真的看着图，这一算：“这一区连同两端的茅厕、垃圾池，就是占地六十亩。六十亩才能住下二百八十八户，每户按两个大人，一或者两个孩童计算，一区只能住八百多人。”

　　“是，但这样规划却是长久之计。眼下不仅是纱坊需要人，周边许多空地也被规划了出来，正准备新建织坊。好几位富商联名希望出资买这些屋，还有就是这其中也有些两间连在一起的，给管工的大屋。”

　　崔一叶说完将图纸交给了手下人，并且吩咐道：“你们盯着，今晚上三更之前，那些土方必须挖完，那沼气池虽然本官也不怎么懂，但柳驸马吩咐过，那么就一定要照这个办，柳驸马设计的从来没出过差错。”

　　“是！”

　　崔一叶伸手一拉姜恪：“跟我走，正好你在过来。有件事情你帮我合计一下，这事光是我华亭没办法。”

　　崔一叶带着姜恪往纱坊去了。

　　纱坊因为铁驴不停机，一旦运转起来也没必要停，保持一定的速度对机器的寿命更好。所以这里是三班倒，每一班四个时辰的工作时间，一天十二个时辰不间断的在生产着麻纱。

　　姜恪心中佩服，崔一叶不愧是名门公子，从决定运两架铁驴到华亭开始到现在，也不过是两个多月时间。这纱坊已经是规划的井井有条，而且看起来产量惊人，每时每刻都有成纱在装车。

　　崔一叶到，纱坊的夜班总管事赶紧迎了出来。

　　在崔一叶的要求之下，夜班总管事将厚厚的账册堆在姜恪面前。


第775章 大纱坊区

　　“这是纱坊近十天的生产计划与实际生产数据。”崔一叶让姜恪看数据。

　　姜恪一看倒是吃了一惊：“实际生产竟然是计划的近两倍。”

　　崔一叶点点头：“是我等小看了铁驴的力量，另一架铁驴最多十天后就可以正式开工，而现在使用的这一架还可以带更多的纱机，眼下先说头一个纱轴，你说是自己组织工匠开始制作，还是招商。”

　　“这个……容我想想。”姜恪也不敢立即回答了。

　　旁边的夜班总管事也跟着说道：“不仅仅是纱轴，需要的物品多达七十多种，纱机的配件咱们的木匠与铁匠已经忙不过来，他们的工作原本是保障纱机的正常运作，但轴头却是消耗品。”

　　“采购有好处，这里会有许多商人前来投资，会繁荣。”姜恪拿了一个意见出来。

　　崔一叶却说道：“有坏处，突然大量增加许多人，华亭县的管理压力会很大。而且这些小工坊提供的小东西质量是否可靠。所以这要商量一个规矩出来，我的人手已经忙不过来，但这事却等不得。”

　　姜恪没二话就答应了下来：“行，我带人帮你一起作，正好立下规矩也可以给慈溪那边用。慈溪那个纱坊估计再有两个月就能建好，铁驴也会在两个月内运到，所以这边的经验对慈溪是有帮助的。”

　　“那就叫柳奭也带人过来帮一把，这事对他有好处。”

　　“行，我派人联络他。”姜恪找不到反对的理由。

　　两人说话的这短短一会功夫，也就是一刻钟左右，两大车纱绽已经装满，两个强壮的妇人推着纱绽车就往外走。

　　崔一叶指着那两架车说道：“告诉你，眼下仓库里完全就是空的。纱绽根本就入不了仓，生产出来立即送到外面，有人负责检查纱锭的质量，如果没有什么差错的话，最多半个时辰后这些纱锭就会装在大麻布袋中准备运走。”

　　“那边，到底需要多少？”姜恪没指地点，崔一叶却明白姜恪说的是卑沙城，所以回答道：“高履行写信告诉我，他说卑沙城就象是干了很久的田地，几水车的水浇进去没多久田地依然还是干的。”

　　姜恪无奈的摇了摇头：“看来千岛那边要执行备用方案，将岭南的割麻工运过去两千人，岭南的麻还是不如千岛的麻。”

　　崔一叶停下脚步：“那岭南两千割麻的工人，听闻很是混乱，让越国公为此头疼的厉害。”

　　“是呀，这些是扶南的战俘，那位扶南太子表示只要恢复他的王位，这些反叛扶南的叛乱都任由我们处置，有件事情估计崔公子不知道，这事说出来都可笑。”

　　“不算泄密？”崔一叶还是特意问了一句。

　　姜恪摇了摇头：“与泄密没有什么关系，这本就不是秘密。我们问询了许多人，这扶南国被真腊灭国是自找的，百姓反而偏向于叛军。”

　　“如何说？”

　　姜恪想了想后，组织了一下语言：

　　“其实简单，兄弟相杀，一人即位一人死。而后将死掉的那位的女儿嫁给了真腊国王，然后女婿为岳父报仇，加上原本扶南人就不喜欢这位新王，所以几天时间扶南就给真腊灭了。”姜恪笑着讲完了这一段。

　　崔一叶却很是严肃地问道：“那然后呢？”

　　“然后真腊只是从扶南属国变成宗主国，而原本的扶南事实上也没管太多。扶南混乱了好些年，咱们原本没打，扶南人还愿意过来干活。可这以扶南太子为名义开战，反而不落好，扶南百姓不喜欢这位太子。”

　　“这事！”崔一叶无奈的苦苦一笑，他明白这谁也没错，朝堂之上怕是也不知道这些曾经发生的秘事，但这战争却变成没有意义的，甚至是没多少好处的事。

　　崔一叶又问道：“咱们的驸马怎么说？”

　　“他那顾得上，如果不是卑沙城这边的事情，估计夏天的时候他会去一次真腊，年前的时候真腊王送来白象四十六只，金银珠宝等无数，希望咱们大唐不要偏听偏信扶南伪太子的煽动之言。所以眼下，估计那边的大小战事都已经停下了。”

　　崔一叶再问：“那么，扶南的叛军是怎么回事？”

　　姜恪回答：“根据真腊使节所言，扶南的叛军分为四类。”

　　“四类？”崔一叶心说那巴掌一点的地方，叛军还是分类的。

　　姜恪解释道：“头一类是原本扶南贵族，这些人谁也不听，本身就实力强大。他们在自己圈地，相互攻打。然后是借混乱拉起人马的，如匪类一样的叛军。接下来是原本忠于前扶南王贵族与部队，他们没在真腊得到自己想要的，所以自立。最后一类就是杀死自己兄弟那位扶南王的部下，反抗到底。”

　　崔一叶很淡然：“这事，看来真的很麻烦，不过与咱们无关。”

　　“没错。”

　　姜恪也认为真腊与扶南的事情与他们无关，就算柳木打算去管，也等柳木真正有时间了再说。

　　眼下，两人的事情就一件，无限量的保障麻布的生产。

　　次日，华亭吴菘江与黄浦江交汇处的北码头区。

　　天刚刚亮，一条来自长安的船就缓缓驶入官船专用的泊位区，来的三位全是武将，不过其中一位穿的是文官服。

　　独孤修罗、独孤修德。名字很想，不是亲兄弟。独孤修罗是独孤兰若的亲哥哥，独孤修德则独孤家独孤藏之孙，就是不听号令偷偷杀了已经被当年的大唐皇帝李渊免死罪臣王世充后，差一点掉了脑袋的。

　　最后一文穿着文官服色的，张公谨。

　　北方大战不算是结束，扫尾工作至少要大半年时间，他病的越发的重了，医圣馆建议送到岭南去。

　　不过张公谨可是一位国公，放在岭南不合适。

　　李世民就让张公谨去找柳木，肯定有一处适合张公谨的地方，而且配得上一位国公爵。

　　先选好地方，再回吏部与尚书省补公文。

　　三人下船，几乎是同时视线被码头另一侧所吸引。


第776章 长安来客

　　只见数以百计的妇人以六人一组，推着一架架装有圆木桶的小板车往码头上飞奔而至。码头上已经或站或坐数不清有多少人。

　　“好香！”张公谨笑着对身边两人说道。

　　独孤修罗探头看了一眼，只见那桶内装有鱼汤，筐里有鱼肉干，另有大桶内装有白米饭。当下问道：“这辰时到了吗？”

　　“还差点。再有一刻钟就是辰时。”

　　还差一刻钟到辰时，就是现代时间的早上六点四十五分。

　　说话当空，那边码头上全是鱼骨汤泡饭，然后每人发一根咸萝卜条，一小块鱼肉干。

　　钟声响起的时候，这些人已经吃完饭，那些妇人推着板车小跑着离开。

　　“这送饭快跑过来怕凉了，这吃过了还急什么？”

　　张公谨的话音还没落，就见远处的大门打开，一架一架的驴车同时是跑着往里冲，然后码头上各船的踏板已经加好。

　　码头上不断的有人在吼着，那些吃饱喝足的码头工人扛着大包不断的在船上船上跑着，原本空旷的码头此时是人挤人，不断有穿着制服拿着喇叭与木棍的人在叫骂，在驱赶着占道，或者是驴子不听话的人。

　　因为三人是突然到此，码头上的管事得到消息这会才赶过来。

　　管事到之时，独孤修罗正在数着：“一刻钟，那边的那个位置已经换了这是第四架驴车，总共运到船上那种大麻布包七十一包，现在是七十三包。”

　　管事顺着视线看过去，这样的速度在这码头上很常见。

　　一条船四块板，一对在舷上，一对在腰仓门。一块上人一块下人，完全就不间断在跑着，一包也就是二十匹麻布，这里力气大的一次能背三包，甚至是四包。

　　“三位上官，可有公文？”管事这才正式问起。

　　当下就有随从将一份大唐皇帝李世民写给柳木的亲笔信拿了出来，封皮上面有大唐皇帝御印，有尚书省的落印。这完全可以算是半正式的公文。

　　只看那两印，管事赶紧施礼站在一旁。

　　“柳驸马在何处，你可知？”

　　“知，在杭州。”

　　“崔知县在县衙吗？”

　　“不知，县令日夜忙碌从不在县衙之中，这几天或是在纱坊，或是在挖河工地。”管事不知道面前的三人是谁，但就凭有大唐皇帝的亲笔信，这三位也不会是小人物，更何况气势上绝对不是普通人，所以说话带着敬语。

　　“挖河？”三人都大吃一惊，要知道修运河是需要工部批文的。

　　管事点点头：“回三位的话，这是柳驸马定下的，华亭八千八百里运河，计划三十年修完。不过下官看过图样，这八千八百里，其中只有四百里是真正的运河，宽十二丈以上。这其中，有一百七十里大运河，宽三十丈。”

　　“其余呢？”

　　“多是用于小船运输、灌溉等。一丈宽的水渠有五千里之多，但华亭人都称呼这是八千八百里运河大计划。号称每个乡、里都有河道，每个村距离河道不会超过一里，其中修桥八百座，大桥规划有四架。”

　　三人听着称奇：“你官居何职，竟然知道如此详细。”

　　“回三位上官的话，下官是吴菘江南码头第二管事。华亭依柳驸马之令执行政务公开，华亭县规划图与大沙盘就在县衙，县衙不关门任何人都可去看。若有建议或是什么想法，可留书于县衙，一个月左右必有回复，可自来县衙查看。”

　　张公谨一摆手：“去县衙。”

　　“邹国公，还是去杭州吧。万一咱们晚上几天，柳木不知道去处何公干，你说咱们是等呢，还是如何去找？”

　　“这个，那就先去杭州。”

　　码头上的管事立即安排小船，从黄浦江逆流而上，然后许多河道都可以到杭州。这比起换海船绕经杭州湾更平稳，时间上倒差不多。

　　独孤修德抱怨着：“若早知道他在杭州，当时在扬州就应该换运河小船。”

　　“抱怨有用吗？说不定咱们去杭州运气不好，他不知道在几千里之外了。”张公谨笑着劝慰之后，示意码头上的管事去安排船只。

　　码头上的管事已经从三人的对话听出来，这位是国公，那么他就心中有数应该如何安排。

　　在等船的时候，张公谨往那边货运码头走去。

　　可以看得到各种货物在不断的装船，最让张公谨感觉有趣的是一种深色的板，感觉不是那么硬。

　　靠近之后，那船主正在满头大汗的指挥着自己的船员配合装船。

　　张公谨没打仗船主，问了一名码头上的护卫。

　　“这叫棕垫，大的用于床上，中小都是给车船椅上用的，这个垫在床板上非常的舒服，自江南一带上市以来就供不应求。这条船按登记应该是去倭奈良港的，重货往下装，轻货在上。棕垫装完他就应该离开泊位，让下一船过来装货。”

　　“识字？”

　　张公谨注意到这护卫是翻看了身上的带着一个记事本。

　　“识字，这码头上敢于作乱的几乎没有，所以我等要代管各船只泊位，核对其货物种类。码头上还有几队人是专门检查是否有违禁品私运，眼下查的严，核准清单之外的货物一律扣押。”

　　独孤修罗打量了这护卫的站姿后，笑问：“清河峪待过。”

　　“惭愧，仅一个月就被淘汰。但赏了三个月的书院读书，之后就来到这里作小队正。不知将军如何看得出，我待过清河峪。”

　　“站姿。本将在清河峪当过三年的副总教头。”

　　那位护卫挺胸施礼：“给教官问好。”

　　独孤修罗回礼：“好好干，识字的兵不多，给自己奔个前程。这平时有机会也要多学，就这船上装货也是一门学问，码头上管的好，也是学问。”

　　独孤修罗说话的时候看码头管事已经回来，估计船准备好了，又鼓励了几句之后和张公谨一起往官船停泊区走了过去。

　　话说杭州城，柳木并不知道张公谨突然到了这里，这会正在作着出海的准备。

　　依然是五条船。


第777章 三老打架

　　见过老头打架吗？

　　特别是三个加起来估计能超过二百岁的老头混合三打。

　　张公谨应该感谢这打架的三位老头，如果不是这三位从早上就开始闹，估计柳木这会已经飘在大海上了。

　　码头上，三个老头霸占了柳木的船，这会正在各家的仆役服侍下吃饭。

　　柳木拿这三个老头没一点办法，年龄太大。

　　谢家的谢严，公认的谢氏第一族老，论辈份就是柳冲冲在这里也要称呼一声叔，那就是柳木爷爷的爷爷辈。

　　第二位是清何崔氏的崔源，看似儒雅的一个老头，没想到打起架来火力十足。

　　最后一位是弘农杨家的杨子墨，身为杨氏公认的最有德才的三位族老之一，中年的时候诗、画、书的才名就已经名扬天下。

　　柳木没离开码头，因为他怕这三位当真出事。

　　不止是柳木，杭州码头上世家的老头能来杭州的，身份够格的都在，五姓七望更是一个不差，七家都在人在这里，而且不止一位。

　　眼看天色渐暗，柳木进了一处暖帐，一群老头正在围着炉子吃火锅，聊的很是开心。

　　柳木来到郑元璹面前：“郑老，您看这事？”

　　郑元璹指了指坐在旁边的崔鸿，那意思是崔家人都管不了，你让我怎么办。

　　柳木无奈准备离开，王君愕伸手拉住他：“你也别去，不是不能劝，也不是不能商量。而是都在气头上，骂过了，打过了，胸口的气平顺了，无论是劝，还是商量都好办，你若是不想和我们几个老头子一起喝酒，那就回去休息，他们三个没事，派人照看着呢。”

　　“行。那我就回去。”

　　柳木心说在自己的地盘上这三个老头出了任何的麻烦，自己都不好交待。

　　柳木还没回去，张公谨就到了。

　　张公谨只看到杭州码头上官船这一区域戒备森严，寻常的船只要求到五里外的备用码头停靠，或是停在普通的商船区。

　　还是张公谨亮了自己国公的身份，这才让船停进了码头，正好堵上柳木。

　　“张将军。”柳木快步迎了上去。

　　双方见礼之后，张公谨问道：“这是准备远行。”

　　“原本准备大清早就出发，结果出了一点意外。先到我那里去休息一下，估计今天是走不成了，张将军一路劳累，我安排人为将军洗尘。”

　　和张公谨说完，柳木给独孤修德与独孤修罗见礼：“两位兄长，倒是别来无恙，听说两位往北去了，没想到这会竟然会在杭州。”

　　“我们被老程骗了，老程这次骗了不少人。打高昌原本是尉迟将军先锋，结果老程追击一只吐谷浑军队，这一口气就追到了高昌城不足二百里。元帅还能如何，趁着高昌没有防备，先攻打高昌，占了高昌之后由尉迟将军与老程分兵，各下两城。”

　　“然后呢，咱们赢了？”

　　“赢是自然肯定赢了，但这事还有些变故。不能说好，也不能说坏。高昌还有半数兵马没有聚集起来，分散在城池之外驻扎，这会那些兵马是降，还是战。我们就不得而知了。”

　　独孤修德说完重重的骂了一句：“都是怪这老程，依元帅安排我军攻打天山城，以及四十六镇中的高宁、威神两小城，结果没我们什么事了。”

　　张公谨这时说道：“此事怪我，我在军中病重，劳烦二位送我回长安，这才耽误了此次征伐。”

　　“将军安危更为重要。”

　　“是我拖累……”

　　柳木听懂了，赶紧劝道：“先去我那里休息一晚，估计出发也到明天午后。”

　　到了柳木那里坐下，有仆役送来热水洗过脸，柳木才接过张公谨随身带着李世民的亲笔信，看过信后柳木问道：“张将军可知信中内容。”

　　“只知道带信到这里来，你会安排一切。”

　　柳木示意仆役们退离，仆役们离开之后柳木说道：“圣人信上说，卑沙城纵然是开战也不能退给高句丽，高句丽使节到长安之后，礼部会与之周旋。那么，在两位独孤将军之中选一位，实命登州都督，暗为卑沙城、居漆山城与登州三州之都督。”

　　三人离开长安的时候，高句丽使节还没有到长安呢，所以他们不知道谈判的结果，更何况眼下还正在谈判之中。

　　独孤修罗问道：“我们一人去登州，那另一人如何安排？”

　　柳木又看了一眼信，一字一句地说道：“正式开始筹备大唐第一水师，计划备战船一百零八条，要求全部使用新式八百五十料快速全帆式战船，每船备炮满装三十六门，日常巡装四门。眼下的官名是，华亭都督。”

　　“我晕船！”独孤修德先一步说道。

　　独孤修德晕船这事在路上已经是受足了罪，晕船的人负责海军，这事实在可笑。

　　“我呢？”张公谨问道。

　　柳木将信收好：“信上没说，只说将军身体抱恙不适合寒冷之地。那么我认为将军可以作为千岛之国的第一任大总管。我大唐有资格成为大总管的，基本上爵位都是国公。”

　　唐朝的大总管，比起后世的两江总督牛逼多了，军政吏财等什么都管。

　　而且大唐的武官职权在有些时候还高于文官。

　　秦琼就曾经作过并州大总管，他是武官。而文官则作为长史，别驾、司马等官职。

　　张公谨再问：“千岛之国在何处？”

　　“不急，正好要出海，千岛之国往南再有几千里，比岭南还往南。我带将军同去，这一路上我给将军详细的说说这千岛之国，这是我大唐必占之地，拥有资源无数，财富无数，金矿都是小钱。”

　　“好！”张公谨无所谓任何官职，他毕竟还年轻不想回家养老。

　　越是往南走，他感觉身体越是舒服，既然比岭南更南，那么天气应该更暖和才是。

　　独孤修罗这时问道：“码头上是怎么一回事？”

　　柳木微叹一口气：“这事还要从千岛之国说起。一切都是钱币闹的，最初是因为金矿，而后事情却越搞越大发，将一些旧事都扯到台面上。”


第778章 狼与肉

　　柳木的话让三人都有了极大的兴趣，张公谨不由地问道：

　　“说说。”

　　“起因就是金矿，我当时给崔一叶说他夫人投资的金矿我加两成收了。可等我回到江南这里，他夫人已经把金矿出手，加了五成卖给了杨氏的一位我也不知道是什么夫人。这与金矿值不值钱无关，也不是卖的贵了。”柳木特别加了一句解释。

　　三人不解。

　　柳木继续说道：“而后，依新版大唐律，身为主官不能在自己管辖区域内投资，三福、三代以内亲属都不允许。所以崔一叶的夫人肯定不能把钱投到华亭，而因为杨氏买了她的金矿，现钱不够就用了慈溪的一块工坊用地来算。”

　　“感觉，这是正常的交易，为何还闹得如此不愉快？”张公谨提问，他不明白。而另两位也完全不明白，这听起来没什么不对的。

　　柳木高喊一声：“抱琴，给我把华亭纱坊与新建的三个织坊，还有千岛之国的运输数据拿来。”

　　没一会功夫，抱琴就把柳木要的东西取了过来。

　　三位坐在一起翻看了一会，心中明白了。

　　“怪不得杨氏会翻脸，这明显就是自己的坊用杨氏来替自己补上，然后高兴的去挣钱了。”

　　“如果仅仅是这样，也就罢了。一块地嘛，没多少钱。这也是正常的，价格上也给的不算太高，毕竟崔一叶的夫人在千岛之国她的金矿已经投入大量人力、物力。”

　　说到这里，柳木很无奈的苦涩一笑：“可这事接下来就搞得不好看了，崔一叶的一位婶婶眼见得利。原本主要河道，水渠旁的好地段已经没有，她鼓动崔氏亲族加价去买杨氏许多人已经买到的地块。”

　　柳木说完指了指那账册：“这些数据，崔一叶的婶婶通过一些渠道是知道的，可其他人不知道。眼下还没有正式对外公布，这事不瞒你们说，崔家都有心逼崔一叶那位叔叔休妻了，但面子上却不能丢了清河崔氏的脸。”

　　张公谨再问：“那么谢氏呢，这事谢氏有何关系？”

　　“两个关系。第一个，江南一带最大最好的织坊是控制着以萧、谢、钱、顾四族为首，还有十几家也算名门的大族手中。崔一叶的婶婶说动了许多崔家人，还有她娘家人借了谢家的钱去买杨家的地，这事你说谢家感觉恶心吗？”

　　“是恶心。”三位都感觉这事翻脸是正常的。

　　柳木继续说道：“这第二个坏事，原本是受害者的杨家，不知道听从了谁的鼓动，竟然出高价在江南不断挖织匠，谢家这边发现之后，许多族中的年轻人以为是崔氏所为，然后就械斗，砸了崔氏新买的数个工坊上百架织机。”

　　张公谨说道：“所以，三家都是受害者，三家也都作了错了，恶事。这官司打到长安去，估计大理寺正卿也受不了。”

　　“所以……”柳木没说下去，哈哈一笑大喊道：“来人，摆宴。”

　　独孤修德却示意等一下，让仆役们先出去，然后亲自起身去关上门后回来：“这事不简单，事实上那些名门的族老应该是聚在一起议事，不是简单的看着这事无奈，而吃火锅打发时间。”

　　柳木不解：“为何这么说？”

　　独孤修德回答道：“我独孤家也算是顶尖的贵族了，我爷爷那一辈，四位姑奶奶都是皇后，我懂这些事。”

　　“什么事？”

　　“一块饼子十只狼，肯定是最凶最狠的抢到的最多。十块饼子十只狼，还是最凶的抢的多，但最弱的也有口吃的。二十块饼子十只狼，最凶的依然最多，但却和和气气不去撕咬其他的狼，因为饼多。”

　　独孤修德的话柳木很认真的听着，也在思考着。

　　独孤修德继续在讲：“然后就是二十块饼子五根骨头十只狼，那么当事情继续发展下去。有饼子，有骨头，有肉，还有几只活羊的时候，这十只狼会如何呢？”

　　柳木懂了：“你是说，豪门在暗中斗法？”

　　“对，斗法的结果就是，讨论如何分配利益，别以为豪族和和气气，很难说崔一叶那位婶婶背后有没有人指使。也别看五姓坐在一起吃火锅，他们已经在暗中较量了。”

　　柳木追问：“两个问题。第一个，在控制千岛之国以及我控制卑沙城这事上，我感觉他们真的是在帮我出主意，而且全力相助。”

　　“笨！”独孤修罗都反应过来了：“那是先抢肉，肉拿回家之后狼群才会打架分肉。肉都没抢到就打架，他们也没资格成为豪族。”

　　柳木拍了拍脑袋，有些尴尬的笑了：“这么说，倒也对，有道理。”

　　“不是有道理，这是真理。”

　　柳木再问：“好吧，第二个问题。总舶司待开发，正在开发的资源无数。人人都会有，无非就是早一步晚一步的事。有必要这么急着就玩出这么多阴谋吗？”

　　独孤修德大笑：“兄弟，三国演义出自你的手，你这会就是没回过神来。送你一句话你就明白了，为什么曹操能有魏？”

　　“因为他抢占有利地盘，拥有更多的钱粮兵源，再加上其本身的能力……”

　　“懂了。”柳木很严肃地说道：“先抢到有利于家族发展的生意，拥有更多的钱币，更多的良匠，更多的渠道。在往后的大发展之中，会占据更重要的位置。”

　　独孤修德听完这话，大步过去将门打开：“吃饭，好好的喝一杯。”

　　很显然，柳木悟了。

　　张公谨在柳木肩膀上轻轻一拍：“他们抢不过你，也不敢抢朝廷与皇家，所以不会在你面前流露出任何争斗的意思。这件事情你可以密信圣人，相信会得到圣人指点，此事与国事多少有些关系。莫小看五姓七家、三十六名门的力量。”

　　“恩。”柳木重重的点了点头。

　　张公谨伸手一扶柳木：“今天少饮，兄先告罪。”

　　独孤修罗什么也没说，他很清楚海外的一切是柳木创造的，五姓七家也不敢断了这个引路人，很长时间之内，他们不敢打柳木的主意。


第779章 左右为难

　　张公谨因为近期开始需要长期服药而稳固病情，所以酒饮的极少。

　　不过独孤修德与独孤修罗却没让柳木喝的少了，用柳木的话说，这两位酒量好，酒品也不差，将自己灌到八成之后，便放过了自己然后二人去拼酒。

　　柳木回去的时候还是很头疼，萧灵儿与谢星儿在陪着照顾，柳木倒还算清醒。

　　被扶着坐下之后，柳木随口问了一句：“码头那边不知道如何了？”

　　“管他呢，和家里也没什么关系。公主已经派了多位医官去照看，不会出事的。我一会派人去盯着，若是几位长辈能劝说得了，那明天大早还要出发，若是错过了明白，那么接下来三天都不宜远行。”

　　萧灵儿一边说着一边帮柳木换衣服。

　　谢星儿却是一言不发的低着头，只是手脚不停的忙碌着。

　　萧灵儿要扶柳木到床上去，柳木却说道：“这会不想睡，这酒劲估摸着再有半个时辰就过去了，我这酒量不行上头快，去的也快。去把慈溪几个地块的地图拿来，让我再看看。”

　　柳木说完，萧灵儿应声就去了。

　　萧灵儿出屋之外，谢星儿在柳木身旁似是随口问道：“慈溪的纱坊，不知是官办、还是民办？”

　　柳木脑袋里一激冷。

　　若不是今天独孤修德给他讲了许多，那么这会他也反应不过来。

　　谢星儿问这句话的时候，柳木脑袋里有一种感觉。

　　这种感觉就是，萧灵儿与谢星儿都看到今天码头上所发生事情的真相，萧灵儿不愿意讲，但也不想说谎所以选择了让柳木别过问。

　　而谢星儿却想知道慈溪县最终的安排，或者说想知道未来千岛之国资源的分配方式才对。

　　谢星儿没错，为娘家打听一些消息有什么错呢。

　　柳木开口说道：“这事还没有定下来，千岛之国那边会有一个大总管，有些事情我也不好过多的插手，我倒想把这个纱坊搞成家办的，可这事容易让人眼红，而且咱们人才也不足以去搞这么大一个纺坊，再议吧。”

　　“夫君想的周全，若家中再有人来问我如何回答？”

　　谢星儿这个问题确实是把柳木给问住了，柳木想了好一会也没有一个好的答案。萧灵儿这会拿着地图进来后，柳木对谢星儿说道：“这事也不急，让我想想之后明天再说。”

　　“是。”

　　谢星儿帮着萧灵儿把地图打开，然后捧着灯让柳木可以看的清楚。

　　柳木盯着地图看了好一会之后对萧灵儿说道：“灵儿，帮我写一封信给柳奭，意思就是接下来的工坊用地要区分一下，染坊要放在排水便利的地方。再加一条就是新的工坊用地不仅要钱币，还要修整所处的指定某段河道。”

　　“灵儿记下了。”

　　“声明，私建工坊随意破坏农田、破坏树林、植被、河道等让柳奭列出一个重罚的法子，让他与崔县令也商量一下立个规矩，而后派人往长安送一份。”

　　说到这里柳木停下了，足足思考了一刻钟后才开口。

　　柳木的犹豫不是因为他无法确定数据，而是在犹豫是不是让萧灵儿与谢星儿知道这个数据。思来想去，柳木还是打算说出来。

　　“再替我写一封信给二姐，告诉他千岛之国预测今年到年底的各种麻运往江南应该达到两万石，其中可以用于织布的不会低于两成，其余用于绳、网、麻袋占到六成，还有两成是造纸用的麻浆。让二姐请示尚书省给予必要的指示。再加一句，明年翻倍。”

　　萧灵儿听完这个数据吓了一跳，回过神之后赶紧说道：“这信，我怕写不好。”

　　“有什么写不好的，数据告诉二姐就行了，我困了明天早上醒来之后让我看看信，没什么问题就派人往长安送。”

　　柳木这个数据不是胡说的，两万石也就相当于一千砘。

　　后世的吕宋有上百万人作着与蕉麻直接与间接的工作，每年马尼拉麻的产量高达四十万吨以上，其中麻类原料出口也在数万吨，麻类成品出口是吕宋岛的重要收入之一。

　　柳木只是在年内达到一个不足后世百分之零点三产量运回大唐，这个目标并不大。

　　说完之后，柳木倒头就睡。

　　谢星儿咬了咬嘴唇，想说什么又没开口，帮着萧灵儿整好的地图之后，两人一起离开柳木的书房。

　　在书房门外，萧灵儿对谢星儿说道：“我不知道你们谢家争的是什么，也不关心。但你别把那些事带到家里来，码头上那不是闹剧，那是世家的明争暗斗，我不瞒你，我们萧家也参与了，家里也有人过来找过我。”

　　“家里人，难道不要帮吗？”谢星儿就不懂了。

　　萧灵儿抬头看了一眼月光，苦涩的一笑：“我不知道，你我之前谁能想象到，一块地上就能捡到瓜子金的金矿竟然连鸡肋都不如。当我看到许多人都想把金矿转手的时候，我就决定不要参与在其中。”

　　“家里人，总不能不理会？”谢星儿又问道。

　　“谁说不理会，你以为夫君手握重权是凭着娶了公主殿下吗？夫君不是已经告诉了我们，今年内千岛之国仅麻一项就是二万石，棕有多少我不知道，还有椰子。这些要多少条船？”

　　萧灵儿说到这里谢星儿也反应过来了。

　　谢星儿算道：“一条船加上人员，吃喝用的，简单的修船工具等。能装的货物并不算多，大概也就是三百石麻，一百石棕，上千个椰子左右。”

　　“装不了那么多，麻成捆之后也占很多地方，这至少要拉上五十石金矿石压仓，棕更松散一些，麻二百石，棕也就是八十石，上千个椰子倒差不多。二十天都未必能够跑一个往返，海上并不是那么顺风顺水的，而且船到港还要修整。”

　　谢星儿还在计算之中的时候，萧灵儿却突然一喜：“我知道了，船队要扩大了。十二条船是不可能运完这么多物资的，至少要增加一倍，甚至是两倍。”


第780章 是否是反间

　　“船队？”谢星儿完全没明白什么意思。

　　“我给你讲，你跟我到屋里说。”萧灵儿拉着谢星儿往自己的屋去了。

　　柳木的屋内，柳木睁圆了眼睛看着抱琴的下巴还有脖子，因为柳木发现抱琴竟然戴了一串金珍珠项链。

　　抱琴穿着一身深蓝色的夜行衣坐在床边让柳木枕在自己的腿上，正在给柳木按着额头。

　　柳木因为喝酒的头疼减轻了许多。

　　“我说抱琴，你穿夜行衣干什么去了。”

　　“跟踪。”

　　“跟踪？”柳木听到这个词之后吃了一惊，要坐起来却被抱琴按在肩膀上压住：“别乱动，我发现倭女当中有一个勉强有点身手的丫头，不是苏我凌的人，是苏我芽子的人，这丫头夜里偷偷去了码头。”

　　柳木立即问道：“她干什么去了。”

　　“也没干什么，三位老先生吵累了，在卢家、郑家的调解下似乎在谈判。不过我不关心他们谈判的内容。我给郎君你说，这事很有趣。那倭女知道有人在监视她，却依然去偷听，后来我距离她不到十步的距离，她竟然也没有害怕。”

　　“她不怕被你知道？”柳木很想不通这一点，为什么。

　　“那就要问她了。”抱琴也没有给出一个答案来。

　　柳木伸手接了一个抱琴的项链：“这东西你也敢带出来，会非常麻烦的。”

　　“夜里戴出来，我一会就收起来。”抱琴也清楚，这种金色的珍珠在礼部没有给予身份等级的定义之前，让人看到会有僭越之嫌。

　　抱琴解开衣服拉过被子……

　　次日，天还没有大亮，柳木就早早醒了。

　　是渴醒的，口干舌燥。

　　喝了杯水，柳木来到园子中的花园内，在池塘前站了不足一刻钟，一队明显有倭人风格打扮的倭女从花园的一边拿着一物品往外走。

　　其中一位走在最后，脱队来到花园。

　　脱队的这位就在柳木面前跪伏于地，大礼之后，从袖子中拿出一块明显是写满了文字的方帕捧在手上。

　　柳木没说话，也没问对方的名字，接过方帕的时候这位倭女再次伏在地上施礼，然后快速的跟着那一队往外走。

　　柳木并没有打开方帕，而是放在袖子中。

　　没多大功夫就有侍女过来汇报，码头那边船队随时准备起程，已时初计划出行，最晚不会晚过已时末。

　　按现代时间算，就是九点到十一点。

　　柳木心说，这个时间想心是吉时。

　　柳木准备回屋的时候抱琴也在安排人搬行李，看到柳木过来抱琴迎了上来：“郎君，早餐在船上吃，第一站去熊本，正好可以查验新年春蚕的收成，然后再转向小琉球。”

　　“好。”

　　已时中（上午十点）柳木坐在独孤兰若的船仓内吃着早饭。

　　空盘子被婢女拿走之后，柳木将袖子中的那块写满字的方帕递给了独孤兰若。

　　独孤兰若接过方帕只扫了一眼又还给了柳木后说道：“看来这位曾经的苏我家未嫁女子中的第一贵女忍不住了，这是在向你表现其才能。”

　　“有才能吗？”柳木拿过方帕快速的读着，读完之后递给了抱琴。

　　抱琴拿着读的时候柳木对独孤兰若说道：“她倒是懂得不少，没有独孤修德讲的深刻，倒也算是有才。我在想，她是不是苏我虾夷安排的反间。”

　　“可以试出来。”

　　柳木转过头看着突然开口的抱琴：“这个如何试？”

　　“一条人命就可以试出来。”

　　“这个，谁的？”柳木有点不太相信。

　　“苏我入鹿。”抱琴说完后又补充了一句：“这不是我的主意，出这主意的人来头很大的，你若同意的话，大约会在十天之后见到这个出主意的人。”

　　柳木立即问道：“那以你是如何知道的？”

　　“信，修罗送到我手上的信。”独孤兰若代替抱琴作出了回答。

　　柳木还在猜测着是谁出的这个主意，在独孤修罗背后，有可能是李世民，也有可能是苏定方。不过苏定方人在西征的部队之中，那么这个主意很有可能就是来自李世民。

　　但也不对，如果是大唐皇帝李世民的主意，那么应该会在信中告诉自己。

　　柳木还在思考的时候，抱琴就催了：“郎君赶紧决定，如果不是这块手帕，我也不催你。原本还说找机会呢，可这个机会就在手边，错过了可惜。”

　　“好。”柳木点头了。

　　抱琴拉开门就往外跑，独孤兰若给柳木解释道：“再有半个时辰船队就会分开，如果你同意了，那么抱琴就会打旗语给修罗，让修罗去作准备。”

　　柳木坐在独孤兰若身边，拉着独孤兰若的手问道：“苏我虾夷身体不好。他的二儿子几乎就是一个傻的，这是典型的近亲通婚的结果，天生的傻子。唯一的亲儿子就是苏我入鹿，你说苏我入鹿死掉了，这苏我虾夷会不会发疯？”

　　“他疯不疯与本宫有何关系，本宫在乎一个区区蛮夷的小叛逆？”

　　柳木让独孤兰若噎的竟然一句话也应不上。

　　几天后，熊本港。

　　苏我凌的父亲苏我山井从福冈城押运一批石炭过来，正好听到柳木到，那怕他也不知道自己有没有资格见到这位贵人，也早早的来到码头上等候着。

　　现任熊本城的总督是李道彦，就是李神通的长子。

　　柳木到了熊本城之后，命人设宴，亲自宴请苏我山井。

　　苏我山井感动的几乎落泪，伏在地上说了好多好多话，柳木却是一句也没听懂，这种倭岛下等贵族，又是一个酒鬼，他那里懂得汉语，别说是写，就是说都不行。

　　苏我芽子作为苏我凌身边唯一精通汉语，又懂礼仪的人。那怕苏我凌不愿意，此时也只能派苏我芽子坐在柳木的旁边代为翻译。

　　苏我芽子翻译的话柳木基本上没听，没兴趣听苏我山井讲的废话。

　　终于，苏我山井停下来了，柳木这才开口：“听过熊本的道彦兄数次提及，福冈城有位很辛劳的人，身居高位，身位凌领主的父亲，依然每日辛劳。这熊本城石炭的充足供应，全是你的功劳，你辛苦了。”


第781章 倭筑紫岛春蚕收获

　　柳木微微一欠身，苏我凌还没翻译就先拉着苏我山井行大礼。

　　苏我山井别的不行，但很有眼色，自己的女儿一给暗示立即就先施礼。

　　柳木笑着示意免礼，而后派人将自己的礼物搬上来。

　　如果是放在大唐，此时肯定是礼单或是赐单，绝对不是实物。但这里是倭岛，实物最实在。

　　没等苏我山井道谢，柳木从怀中拿出一只小盒，轻轻的放在小桌上：“这一份是我特别给你的，此物之珍贵寻常人没有赐赏文书拿在手上，都是罪。”

　　苏我芽子双手捧着将那只小盒送到了苏我山井面前。

　　打开之后，竟然是一盒珍珠，个头不大，但这一盒也足够串成一串项链，或是仅在普通白珍珠上点缀，可以串许多。

　　这是金色的珍珠。

　　苏我凌见到过，这种珍珠她很长时间都不相信这是从海里捞出来的。

　　苏我山井那见过这等宝物，激动的眼泪汪汪。

　　柳木请苏我山井入席，席间的饭菜柳木一口也没吃，一直在询问着福冈城的各种规划，这矿区的工作情况，以及人员组织机构管理等等问题。

　　半个时辰后，柳木起身：“我还有些公务，苏我领主与山井家老慢用。”柳木起身的时候将一枚红珍珠放在桌上后对苏我芽子说道：“你翻译的不错，这是赏赐你的。”

　　柳木前脚离开，苏我凌的耳光就扇在苏我芽子脸上，然后抢走了那枚红珍珠。

　　这可不是普通的珍珠，只有下龙湾那一带有出产。

　　而且这一枚虽然不大，但却是颜色很正的血珠，还是走盘珠。

　　苏我芽子被打，一言不发的伏在地上，任由苏我凌拿走那枚血珠。苏我山井一脸讨好的将柳木赏赐给他的那盒金色珍珠双手捧给了苏我凌。

　　苏我凌很是满意的将这盒珍珠收了起来。

　　另一处院落，柳木刚进屋李道彦就笑问：“感觉如何？”

　　“找一头猪也比他强，什么都不懂，能回答上来的一些听起来也象是死记硬背的，而且错误百出。福冈那边长孙狐狸不会没有安排吧，靠这头猪会毁了我的计划的。”柳木连猪这个词都用上了，已经很是不满。

　　李道彦大笑：“安心，那里的一切都井然有序。别小看咱们的左副司使，他曾经出使过倭岛，也认识不少倭人贵族。长孙狐……国舅出计划他来行动，已经暗中拉笼了不少人，这些人管好福冈，还把手伸的很长了。”

　　柳木坐了下来：“安排人给我弄点吃的，刚才一口都没吃。我家公主呢？”

　　“公主殿下去了丝站，各村已经陆续收丝，离这里近的村子直接送过来，其余的先送到城中，然后再开始往这里运。不过，真皇丝你不用想了，到现在为止还没有见到一筐最高等级的生丝。”

　　“很差？”

　　李道彦摇了摇头：“根据老丝农他们讲，这不算差。蚕也要讲水土，到这里一代又一代会根据这里的水土产生些变化，他们尝试在暖房之中，但效果不好而且成本增加巨大。”

　　柳木急急地问道：“到底是什么等级的丝。”

　　“多为三等，约有一成达到二等丝，四等丝不超过两成半。或许会有一等丝，你也别指望总量会超过一百斤。丝农们很看好明年，这地方倒还真的很适合桑树生长，比起江南的蚕纸初到北方，要好数倍。”

　　李道彦的任务是防务，这些生丝与经济上的事情有熊本别驾去负责，他只需要知道数据就足够了。

　　柳木也没打算再多问，相信独孤兰若带人亲自去看过之后，很快就会有一个中肯的答案。

　　丝好不好，很重要。

　　柳木不知道的是，就为了倭岛的丝，熊本城外靠近码头有一处收货的大仓。

　　独孤兰若亲自过去是因为倭岛的生丝关系到大唐未来的丝绸原料供求。各家跟着到倭岛的出都去了收货大仓。

　　收的不是丝，准确说是蚕。

　　各村在往城中运之前就已经作过初步的测分，将不同品级的蚕子放不同的筐内。

　　萧灵儿拿起一只蚕来仔细的打量着，虽然是富家千金，但是对于这个影响家族生计的基本上农业产品她是相当的了解。

　　“今年什么价？”有人已经在打听。

　　熊本城有位专门管蚕丝的官员，手下有四十多位很有水平的部下，对桑、蚕、茧、丝都可以说是专业人士。

　　独孤兰若也在问：“今年什么价？”

　　价还没有定下来，这个价是根据去年年底的生丝订单量，今春蚕的成色，收成等等有意个小幅度的价格浮动。

　　让独孤兰若等了足有一个时辰的时间，这里已经有数千筐蚕茧送进了仓库里之后，才有一个价格报到独孤兰若处。

　　“公主殿下，今年春蚕二等品预计为每斤三十七文四角三分。”

　　“好！就照这个价位公示。”

　　大唐因为柳木才有了角分这个概念，用的是钢钱、铁锡合金的钱币。

　　最小的一分只有指甲盖大小，小的地方没有，整个大唐也只有六个大城市内有这样的钢钱流通，若想整个大唐流通估计还需要十年时间。

　　很快，这个价格就报到了城中柳木处。

　　“三十八文。”柳木重复着这个数字。

　　李道彦却强调了一句：“是三十七文四角三分，这点差别不算小，一张蚕纸少说也是七十斤蚕，这数量堆积起来很惊人。”

　　柳木笑了笑没接话。

　　柳木刚才重复三十八文是因为他记得后世的现代，蚕茧的收购价格差不多也是这个价。不过却是以公斤计算，以元来结算。

　　大唐的一文钱在购买力上至少是后世的五倍，至少。

　　也就是说，大唐的蚕茧价格已经是后世的十倍。

　　不过，这边亩产、人工等远不如后世，所有的一切都要靠人力。为了保证桑树的质量，肥料什么的都不足的情况下，只能稀种。

　　码头上，笑声连成的片。

　　从大唐过来的贵族们在笑，这样的价格很合适，江南的生丝因为各种原因，价格早就超过了四十五文，有些已经达到五十文。


第782章 预购？

　　倭筑紫岛上的唐人官员们在笑，他们辛苦努力终于见到成绩了。想来这次的成绩很快就会送到长安去，长安城会有奖励送到倭岛。

　　各村头来送货的村长以及村内重要的人当然开心了。

　　巨大的收成，代表富足的生活。

　　很快，熊本城管生丝的官员在正式的价格表上用印，作为鉴证人，独孤兰若用了印，几位世家族老也用了印，代表着他们鉴证并且承认这份价格表生效。

　　“装船……”码头上一声高呼，码头工人飞奔着开始从仓库之中将一包又一包的蚕茧开始往推车上装，然后往船上装。江南有无数的丝坊都在等着这批生丝，生丝到货之时，就是江南新建的许多丝坊全力开工之时。

　　在一包又一包的生丝装船的时候，突然又有人一声高喊：“开仓，领赏了……”

　　熊本的大仓库里早就堆满了从大唐运来的无数物资。

　　筑紫岛的各村子对于钱币并不怎么热，钱币在他们眼中属于堆在家里感觉值钱，事实上没什么用的东西。

　　各村子除了村公款、村长家以外，就是普通的唐人村民都不太需要钱币。

　　钱币对于货款的总量连一成都没占到。

　　大量的食物、布匹、日用品等等，明码标价，说是用钱币来买，各村却都是以货款的数字来换。

　　这时，柳木来到了大仓前，李道彦与柳木同行。

　　“两个事，头一个在筑紫岛各村，挑选最优秀的十个村子，加一份赏。而后在这优秀的十个村子当中，可推荐一户提干，成为新的村长，此事，十天内我要见到人。”

　　李道彦在旁边喊道：“都听清了没有，听清了之后就抓紧去办。”

　　这就是大官的好处，他们只负责说想要什么，紧接着就会有许多人去办这件事。

　　说完这件事，柳木来到贵族们休息的区域，从大唐过来的贵族可以说基本上可以代表大唐贵族群体的七成。

　　“各位，听说江南西道的生丝出现了些小问题。”

　　这个消息柳木也是刚刚知道，从李道彦这里听说了，李道彦作为熊本大总管，他除了要保护这里的安全，更在意筑紫岛的生丝是不是能够挣到钱，所以安排有人时刻盯着江南一带的生丝市场。

　　谢家谢严，倒不回避这个话题：“蚕这小东西，天气太热了不吐丝，可突然又寒了没等吐丝，或是吐了几口就僵了，这产量影响的很大。”

　　“道理没错，但江南西道产量下降却与这个关系不大，这话不能只讲一面。”当下有人站出来反对：“丝坊采购的多，许多地方随意增加蚕房，蚕房建的不好，保暖通风这些都不是真正的蚕房。”

　　柳木笑问：“人祸？”

　　谢严也点了点头：“是人祸，这次襄州一带损失尤为严重。最让人无奈的是，桑叶不够就用老叶，烂叶代替。为取叶而折桑无度，这桑树伤了，叶子肯定不会多，这怕是秋天都会受到影响。襄州尹已经被问罪，近四十位官员待罪待查。”

　　“蠢官害人。”

　　“那官是谁家的子弟……”

　　一众贵族怒气冲冲的骂着，这事虽然是百姓受损，各族内心也不好受，大唐人的贵族还不是冷血的吸血鬼，他们与百姓、佃农是共存关系。有着一荣俱荣，一损俱损的联系。

　　柳木打断了这个话题：“各位叔伯、爷爷。”

　　柳木要提的不是这个事，而是另一件事情：“刚才我和李大总管商量过，筑紫岛这边蚕茧的成本已经可以计算出来。所以我有了一个小小的想法。”

　　“别说想法，直接说决定吧。”崔源代表其他人表达。

　　“好，那就说决定。我代表总舶司，准备开始卖夏天的蚕茧了。”

　　看着柳木一脸的笑意，众贵族们很不解。如果换个人这会说这个话，估计已经唾到脸上，这春蚕还在收，你就要卖夏天的蚕，那么蚕茧在那里？

　　在大唐，北方一年蚕收两季，江南可以达到三季。

　　倭岛这边，有位老蚕农提议尝试四季，就是从春蚕、夏蚕、秋蚕增加一季晚秋。变成早秋与晚秋两季，这里的气候可以增加这一季。

　　但增加这一季，需要的不是蚕纸，而是桑树，原本都认为倭筑紫岛是一年收两季蚕，眼下变成四季，那么需要成倍增加的桑树。

　　增加桑树，就需要大量的资金。

　　柳木又说道：“夏蚕，每斤三十一文钱，现在交钱到时候只管过来拉蚕茧。而且契约允许转让。”

　　“这如何一个转让的法子？”

　　众贵族们搞不清柳木想干什么。

　　柳木很直接地说道：“实话说，熊本城没钱了，要扩种要发展靠着卖生丝挣的钱肯定是不够的，从东港舶司调钱过来也不方便，眼下东港舶司的钱要用于支援千岛之国以及泉州转运司的建设，总舶司要用钱的地方更多。”

　　“你，继续。”

　　“好，既然各位长辈有兴趣听，那我就再说说。”

　　柳木坐了下来，开口说道：“这三十一文钱一斤，先交钱却没有拿到蚕茧，得到的只有一份契约。这契约我说过允许转让，今天交钱，那么一个月之后若是后悔了，不想要预购的这批蚕茧的当如何？”

　　没有开口，都听认真的听柳木讲。

　　柳木笑了：“一个月后，我手上的契约，按三十二文钱卖出，有没有人买呢？”

　　“这个……”

　　柳木的话引起了贵族们的思考与讨论，似乎加一文不算多，肯定有人会买。

　　柳木又说道：“那么，有人在筑紫岛发现，夏蚕长的非常好，桑林长势喜人。老丝农可是能凭各种先兆推算出某个蚕房的生丝预测品级。”

　　“能，老夫也能。”谢严站出来支持了柳木的说法。

　　“那好，这个消息能不能让这份契约再涨两文钱一斤，咱们的契约只说的是蚕茧，按村包买，无论什么品级一口价。那么这消息值不值涨两文呢？”

　　嘶……

　　很有趣的一种玩法，有人已经意识到，这比贩生丝更有趣，连货都不有运，贩的就是契约。


第783章 十人众

　　按村子来包产包销，可以说有些人在夏蚕茧收获前就已经挣到钱了，那怕每斤挣一文钱，都是一笔不小的利。

　　“加一条，转手一次收千分之二的印花契约税。这钱用于备案，备案由总舶司下属股票局来同管。”

　　当下有人问道：“若是有人买了这个契约不愿意转手呢？”

　　“那就拿契约到时间过来换蚕茧，详细的规矩会在近期内公布。”柳木也只解释了这么多。

　　要真的发行生丝期货的话，柳木也不可能放在熊本。

　　生丝期货一定要放在江南。

　　这几天，柳木有一件大事要作，那就选出五位优秀的村长来，至于另五位，是否优秀无所谓，忠诚度高一些就可以。

　　生丝的收获依然是整个倭筑紫岛最最重要的事情，所有的士兵取消休假，在各处维护治安，倭人的青壮全部编入运输队。

　　如果飞机，那么就可以看到无数的人流、车流在筑紫岛几座城成为汇聚点，然后再通过河道将一包又一包的生丝运往熊本港。

　　熊本港，在一个公认的吉日，十位年龄最大三十岁，最少二十四岁的倭人青年一字排开，双脚并肩齐、双手背后，挺胸收腹。清一色穿着唐新式官制短衣，厚底布鞋，扎着猪皮铜扣腰带。

　　“听说，你们很优秀。”坐在上首的柳木语气很慢，声音不算大。

　　十人站的笔直，谁也没敢随便开口接话。

　　一位熊本城负责吏治的官员出例：“总舶司使，这桑十一村……”

　　一份详细的，由各村长、村老整理并且书写，熊本城相关官员查证一年多以来这十位的工作业绩。

　　报告之中只字没提到忠诚二字，只提能力。

　　“咱们总舶司有个规矩，有功必赏，功勋无上限，功勋无下限。”

　　柳木说完，立即有人给这十人解释这无上限与无下限的意思就是，那怕是奴隶立功也会受到封赏，而且这个封赏永不封顶。

　　“赏！”柳木只说了这一个字。

　　十人同时施礼：“谢赏。”

　　十个人的小铜牌被收回，换而是每人一张精美纸张制作，外加一个两寸长一寸宽，用钢印砸出字迹的身份牌，上面的名字自然是大唐的名字。

　　然后每人两把刀，一长一短。

　　这刀十个人都见过，带一个木制的刀架，村长与好几位族老家中都有，经常见他们擦拭这种刀。

　　“大唐的男人，没有刀如何是真男人，这刀就叫唐刀。赐宴！”

　　说完后，十人施礼，而后被人带离。

　　从进入这个大厅到离开，他们都搞不清坐在上面的年轻人是谁，只知道是位尊贵的人。

　　他们被带到一处院落，五个房间分配给他们临时居住，而后在正中的屋内已经摆上了宴席。

　　说到这个宴席柳木很无语，但却不得不遵从。

　　唐礼部对宴席出台了一套极为严格，等级森严的宴会标准。不仅从桌子的大小，座位的排次，然后还会依照设宴者的身份，被宴请者的身份，对能够使用的菜品及原料有了非常复杂的规定。

　　比如海参，五品以下官员非年节等大节日不允许在宴会之中使用。

　　二品以下爵位的人，不允许吃紫海参，以及特等海参等等诸如此类的复杂规定。

　　自这个规定生效之后，柳木在家里吃饭从来都不提一个宴字，只说便饭。否则仅是摆桌椅的方式，就让柳木烦死了。

　　这十人吃的是富州级下等平民宴。

　　鸡、鱼、猪、羊是必备，不允许使用牛肉、远海超过三尺大鱼的肉、山素珍等。

　　柳木记不住，可这些是每个等级厨子必学的。

　　礼部这个规定柳木认为最大的好处就是整治了富商宴请官员，因为富商没有爵位，怎么算也是民，自己偷偷买点好东西吃没人管，但用来宴客就要小心被狠狠的收拾。

　　宴会最低等级为，贫县佃仆级下等宴。

　　所以这富州级上等平民宴，放在倭岛比起倭贵族的高等宴会还要华丽。

　　大唐之前吃饭，大锅煮，一锅糊。

　　刀功，在柳木的厨房创造之后，雕萝卜成为新厨师的必学。这一桌子菜，放在这十位倭人青年眼中，不是宴席，而是极珍贵的艺术品。

　　坐下之后，竟然没有一个人敢动筷子。

　　“吃，都赶紧吃，别等放凉了。这可是长平公主府的厨子作的菜，浪费一片菜叶子都一定会后悔几个月。”一位小吏进来后笑着将一瓶玻璃瓶装的酒放在桌上。

　　眼下大唐用玻璃瓶装的酒不仅仅是在长安有。

　　巴蜀三大名酒之构酱、剑南烧春、姚子雪曲，拿到了使用玻璃瓶装酒的特批。玻璃瓶的酒，代表大唐皇家御酒级。

　　一瓶剑南烧春摆在桌上，那小吏眼神都有些不一样。

　　“放开吃喝，这是总舶司使的赏赐。”

　　立即就有位倭人青年起身问道：“敢问这位总舶司使是什么官？”

　　一个很简单的问题却把这位小吏给问住了，小吏不知道怎么说才能让这些不懂大唐官职规矩的人明白，总舶司使属于不是官的官。

　　想了好半天，他才反问了一句：“你知道心中什么人才算是贵人，才算是官？”

　　“熊本桑林与蚕业巡察使。每次这位贵人到村子的时候，村长都会去迎接，然后送离很远。”

　　小吏被打败了，他依然不知道如何解释。

　　这桑林与蚕业巡查使是属于流外六等园师类，在这里属于桑林园师，还不如自己的品级高呢，自己是熊本城录事，流外二等。

　　“总之，是非常非常大的官，是非常非常尊贵的贵人。你们记住这个就好了。”小吏实在没办法解释了，只好这么一说。

　　又一个倭人依礼起身请求发问。

　　这小吏心中无奈，但总不能不让这些人发问，允许之后，提问的倭人说道：“那就是熊本城领尊身边大人物。”

　　小吏哭笑不得，示意几个人放开吃之后摇了摇头正准备离去。

　　另一位吏员拿着一捆卷轴进来，两人低语几句后，后来的这位吏员说道：“你们可以这样理解，熊本城主相当于你们村的普通村民，总舶司使是族老这个级别。不要就这个问题再问了，给你们的任命。”


第784章 红侠出山

　　十个人十份任命，都有正式的卷轴。

　　“你们十个人将来成为新的十位村长，你们用过宴之后各自回去，依规矩可以再选择五户自己认为合适的人随你们同行。被挑选的这五户会成为你们的助手。带着你们的家人，还有挑选的五户十天内回到这里。”

　　“是！”十人齐声回答。

　　“吃好，喝好，别纠结总舶司使是什么样的官，将来你们会懂，能当面受到封赏是你们全家几代人的骄傲。”

　　说完后，也不再给这十人提问的机会，两位吏员一起离开。

　　柳木在熊本待了七天，而后直奔小琉球。

　　大部分人都认为柳木来熊本是为了生丝的收获，却有小部分人知道，柳木在熊本却是为了那十个倭人。

　　人数虽少，却意义非凡。

　　快到小琉球的时候，有一只运输生活物资的小船队在半路并入了柳木的船队。这支船队上有一个相当神秘的客人，在小琉球码头一侧的海滩上，柳木抬头望着天空，身后就站着那位让柳木头疼的大人物。

　　张初尘，带着大唐皇帝的密令来到了小琉球。

　　“这不是商量，这是命令。这是大唐尚书省、神策卫、议事院，以及圣人作出了决定。理由只有一个，所有人都不想等了。”

　　张初尘语气缓慢，一字一句的说着。

　　柳木大笑：“当初是谁说我来着，说我应该先礼教。什么灭种灭族这种事情伤天和，然后劝我先缓缓的？”

　　张初尘也跟着笑了：“当初就没说错，尚书省与内阁议事院依然还是这个态度，以礼教为主，不要杀戮太重以伤天和。”

　　“好吧，我支持。”

　　张初尘抬头四下看看，确定周边没有什么不安份的人偷听，这才对柳木说道：“隼人的贵族们并不安份，他们想立国。大和国的苏我虾夷也自己成为王，这些人让朝堂之上那些没见过血的老家伙们都反感无比。”

　　“我也不喜欢他们，但是不是急了点？我不是反对，只是担心……脚步迈的太大而不稳当。”柳木差一点说会扯到蛋，好在及时收住。

　　张初尘背着手往前几步，一只脚踩在礁石上远望着大海：“你有一点让朝堂之上老家伙们佩服无比。你给隼人发钱，让隼人贵族什么也不干却要从中扣除了一份，还派人秘密的散布消息在隼人领民之间。”

　　“然后呢？”柳木心说，这种小花招是无数穿越小说玩烂了的梗。

　　“死了贵族，隼人领民可以争到的更多。别告诉我你不知道，在福冈那道海湾以北的几个港口，已经有倭人在私下联系，或是准备逃离，或是杀死领主。就因为少了领主他们可以多挣一份。”

　　柳木哈哈一笑：“我不知道福冈以北的事情，我只知道有人想杀死苏我凌一家，因为杀了他们之后，福冈城的人就能挣的和熊本城一样多。”

　　“你舍得？”张初尘倒是吃了一惊。

　　柳木没回答，只是默默的注视着海面。

　　张初尘没再提苏我凌的事情，转而说道：“苏我入鹿之死会引发苏我一族对隼人的矛盾，我的意见是，借机请他们坐在一起谈判，然后都杀掉。”

　　“倭本州岛会乱的！”

　　“不会，只要你能够舍得苏我凌，苏我芽子为复仇，集合当时被苏我虾夷没有杀死幸运逃生的人，一举反杀了苏我虾夷为自家报仇，而后圣人会加封苏我芽子，倭崇明女王。”

　　“然后呢？”柳木心说这个计划不会就这么简单。

　　张初尘说道：“北方大战的时间改了，因为高昌战役太顺。全军战损可以忽略不计，而且辎重消耗也可以忽略不计。这么说吧，大唐花了一年时间准备打一场大战，结果消耗掉的全是你的火器军械。”

　　“粮食呢？”

　　“高昌的存粮保存完好，军粮无忧。”

　　柳木又问：“我大姐夫呢？”

　　张初尘没回答柳木的提问，反而说道：“圣人下了新的圣旨，成立北海水师、东海水师、南海水师。北海都督刘仁轨、东海都督独孤修罗、南海都督冯智戴。要求一年内必须成军，一百二十条战船只能更多不能少半条。”

　　柳木再问：“那我大姐夫呢？”

　　“叔宝估计这会已经到了西受降城，这是他此生最后一次为大唐出战，圣人许了他征北副元帅，先锋主将之军职。老程、李道宗为先锋左右副将，李绩为行军大司马。”

　　听到这些，柳木一抱拳：“恭喜，药师兄生平最华丽的一战估计也是此战。”

　　“可惜他不是元帅。”张初尘有点小失望，这失望只存在于脸上数秒之后，张初尘说道：“征北大元帅由太上皇亲任，我家药师是中军副帅。左右千牛卫、领军卫、持金卫，神策卫大半精锐在我出长安的时候，已经开始北上。”

　　“举国之力，这是国战。”柳木可以感觉到李世民的雄心。

　　张初尘补充了一句：“圣人在我离开长安之前，每天上朝穿的不是朝服，而是战铠。那位奥斯卡巴迪将自己的二十名精锐护卫全部借给了叔宝，愿意为大唐复仇之战出些力气，他本人也随中军北上，甘愿作一名普通的行军参谋。”

　　说完之后，张初尘转过身看着柳木：“遗憾不？”

　　“我有什么可遗憾的？”

　　“北征没混进去一起参与，我已经知道你怎么拿下卑沙城的，靠的是小将军炮阵。听闻威力无穷，只可惜北征草原无边，拖着那么重的小将军炮会影响行军速度，北征靠的还是战马钢刀、将军冲阵。”

　　柳木大笑：“谁说火器就用不成了。”

　　在张初尘一脸疑惑之下，柳木从腰上取出一个非常古怪的玩意，对着海边一棵对就轰了一发。

　　大唐唯一的一把，柳木给自己的防身利器。

　　后装燧发式纸壳散弹手炮，重量三公斤，有效杀伤力十步，杀伤半径两步。

　　一脸震惊的张初尘摸着树干上的痕迹，惊讶的看着柳木：“这么凶残！”


第785章 大唐不等了

　　柳木笑呵呵的第二次装弹，刚刚装好只见眼前红影一闪，那只手炮就落在张初尘手中。

　　“这东西，归我了。”

　　“搞什么？您老人家随便摘片树叶子都能在十步之内杀人，这东西是我防身的。”柳木想去抢，可自己的武力值在张初尘这位战斗力数千的人面前，绝对的战五渣。

　　张初尘对手上的东西很感兴趣，一边研究着一边对柳木说道：“告诉你一个好消息，席君买和薛仁贵每人单独领五百精骑，这次他们肯定会立下大功的，然后大战结束圣人就会赐婚，四娘、五娘就准备大婚。”

　　“别说这些，把我的火枪还给我。”

　　张初尘没理会柳木，继续说道：“还有就是，北征之战后，叔宝就要来江南。倭、高句丽、百济、新罗之事，他肯定手持密令。”

　　“我送一件好东西给你，火枪还我。”

　　“这个似乎不用火绳点火？你有什么好东西赶紧拿出来。”张初尘发现其中古怪了。

　　柳木从口袋里摸出一个小玩意，这东西在大唐总共的数量不超过十个，唯一不在禁区仓库的就在柳木的中。

　　柳木在手上玩了一个花活，然后在皮靴上一蹭，小火苗就冒了出来。

　　“燧石，这个秘密你是禁区之外第一个知道的。这小东西制作成本极高，因为要很精细的手工，这终究只能是贵族的玩具，这一只值几十筐火柴的价格。”

　　柳木将打火机扔给了张初尘，总算换回了自己的火枪。

　　张初尘还是交待了一句：“那东西我凭感觉认为是禁忌，一个小孩子用那火枪就能杀死一位高手，很危险。”

　　“若是我的士兵人手一支呢？”

　　“有想法，我喜欢，你更的让我肯定对倭岛要立即动手，不能再手软了。圣人要求大规模开挖倭岛一切为大唐有利的矿区，特别是金、银、铜、铁、石炭。你应该明白，矿工比起佃农还苦，倭人的身高注定了他们是优秀的矿工。”

　　柳木点点头，这件事情既然朝堂之上已经作出决定，那么他没有反对的理由。

　　更何况，柳木本身就没把倭人当人看。

　　张初尘拿出一只哨子轻轻一吹，哨音传了很远，几个蒙面女子快速的来到张初尘近前，张初尘吩咐道：“依房公的第二个方案，立即开始执行。任何一个影响此方案执行者，杀。任何一个影响方案执行的唐人，列为叛唐重罪。”

　　几个蒙面女子施礼后，转眼就消失不见。

　　柳木这时感慨了一句：“李夫人您还能先来给我说一声，看来我还有点面子。不过我倒是想说，把您这位杀神放出来，估计朝堂上的老爷爷们吵了很久吧？”

　　张初尘侧头看着夕阳，很是惆怅的说了一句：

　　“我不用杀手好多年。”

　　这感觉让柳木想到了后世的那句经典台词，我不作大哥好多年。

　　不过张初尘却与后世说出那句经典台词的人不同，后世电影中那位已经被江湖遗忘。张初尘出山，整个大唐绿林为之震动，闻月阁一个半月的时间，秘密入职的人员超过千人，这些都是绿林之中在战乱时隐居的高手，或者他们的弟子。

　　傍晚，柳木宴请张初尘。

　　五姓七望以及其他各家的老贵族们找足了借口，一个都没有来，这不是他们不给柳木面前，而是张初尘这个人太可怕。

　　曾经大唐绿林有些人称某阎王、活阎罗等等……这些顶尖的刺客听到红侠威名都是一哆嗦，张初尘可不仅仅是武艺高，暗器、毒药、陷井无一不是宗师级。

　　席间，柳木只是出来露了一个脸就离席，去找老贵族们一起喝酒，商量小琉球暂缓开发事宜。

　　小琉球的意义就是为了困住倭岛。

　　眼下张初尘带着命令，而且秦琼都要亲自到江南一带来负责倭岛的事情，足以证明大唐皇帝李世民是要下狠手的，所以再用琉球包围倭岛已经没有了意义。

　　柳木打算改变方案，这里保持少量的开发，作为一个中转港。

　　将开发的重点转移到千岛之国去。

　　柳木在老贵族面前一开口，这些人竟然连一个字都没问，直接就答应了下来。

　　不愧是一群老狐狸，他们从张初尘到就猜到了许多，想来战略上发生了变化，所以这里的战略价值消失。

　　这里没有园、阁、楼等。

　　独孤兰若招待张初尘的宴会就在沙滩上。金德曼知道张初尘是谁，说话的时候一直带着敬语，苏我凌虽然不知道，但也会看眼色，她可以感觉到张初尘的身份不普通。

　　酒过三巡，苏我芽子正在切鱼生。

　　张初尘突然开口：“这丫头手法不错，不如我在这里逗留期间借我用用？”

　　独孤兰若伸手一指苏我芽子，示意苏我芽子站在张初尘背后。

　　苏我凌纵然不高兴又如何，纵然不愿意又如何。独孤兰若亲自开口，莫说要她一个婢女，就要让她去给张初尘端茶倒水，她也不敢说半个不字。

　　能与大唐尊贵的公主平坐的人，绝对不是普通人。

　　入夜，宴会结束。

　　一处帐篷内，张初尘坐在上首的位置，苏我芽子跪伏在张初尘面前。

　　“你知道我是谁？”张初尘开口问道。

　　苏我芽子立即回答：“是我要用心服侍的贵人。”

　　张初尘笑了，招了招手有一位蒙面女子入内，在张初尘面前的小案上摆了一条鲜活的海鱼，张初尘伸手在头发上一摸，一把很细小的小刀就出现在张初尘手上。

　　没有一丝的刀光，也看不到刀影。

　　在张初尘将小刀插回藏匿在头发之中的刀鞘后，轻轻在鱼身上一拍，数片薄如纸的鱼片落在盘上，而鱼还活着。

　　苏我芽子紧紧的咬着嘴唇，不敢发出一丝的声音。

　　论刀功，她根本没资格去比。

　　“知道为什么让你在这里？”张初尘再问。

　　苏我芽子是个聪明人，听到这话之后立即伏在地上“愿为贵人作任何事。”

　　“我叫张初尘，蒙绿林各位众前辈与友人抬爱，称我为南之红，代表南方朱雀，也有人叫我红侠。”


第786章 低等招数

　　苏我芽子伏的更低了。

　　作为倭岛顶尖贵族的第一等贵女她还是听说过中原许多传说的。

　　其中有一个传说就是一位白衣女子杀入仇敌家中，当回来之时，红衣飘飘，红侠之名代表着中原最顶尖的四位绿林高手之一。

　　“两天后，为我杀一人，你有疑惑？”

　　“没有，无论杀谁，那怕用我的命去换，我也没有丝毫的犹豫。”苏我芽子只字没提任何的要求，她相信上座的既然是传说之中的人物，那么身边必然是高手如云，根本就不在乎自己这么一个没有半点手段的人。

　　“很好，你很聪明。不过别害怕，我会让人绑住要杀之人的手脚，你只需要送他一程就好。是一位你认识的人。”

　　“无论是谁。”苏我芽子很坚定的回答着。

　　张初尘轻轻一摆手，这个话题也就到此为止了。

　　两天后当所有名单上的人都来到小琉球岛之后。

　　柳木、独孤兰若、张初尘三人站在海边一处有着许多树木包围的空地上，三人的面前有着一只壶。

　　大唐贵族最普通，最常见的一种游戏。

　　投壶。

　　天色将暗，柳木派人去传话，休息一晚明天起程去真正的目的地，在那里会得到财富、权力、爵位。

　　当然了，五姓老贵族们是肯定不在乎这废话的。

　　却不代表大和国苏我氏主家派来的人，以及隼人一族派来的人。

　　依然还是那处树林，天色暗到已经看不到壶，张初尘还是背着身，轻松的将一只箭投入壶中。

　　“大唐能在投壶这游戏中胜过姐姐的估计不超过五人。”

　　张初尘浅浅一笑：“小手段。”

　　柳木开口说道：“我就想不明白了，还以为你有什么高明的招数，竟然是这种小孩子级的阴谋。”

　　“有用就是妙招，不一定要复杂。”张初尘再扔出一只箭，箭应声落入壶中。

　　张初尘的招数简单到让柳木想不通，就是安排人假冒苏我氏的仆人去请隼人六族之中第二大族的族嫡长子。

　　然后让人假冒隼人的仆人，去请大和国苏我氏的嫡长子苏我入鹿。

　　最终……

　　海边，两个都属于各自第二势力的嫡长子根本不可能相遇，因为他们接到的位置是不同的。可接下来他们在见面的地点同时失去了意识，醒来之时已经被绑在树干上。

　　苏我芽子手中拿着一把刀，这刀不是唐横刀，而是隼人一族自己打造的仿汉代环首刀的改版。

　　“用你认为顺手的方式，砍他。别告诉我，你不认识他。”张初尘坐在大马扎上，手上拿着一杯果酒，带着一丝微笑看着苏我芽子。

　　在手握住刀的瞬间，苏我芽子没有丝毫的犹豫，用尽全力身边一刀挥下。

　　无奈身为女子力气太小。

　　这一刀砍的深可见骨，却算不上致命伤。

　　张初尘笑了：“我很满意，继续。”

　　一刀又一刀的砍下去，苏我芽子双臂都无法再把刀举起来，可苏我入鹿依然活着。

　　“很好。”张初尘起身往回走，两名蒙面女子架着累到脱力的苏我芽子离开。

　　而后几个黑衣人出现，将两人带到了不同的位置，然后在两人身上人为的制造伤口，还有沙滩的脚印，血喷出的血迹等等。

　　这种活，作为顶尖杀手的他们非常，非常的专业。

　　大帐篷内，柳木与独孤兰若正在下棋，张初尘入内坐在一旁，立即有人送来茶。全身无力的苏我芽子被扔在地上。

　　柳木将手上的棋子放回棋盒内，转身正坐后开口。

　　“接下来，交出你所有信得过可用贵族的名单。拿出你的信物来，我需要他们来作一些让我满意的事情。”

　　“我，苏我虾夷的亲族会死光吗？”

　　柳木起身往前走，抱琴立即拿过一个小马扎放在苏我芽子面前让柳木坐下。

　　柳木坐下之后问道：“你为何不问，你可以得到什么？”

　　“我不在乎，我要报仇。”

　　“不，不！”柳木摆了摆手：“任何人的任何一种付出都会有回报，这是规矩。我大唐从来没有亏待过愿意我大唐付出的人，没有，从来没有过。”

　　苏我芽子重复了一句：“我只要报仇！”

　　“封你为倭崇明女王。”柳木一字一句地说道。

　　苏我芽子吓了一跳，她想过各种奖励，甚至是无数的财富，崇高的权力等等，唯独没想到竟然会是女王。

　　柳木特别补充了一句：“不是大和国的女王，而是倭岛女王。”

　　“我懂了，我还有被利用的价值。”

　　“聪明，没有被利用价值的无论是人，还是某样东西都没有存在的意义。我柳木也一样，在座的都一样。”柳木很赞同苏我芽子的话。

　　苏我芽子眼神变了：“那我要讨一个赏赐，你答应我，我就帮你将整个倭岛并入大唐成为州府。我不要女王，只要一个真正的大唐贵族身份，并且保留我大和族那怕被改了名称也罢，我们这一族不能被消亡。”

　　“好！”柳木只简单了回答了一个字。

　　苏我芽子已经恢复了不少力气，这会撑着坐了起来，很郑重的对柳木施了一礼。

　　柳木离开马扎回了一礼。

　　大唐的贵族有贵族的规矩，那怕是一个平民甚至是奴隶对大唐真正的贵族施礼，贵族也要有回礼的意识。

　　一句话，连奴隶都懂礼，难道贵族不懂？

　　“我要两个人死，我要亲手杀死她们。”

　　“说名字。”

　　既然已经选择答应，这个时候柳木根本就没办法犹豫，只有这种果断才能让苏我芽子真心卖命。

　　“梅殿、苏我凌。”

　　嘶……

　　柳木脸上的错愕不是假的，那怕张初尘提到过让柳木舍弃苏我凌这成事不足，败事有余的人，柳木都想不到此时苏我芽子会提出来，而且还加上了另一个人。

　　“贵人，你犹豫了。”

　　“是的，你要理解。我……”柳木正准备找理由解释，独孤兰若这时开口说道：“你要杀的其中一人，无论如何也是我大唐皇帝的妃子，这不可能让人不犹豫。在皇宫内见血，此事不可为。但……”


第787章 挥刀的少女

　　独孤兰若一个但字，苏我芽子的心中突然完全放开了。

　　她可以感觉到这是一种决绝，一种不惜代价要达到目的心情，她知道根本就没有人能够阻止倭大和国消失。

　　不过还好，是消失于强大无比的大唐。

　　独孤兰若看了柳木一眼，流露出一丝笑意：“皇帝内不能血，我作主让你用白绫杀死她。至于苏我凌，我可以给你一天的时间，只要在一天之内杀死她就可以，福冈城中你可以再随意挑五十人，来弥补没让你用刀杀死你们倭公主的遗憾。”

　　苏我芽子从来没有过这样的感觉，心如止水，心完全的静了下来。

　　没有仇恨，也没有恐惧。

　　“别怀疑，我是大唐第一封号公主，皇兄不会拒绝我的要求。”

　　苏我芽子撕开了自己的衣服，咬破手指在衣服上写下了一连串的名字，然后从贴身处拿出一块黑铁牌放在衣服上。

　　“去休息吧。”张初尘缓缓的开口。

　　苏我芽子施大礼后退了下去。

　　看着苏我芽子离开，抱琴突然笑着蹲在柳木身旁：“郎君，要不要我安排，这几天你待在苏我……”

　　“抱琴……”

　　独孤兰若与张初尘同时开口，而后两人对视一眼后，张初尘厉声说道：“自己掌嘴。”

　　抱琴抬手就要打自己，手臂被柳木拦下。

　　“不要罚抱琴，她并没有说出后面的字是凌，还是芽子。我想问一句，不知道我的命令在闻月阁还管用吗？”

　　“管用。”张初尘给了一个肯定的答案：“你依然是闻月阁的二领，只要不是为了过大的私利，些许小事如果对大唐无害，任何命令都可以执行。这是圣人有手书备案的。”

　　“好！”柳木站了起来深吸一口气：“传我命令，给我血洗倭岛，任何一个还抱有一丝不甘，不愿意真心臣服于我大唐的倭贵族……让他们去死好了。这件事情，要有一位镇得住场面的人亲自监督。”

　　张初尘笑了：“放心，我亲自监督把整个倭岛染成红色。”

　　“宁可错杀一千，莫放过一人！”

　　“好！”张初尘轻轻的拍了拍手，进来了两位蒙面女子，这些才是张初尘身边的精锐，从当年平阳昭公主的部下中挑选，训练了足有五年之久。

　　张初尘问道：“刚才驸马的话你们可听到。”

　　“宁可错杀一千，莫放过一人。”

　　“很好，一切依计划执行，明年这个时候，倭岛就是大唐的扶桑道！”

　　“得令！”

　　接受命令之后，两人离开。

　　张初尘这时问柳木：“木，从你第一次和叔宝到我府开始至今日，本夫人不敢说对你了如指掌，但你是什么样的人本夫人还是知道的。”

　　柳木转身笑问：“夫人有疑惑？”

　　“纵然是为吞并倭岛，也没有必要杀尽倭贵族，倭人和你有什么过节？”

　　柳木转过身去面向西，也就是长安的方向，轻轻一拱手：“这个答案我回答过了，圣人知。”

　　“好，把你保管的四侠令拿来一用。”

　　柳木点了点头：“抱琴。”

　　“我这就去取。”抱琴免了自掌嘴的处罚，这会赶紧小跑着就出了帐篷。

　　张初尘这才解释道：“作这种事情没办法动用大军，只能是精英杀手去作。闻月阁的人手不足，我要调动整个大唐绿林的力量，还需要调动禁军高手，神策卫高手的全部力量。我们容不得倭岛贵族有半点反扑的机会。”

　　“没错，让他们在糊涂之中，就死光。借苏我入鹿之死，先挑起隼人与苏我氏的死斗，然后我来调停，调停之日就是扶桑道开道之日。”

　　“那么接下来？”张初尘在问。

　　柳木侧头嘴角微微一翘：“接下来，我要带我家婆娘去一处有趣的地方。那个岛取名长平岛，算是天下间最美的十岛之一。那里可以远离血腥之气，享受一片空明。唉……我晕血。”

　　张初尘爽朗的大笑着。

　　次日清晨，船队起航，隼人与大和国苏我氏都派人前来。

　　“什么？各有一人深夜外出未归。”柳木一副吃惊的神情，当下吩咐：“留下两条船，各家留下二十人，查！”

　　在柳木转身上船的之后不到一刻钟，码头上已经多了一条人留。

　　一隼人族老被杀。

　　大和国苏我氏与隼人相互怀疑，一言不合就动刀子。拉偏架，对于顶尖武者来说，可以作到让人丝毫看不出痕迹来。

　　柳木站在船上大怒：“没收他们的武器，谁敢在事情没有查明之前动武，杖责一百。”

　　“还有，派人去奈良、鹿儿岛让两边都各派善于查案的五人前来，原岛上的这些人入夜禁足。”

　　柳木怒气冲冲的走了，岛上留下的隼人与大和国的人怒目而视。

　　他们原本就不和。

　　曾经有多少年时间，大和国与隼人就在开战，大和国要吞并隼人之心早就有，隼人从最初的反抗到此时，大有反吞大和国之心。

　　数日之后，吕宋新月湾。

　　这个名字是独孤兰若起的，就是后世的马尼拉湾。柳木认为这个千岛之国，每一个岛的命名都应该由唐人来。

　　这里已经有了数万高句丽人，数万新罗人，数万交人，数千倭人，数千唐人。

　　柳木放弃了对小琉球的开发，将人力、物力、财力会慢慢的转移到这里来。

　　一处蕉林前，柳木站在中间，身穿汉式裙装的独孤兰若陪在旁边。

　　十个倭人被带到了柳木面前。

　　跪伏，大礼。

　　“你，我听过你的名字。”柳木伸手指着面前跪伏的一人：“贺，贺路平。这里你会作为一任村长，你的村中有百姓一百二十户。你可有信心管好？”

　　“有！”贺路平大声回答。

　　柳木退后两步，将一只卷轴交给了张公谨：“千岛张大总管，这是千岛之图，在你接过我手中这份千岛之图的时候，就代表你已经接任，这里如何开发，如何管理，就是大总管您的事。”

　　张公谨深深的吸了一口这里带着一丝潮热的清新空气，笑了。


第788章 折断的筷子

　　深呼吸。

　　不知道有多久了，张公谨都没有这样的深呼吸过，每次吸气过重都会感觉胸口难受，这里却不同。

　　不过张公谨却没有立即接过卷轴。

　　摆香案，三位大唐正式的官员，三位大唐顶尖的贵族在旁作鉴证，张公谨整理衣衫，双手接过了柳木双手递来的卷轴。

　　接下来，为这一天准备了足有数月的官员将一块巨碑开始从旁边的树林之中拉出来。

　　“传本大总管第一令，则吉日祭祀天地，告天下。”

　　“传本大总管第二令，即日起，新月城建书院，建医馆。”

　　“传本大总管第三令……”

　　张公谨在一条又一条下令的时候，柳木已经悄然离去。

　　有专业的人去管理这个岛，比起他整个消耗自己已经很辛苦的脑袋要好很多，而且对于倭人，柳木突然发现大唐这些土生土长的贵族，事实上比自己狠的多。

　　在大唐人眼中，虽然可以包容一切外来的种族，但却讨厌心怀不诡的，比如倭人。

　　当然，可能还有一个原因就是，李世民也在有意无意之中流露出对倭人的厌恶，可却又舍不得倭岛的银子，以及倭岛高达五百万的人口资源。

　　这被选的十位倭人村长会如何，柳木不关心。

　　张公谨也懒得关心，他手下有足够能干的人会去调教这些倭人，让他们以大唐扶桑族为傲。

　　柳木带着独孤兰若重新上船，补给了淡水等物资之后，在开船的时候抱琴才回来。

　　“抱琴，这里没金矿。而且毒蛇特别多。”

　　抱琴把从岛上找到的几只柳木都见过的野果交给侍女后说道：“我去抓了一只大家伙叫人抬上船咱们路上吃，还有去看了点小热闹。”

　　“看到什么小热闹了？”

　　柳木这么问就是随便一问。

　　抱琴说道：“我突然发现倭人还挺狠的，对自己狠，对别人也狠。他们是属狼的。”

　　“噢！”

　　“先不说苏我芽子，就说那个叫路平的。他原本只是一个寻常的普通农户，可现在身为村长了，倒是多了一些狠辣。到村里头一天他就用皮鞭打了足有五十个人，其中四十个交人，十多名高句丽人。”

　　“理由呢？”柳木心说，打人难道是为了立威？

　　抱琴摇了摇头：“谁关心理由，我只是听说那村子的蕉麻日产量直接翻了三倍，而后两个新罗人作村长的村子也照样去学，用皮鞭去打干活慢的高句丽人，发奖赏给干活快的。估计咱们去玩几天回来，这里的各村子都学会用皮鞭了。”

　　柳木放声大笑。

　　独孤兰若问道：“那么唐人村子呢？”

　　“我问过了，唐人在这里依然有着咱们大唐人的骄傲，作事用心，无数在那里都是表率。这贺路平用鞭子子，似乎就是某个咱们唐人的村长给教的，只是他一次就罚了五十多人，这个很另类。”

　　“无所谓了，这里有张将军镇守，不要乱说话。”独孤兰若告戒了一句之后下令开船。

　　几天后，当那雪白的柔软沙滩踩在脚下，碧蓝的海水……

　　独孤兰若已经不知道用那一种语言来形容这里的美。

　　柳木看的却是人，身着白纱赤脚站在齐膝深的海水之中，海风吹过吹起黑发白纱，美，美到摄人心魂。

　　这里没有外人，这只是许多小岛中的一个。

　　有着长达三里细长小岛，小岛的一端长满了椰子树与香蕉，其余却是被海水包围的细长沙滩，涨潮之时，半个小岛被淹没，退潮时可见高举着钳子的海螃蟹从沙中钻出，横行霸道。

　　周边几十个小岛都被检查过了，没人。

　　这里成为了柳木渡假放松之地。

　　当柳木好不容易能跪在冲浪板上尝试爬浪之时，身上只包着几片麻布的抱琴已经踩在浪头之上，欢笑着踏浪而行。

　　紧身麻布短裙装！

　　大唐版泳衣出现了，出自谢星儿之手。

　　几里之外的那细长的白沙滩小岛，独孤兰若懒洋洋的靠在沙滩上，身上刚刚被柳木帮着涂了一层椰油以防止晒伤。

　　而柳木则拿着望远镜远远的看着海边的飞鸟。

　　更一些，抱琴、萧灵儿等人正在忘情的玩乐着，就是小林也被抱到了沙滩上尝试着玩水。

　　独孤兰若突然问道：“夫君，天下最美的岛在那里？”

　　柳木连头都没有转，立即回答道：“有你在的岛就是世间最美的岛。”

　　“那么若我不在，最美的岛在那里。”

　　柳木这在转过身来：“不好说，有些东西当真没办法非比一个第一第二出来。比如从这里再往东一万里有一处岛，那里有一个传说，归来之后不看海。号称最美的海岛。还有，罗马帝国的爱琴海，锡兰再往西的水之国。从这里往南两万里的大堡礁……”

　　柳木把自己所知道的美丽海域都讲了。

　　独孤兰若脸上流露出一丝幸福：“那么有海的地方，就有大唐的力量。我们可以走遍天下，去每一处美景。”

　　“当然。”

　　柳木信心十足的回答了一句后，独孤兰若靠在柳木身上。

　　此时，长安城。

　　大唐皇帝李世民刚刚成堆成山的上表之中脱身，拖着疲惫的身体坐在花园之中，享受着这片刻的放松。

　　接下来，还有一个很重要的会议需要他亲自去旁听。

　　关于高昌未来建设规划的提案，这是大议事会近其最重要的三件事之一。六部五寺各司，各自回去商议出合适的方案后，再统一进来讨论。

　　李世民不打算插手，却必须去旁听。

　　一杯茶喝到嘴里，李世民突然听到自己的吐子咕咕的在叫，一想才回过神来，刚才自己太忙，忙到把前来送午餐的人骂走了。

　　这时，长孙无垢出现，身后的侍女带着四菜一汤。

　　李世民大笑：“朕估计是帝皇当中为数不多知道饥饿是什么感觉的人。”

　　长孙无垢笑了笑，示意侍女们退下，在李世民捧起饭碗的时候拿出一封信递给了李世民。

　　李世民看过之后，手上不由的用力将筷子给折断了。

　　“要杀我宫中的妃子？”


第789章 如何杀

　　杀死李世民的一个妃子，那怕这个妃子李世民没见过一面，却也是妃子。

　　这关系到一位帝皇的颜面。

　　李世民把碗放在了桌上，黑着脸：“这个倭女就不怕她之后死的更惨？”

　　听到这话，长孙无垢愣了一下。

　　看到长孙无垢发愣，李世民语气级缓地说道：“难不成观音婢你认为朕在生他们的气？”

　　“是有些！”

　　长孙无垢认为，李世民生柳木的气，生独孤兰若的气很正常，毕竟这种事情是无视一位帝皇的尊严。

　　李世民微笑着摇了摇头：“不过杀了也有好处，一旦让她知道倭岛的结局，留着总让人不安心。更何况……”李世民想到那苍白如鬼的妆容再加上漆黑的牙，不由的感觉后背一阵发冷。

　　长孙无垢这时声音很低的问了一句：“二郎，这柳木莫不是想作倭王？”

　　听到这话让李世民也愣了一下，立即摇了摇头：“你对柳木的了解还不够深，他那怕作一个大唐的平民，也不会去作倭王，倭王对于他来说是一种侮辱。”

　　李世民思考了片刻之后轻轻一摇手边的铃当，立即有一侍者来到了李世民的面前。

　　“传朕的命令，今天下午的大议事会暂停，让内阁阁员到朕的会议室来，有紧要的事情商议。还有，让工部选两位最顶尖的探矿师旁听。”

　　“是！”

　　一个时辰后，李世民吃过饭又休息了一会，在自己办公的书房旁的会议室竟然提前一步到了。

　　依大唐新的规矩，这里会有宫书秘书等提前准备会议场所，而后准备会议记录等等。

　　大约一刻钟后，人到齐，这时距离开会的预订时间还有半个时辰。

　　因为人到齐了，所以会议提前开始。

　　“首先，有人作出了一些重大的牺牲。朕要帮他解决一个不算小的麻烦，这个麻烦朕没想出好的办法来，那么就只好依赖众卿。”

　　李世民的开场白让许多人都感觉惊愕，不过半数以上的人相信这麻烦与东港舶司有关。

　　强占卑沙城，让尚书省现在还在与高句丽使节团在进行着艰苦的谈判，难不成又偷偷的占了高句丽某个城吗？

　　礼部正准备表态，李世民又说道：“有一个隐密的计划，不怎么光彩，传出去我大唐可能会受到一些恶评。”

　　在李世民的示意下，房玄龄开口了。

　　这种计划放在明朝，绝对是被士大夫所不容的，太恶毒。

　　但放大唐，这个计划却让官员们兴奋了起来，实在太爽了，仅仅用几千颗人头就得到整个倭岛的开发，这件事情太爽。

　　“麻烦有二，这计划若是传出去，我大唐颜面何在？”

　　“圣人，这计划不会传出去，永远不会。我们只需要将这个计划变成倭岛内斗就行，一个被几乎灭族的人，找到了机会集合残存的族人与亲信，发起了致命一击，重掌大权。只须好好计划，天下无人可知。”

　　姚思廉这位老儒生语气之中透露的是兴奋。

　　“好，第二个问题。那个倭女提出一个要求，她可以把倭岛献给大唐，但却要亲手杀死一些人以报仇，倭贵族之中必杀的人无所谓，反正都要死，最后一刀谁来补不重要。但，还有两位。”

　　“圣人，这另两位难道让圣人为难？”

　　李世民摇了摇头：“不为难，杀就是杀了，但影响不好。第一人要杀的是朕的妃子，前倭梅公主。”

　　“重病暴毙！”

　　既然李世民都舍得，这些臣子们才不在乎死几个妃子，若需要的话，可以去再选，各族也都想送人进宫，这都是小事。

　　李世民想了想，这是一个不错的解决办法。

　　“好，那另一个，是苏我凌。”

　　萧瑀笑了：“圣人绝对不是担心柳木驸马会不同意，圣人的担心估计在新罗金德曼身上。”

　　“然也！”李世民证实了萧瑀的猜测。

　　萧瑀继续说道：“若让这位金德曼看出什么端倪，这柳驸马的名声就坏了。虽然柳驸马纳苏我凌为妾，就是冲着吞并倭岛去的，但这事也不能如此处理。金德曼一旦有所怀疑，那么臣只能建议，杀！”

　　李世民摇了摇头：“男子征杀，利用一个女子为谋已经不光彩，这事你们拿个主意出来。”

　　萧瑀信心十足的回答：“圣人，不需要什么主意，只需要老臣手书一封，告诉那位苏我芽子，对外宣称她在平叛的过程上没想到苏我虾夷的部下杀死了苏我凌，此事是由她而起，她有过错，让她拿出些赔偿来。”

　　“整个倭岛都是大唐的天下了，她还有什么能够赔偿的？”

　　李世民确实想不出来了，柳木已经把倭岛最有价值的银山占了，把人口也抢了，还有什么值得要，那些土地很寻常，收益不可能有千岛之国高。

　　萧瑀大笑，整个会议室除了旁听与负责记录的人都笑了。

　　“卿说说，还有什么能拿出来作赔偿的？”

　　萧瑀变的很严肃：“她自己。同时保她一生无恙，只要她不反。”

　　李世民一副恍然大悟的神情：“妙，就这么办了。这小麻烦解决了，接下来说几个轻松的事情，长平公主代柳木给朕写了书信，其中提到张公谨会去千岛之国作大总管，那里对张公谨的病情有好处，只是荒蛮之地太苦，请朕最后拿个主意。”

　　“还有一件朕拿不定主意的事情，总舶司这些人暗中将人分了等级。唐人为一等民、倭人与新罗人根据其才能分为二等、三等民，极少数可升为一等民。齐人、高句丽、高昌、吐谷浑为三等或四等。南海以南的蛮夷为四等及五等。”

　　“这事……”萧瑀起身，快速与几位重臣低语几句后对李世民说道：“圣人，这事今天议不成，这事不寻常。虽然臣内心也感觉可以这样作，但此事不是小事。若处理不好会影响到大唐与周边各小邦的关系，请允许臣等考虑之后再议。”

　　“准！”

　　李世民没理由不答应，这事情不是小事。


第790章 阴妃的请求

　　总舶司内部也是一种不成文的默规，可若是扩大化，数百万人被影响那么就不再是小事，所以李世民需要提前拿一个方案出来。

　　李世民又说道：“工部，倭岛银山之事，可以适量在内部公布。朕要助柳木一年挖出一千石银子来，朕要全力资助铁驴工坊，铁驴用处极大。所以在研究上朕决定全力支持，生产上更要全力，再过半月华亭纱坊的报告送回长安，你们就知道铁驴之威。”

　　接下来，前来旁听的三位工部小官在听到石见银山的加密报告之后，当场晕倒了两个。

　　“出息，就这点出息，不就是一座银山嘛。”李世民笑骂着，可他却很欢喜的这样的结果。

　　姚思廉突然说道：“圣人，我们或可以把银山的消息放出去一些。”

　　“好处？”

　　“百姓自然相信大唐的国力强盛，而倭人也会认为，是被发现的这座银山引起了倭岛贵族们的无尽杀戮。高句丽人或许也会用他们的矿区和大唐换其余的物品。”

　　李世民思考了好半天后，摇了摇头：“朕没感觉这些好处大过坏处，你们议一议。”

　　会议开到了晚上，基本上都是围绕着倭岛占领。

　　李世民是在疲惫之中享受着快乐，大唐的领土又一次的扩大，人口又一次的增加。

　　只要弄死颉利，大唐在未来的三五年内肯定不会再有对外的战争，要开始进入修养期，稳住高句丽确实需要花些心思。

　　有一点李世民还是有自信的，高句丽也不敢轻易开战。

　　若是高句丽敢打，那么卑沙城此时已经被血染红。

　　夜晚，李世民坐在小几家扶着下巴在沉思，他在思考是不是有必要亲自见一下高句丽的使节，一旁命人摆好夜宵的阴妃默默的看着李世民。

　　当宫女们退离，李世民脸上流露出一丝笑意之时阴妃才敢上前。

　　李世民想通了，再与高句丽使节会面一次也没什么，只是银矿的消息还应该继续封锁起来，那里暂时不应该让人知道。

　　这时，阴妃坐在李世民身旁：“圣人，要喝杯酒吗？”

　　“来一杯，那葡萄酒。”

　　阴妃立即拿着酒瓶为李世民倒上了一杯，同时说道：“臣妾一直想请示圣人，此事不知道是对是错，如果有错请圣人责罚。”

　　“何事？”

　　“佑儿已经十岁，妾想送他去天工院读书。”

　　听完阴妃的话李世民整个人都呆了。

　　天工院是寻常百姓内心所向往的一处神殿，长安城早就有传闻没在那里读过书的人，此生若想成为鬼工要难十倍。

　　或想再进一步，成为天工更是绝无可能。

　　就是大唐皇帝李世民每年都会亲自去一次天工院对众千学子以示鼓励。

　　但那里终究就是平民之学。

　　李世民知道，今年有几十个下等小贵族家的子弟前去学习，但没听说过有大贵族家子弟入学。

　　“怎么会突然有这样的想法？”李世民虽然不理解，但还是很和气的和阴妃在说话。

　　无论如何，作为父亲他也要了解孩子母亲是怎么想的。

　　“圣人，有家财万贯不如一技在身。臣妾听闻，准安王之子孝锐被免爵，靠着几位兄长的资助才得以有日常的花销。其子无爵、类同平民，每年春秋两季两次县考，其子三次都没有考入县学，怕再有一代，连生计都成问题，总不能靠救济而活。”

　　李孝锐，李世民的堂弟，宗室。

　　李世民听完这话开始思考。

　　阴妃又说道：“想那三国演义，所谓刘皇叔若不是汉末大乱，怕终生以编草鞋为生。”

　　“好一个所谓！”李世民听到这话很是赞赏。

　　李世民问道：“大唐的官学，分为六大院。大学院、国子院、崇文院、医圣院、天工院、神策院。你偏偏选了天工院，确实是让朕不解。”

　　李世民说的六院，并不是六所学院，而是一套教育体系下六种不同的教育路线。

　　大学，为大唐最顶级学院，首学经义，辅以人文、地理、管理学等内容。可以说就是为培养官员而成立的一个高等学院，可以说什么知识都多少要懂一点，比如铁驴，肯定学不会制造，但要也知道这东西是什么，能发挥什么作用。

　　大学的入学学生，是优秀的进阶官员，比如七品县令进阶之前，必须在大学至少再读两年，然后才能进升。

　　没有经过大学的官员，正五品就是人生的极限。

　　国子院，也是为培养官而准备。但授课内容与大学有小偏差，内容要浅一些，只招收少年贵族，日后若需要再大学再读，只须半年。

　　崇文院无论真实历史上是什么样，现在是培养技术形官员的地方。

　　算学，会计，工程，水文等等，技术官员的学院，这里都是小贵族，庶民的学校。

　　医圣院很特别，五姓之家也有送子弟入学的，还有许多资质超凡的佃户子弟，这里学的不仅是医学，还有道门的天文、太历、地理等学科。

　　天工院，就是匠师学校，从铁匠到木匠什么的，全都有。

　　资质低的学技工类的活，资质高的学技师类的活，天才这类学的是真正的机械学科。华原禁区就从这里挑选了数人前去半工半读。

　　最后神策院，不招收平民，有资格进入这里的靠的军功与家世。

　　比如秦琼的儿子，只要年龄到了不需要考核就可以直接入内就学，而且读的肯定是高级武官的班级，这就是大唐的军校。

　　寻常人想来这里就读，要么是百战豪军，要么是杀场勇兵、或是军功推成山的伙长、低级校尉等。

　　正因为这种已经成体系的教育系统，李世民才不明白为什么阴妃要把自己的儿子送到天工院去。

　　阴妃解释道：“佑不喜欢打杀，读文书写也没有什么兴趣。臣妾还听到一个传闻，这是韦氏告诉我的，说长安城韦氏、杜氏、裴氏、柳氏等几家，她都听说家中正在清理好吃懒作的族人，她猜测有那么一天，大唐有可能不会给闲散宗室平白的发粮食。”


第791章 母亲的心

　　“怎么有这样的传闻？”李世民从来听说过，闻月阁也没有类似的汇报。

　　不过阴妃说的韦氏李世民知道是谁，是韦妃的堂姐。

　　李佑结了一门亲，要娶的就是长安韦氏，所以阴妃与韦家来往亲密在情理之中。

　　只是这个古怪的传闻，让李世民很意外。

　　但就算是这样，也不至于去天工院读书，这其中肯定有别的原因。

　　阴妃并没有立即回答传闻如何产生，而又如何以飞快的速度席卷整个长安的高等贵族圈，而是说了另一件事情。

　　“圣人可能有所不知，长孙国舅的长子，放弃了大学、国子院，换到了两院并修的一个名额，首修律法、次修会计，辅修纵横术、天文。而律法之中他选了大唐律、律中商律、律中人文律。”

　　阴妃说的很慢，李世民却越听越是吃惊。

　　这件事情他竟然不知道。

　　或许是自己太忙，忙的没时间关注这些事情。

　　李世民因为阴妃的话而陷入了沉思，他现在都搞不清大唐的律法体系有多复杂。其中有大唐律作为根本，然后还有各种辅助的律法与规矩。

　　商贩、工坊、等人的纠纷也有详细的一套规矩去约束。

　　而柳木的那个股市，似乎也有人正在编写相应的律条，李世民只记得，股市似乎准备放开交易，就因为相关的律条没有正式被刑部与尚书省审核过关，所以一直拖着。

　　看李世民在沉思，阴妃又暴出了一件惊天的消息。

　　“圣人，您可知道，恪此时在何处？”

　　李世民眼睛都瞪圆了，差一点跳了起来，一种不好的感觉从心底升起，立即问道：“他在何处？”

　　“杨妃许了他去洛阳求学数月，在洛阳码头验证其所学。而事实上，佑告诉我恪决定秘密前往西受降城，他自认可以作一任优秀的押粮官，可以为大军的粮食节省……”

　　阴妃还没有说完李世民一巴掌就拍在桌子：“胡闹，胡闹。来……”李世民正准备喊人，却听阴妃高声说道：“圣人请听臣妾再一言。”

　　“你讲，若是无理仅凭你欺瞒之罪，降你为嫔。”

　　阴妃却很是淡然：“妃如何，嫔如何。作娘的只愿自己的儿子成材，李药师之子当初随一些让贵人看不起的铁匠去学打铁，不知有多少人嘲笑？三年不归家、三年沉寂、三年不鸣。鸣则一鸣惊人，时至今日长安城还有谁说，李府出了一个铁匠？”

　　李世民默默的点了点头。

　　当年李德謇三年不归家，也确实是受了些不好听的话。

　　但此事李药师支持了，其母张初尘也支持了，确实是一鸣惊天下。

　　“程将军的夫人有一个侄子，虽说是远房但也是清河崔氏子弟，却作了厨子。圣人可记得那道凤戏游龙？那一道七宝玲珑、那一道翠竹报春。长安城他已经是第二名厨，可惜这第一他无法去挑战。”

　　李世民听到这里，已经忘记了原先自己生气的原因，十分好奇地问道：“长安第一名厨为何不能挑战？”

　　“炒、煎这两种厨艺、各种配料，刀功之祖，拼盘之祖，各种食物、各种香料。都是第一名厨所创造，谁能挑战。”

　　听完这话后李世民大笑：“这吃货，他纯粹就是图自己吃的高兴。也不知道这会身在何处，估计正在逍遥自在。”

　　吃货与长安第一厨自然就是柳木了。

　　阴妃语气一变：“圣人，孙神仙也说过，七十二、七十二道，极致为圣。那位老酒匠，不是被长安许多贵族尊称为酒圣，若真有一日长江天堑之上架起一座架，那桥工李春是无数桥匠鬼工的祖师，是桥圣。”

　　李世民默默的点了点头：“在理，这些话在理。你说的好，朕决定亲自送佑去天工院入学。不以帝皇这尊，只如一寻常的父亲送自己的儿子前去求学。这天工院也不简单，千万莫小看了。”

　　“臣妾正因为没有丝毫的小看，这才送佑前去幼童班先学基础。”

　　“恩，你讲的在理。朕与李药师之字德謇就铁驴之事讨论过，他说他只是初窥门径，这其中的学问非常的深，集数百鬼工能在十年内，造出一架真正的火龙来，就已经是极快的，此道的极致……”

　　李世民没再讲下去，因为这些话柳木给他讲了，连李德謇都没有提及过。

　　那就是二十万石的巨轮在海上破浪而行。

　　李世民只希望自己有生之年可以看到，这种钢铁巨轮要求太多，钢铁的质量、铆接的技术、船身船体的结构等等。

　　李世民轻轻的摇了摇头，他感觉自己想的远了，眼下的事情他还没有解决。所以开口准备问，阴妃可否知道其他的皇子有何打算。

　　话到嘴边李世民停下了。

　　他作为父亲，没有亲自去关心已经不对，所以这个问题他认为自己不能问阴妃，应该亲自去过问当事人。

　　话题就这么停止了，李世民没打算再问，阴妃也不会再说其他的。

　　次日，大唐皇帝李世民召见了高句丽使节团，就卑沙城的问题作出了一些相应的让步，而后进入了一些细节性谈判之中。

　　大唐皇帝李世民每天工作接近五个时辰，他可以说史上最勤奋的皇帝之一。

　　柳木在渡假，他教会了抱琴冲浪、教会了萧灵儿玩小帆板、教会了谢星儿游泳、教会了独孤兰若堆沙堡。甚至还教会了沙滩排球……

　　这个时候，远在数万里之外。

　　以敦孝恪带队的大唐远洋船队，走穿了麻六甲，走过了整个天竺洋，然后穿了红海，又走过了一段湖，然后停船，换上小船继续往北，再次以马队走了三百多里之后，到达一处海港换上了罗马帝国的巨桨式帆船。

　　然后船队穿越海琴海，历时四个月的时间，终于达到了东罗马帝国的新罗马城，伊斯坦丁城。

　　码头上的一位官员提前已经接到了汇报，毕竟这船队是从埃及换上当地驻军的船队。

　　船一靠近码头，立即就有一队罗马士兵将闲杂人等排挤开。


第792章 一板车钱币的重演

　　船上，随敦孝恪同行的罗马神官这一路上已经和他成为了朋友，下船之前开口提醒道：“在我们罗马，财富决定地位，财富来决定贵族的等级。”

　　“如何展示财富？总不能把金子堆在码头上？”

　　“用丝绸，紫色的丝绸。我保证皇宫的大门立即就会打开，皇帝的禁军会从皇宫门前一直排列到这里，为你护卫出一条通道。”

　　很让郭孝恪不理解的举动。

　　不过让他想起了柳木，记得柳木忽悠右领军卫的时候，就是一板车又一板车的铜钱推在校场内。

　　突然间郭孝恪有一种感觉，若是柳木来，肯定会折磨死这里的人。

　　想到这里，郭孝恪让随从找来一人。

　　柳平，曾经北四县一位很寻常的小人物，却因为其机灵，又聪明好学。短短几年时间就从普通的工役变成了管工，再升为管事。

　　这一次，作为柳木在长安北四县工坊管事的身份，负责路上照看货物。

　　很快，这位叫柳平的就被找了过来。

　　“将军！”

　　施礼之后柳平退到一旁。

　　郭孝恪说道：“就可靠消息，这些罗马上有一个规矩，就是谁钱多谁就是大贵族。想必对商人或者友邦也一样，咱们代表大唐而来，可不能失了面子。听闻你在北四县的才能不俗，可否为本将献一策，如何让这里的人莫小看我大唐。”

　　“这事好办，船只入港是要交停泊费的。刚才已经有码头上前来告之，要交纳一些第纳尔，想来就是钱币的意思。咱们没有这里的钱币，在那边码头上租用这几条船，也是借用，这次咱们就在码头上出售一些货物。”

　　“继续！”

　　柳平低语几句，郭孝恪那表情很古怪，但还是答应了下来。

　　很快，柳平就到了码头上找到那位官员，用勉强还行的古希腊语说道：“我们没有你们的钱币，所以准备在码头上卖一些货物来换取钱币。”

　　那小官思考片刻，答应了下来。

　　毕竟这船队拿着奥斯卡巴迪主教的推荐信，还有其学生随行，这个方便可以给。

　　当下，这官员就派人将码头上，还有周边几位货物量还算不错的商人找来。

　　罗马人并没有亲自与唐人交易过，对于唐普通的商人是陌生的，听说自东方来，仅凭这个位置就吸引了无数的人。

　　东方，充满着神秘。

　　很快，码头上一处临时围起来了交易场就开张了。

　　二十一只由白麻布包起来，高一尺，长九寸、宽六寸的布包就被拿出来放在码头上。

　　柳平站了出来，身旁是他认识长达一年，也是教他古希腊语的好友，路乌斯·格拉古。

　　奥斯卡巴迪的名字一直被柳木叫老奥，事实上他的名是奥斯，姓是卡巴迪。

　　“各位，这次虽然是换取钱币，不过货物价高者得。若不认识货物的价值，请不会让自己蒙羞。”路乌斯高喊着。

　　他相信自己回到之后，立即就会提升一个贵族等级。

　　因为尊贵的大唐皇帝赏赐给他了七十匹丝绸，就凭这七十匹丝绸他就足以从低等小贵族变成中等贵族。

　　白麻布。

　　在罗马已经是高级品，罗马对所有人有着严格的衣料规定。平民的衣服是深灰、浅灰、褐色。议会人员才是纯白色，贵族们多为深红、鲜红、乳白。真正的高等贵族才可以使用紫色镶边，元老才有资格使用紫、红双色。

　　纯紫，只有皇帝。

　　罗马的皇族也被称为紫色幔帐下的贵族。

　　君士坦丁的商人，还有一些贵族们在围观，对于来自神秘东方的商品，他们有兴趣。他们也看出来这纯白色的布只是保护里面的商品。

　　这时，开始有人依次解开那些白麻布。

　　一只只木制的高托出现，而后上面摆着的，却是纯白色丝绸包着的物品。

　　但却有九包没有打开。

　　商人们开始后退，因为在东罗马帝国有严格的规矩，没有达到足够级别的商人是不允许交易丝绸的，低级的商人甚至不允许触碰。

　　而这里，这些丝绸看起来却比元老院的元老身上穿的还好。

　　一队码头上的护卫士兵被调来，码头上的官员感觉呼吸都变的不顺畅，胸口压的难受。

　　就在这时，最后九只高托的外包白麻布被解开。

　　一声尖叫之后，当场有一位罗马贵妇晕倒在地。

　　所有人，齐齐的退后了五步。

　　那高托盘上是九只包袱，九只包袱是紫色丝绸。

　　从这一处码头开始，大量的东罗马士兵开始往这里涌，将公民以下的所有人驱赶，奴隶、贱民等连看一眼紫色丝绸的资格都没有。

　　许多大贵族听到消息开始往这里赶。

　　二十七只托盘，第一批九只被打开。三盘以白色为主，纯白、乳白、粉白色珍珠。三盘大唐茶具套装，耀青瓷、邢白瓷、卢黑瓷。三盘各七色油、粉、丹。油是精油，粉是香料粉沫、丹是唐道门合成的比如后世十三香等物品。

　　商人们整齐的退离，退到交易区外，站在观赏区。

　　珍珠的出现，代表着商人已经连交易的资格都没有。

　　历史上，拜占庭帝国，也就是东罗马帝国，是最早为珍珠立法的国家，从他们消失之后，才有不列巅王国为珍珠立法。

　　这立法事实上大唐的礼部对不同身分等级的人有穿戴规则一样。

　　珍珠对于东罗马帝国的贵族来说，有着非常严格的规矩，什么样身份可以戴多大的，戴几颗等等，都有着详细的规矩。

　　而没有皇家特许商人，寻常商人连碰都不能碰。

　　所以商人们退离。

　　君士坦丁城有些小骚乱，连皇帝都被惊动，他派出了他身边的禁军。

　　他更好奇的是，用紫色丝绸包装的货物能是什么，有什么样的宝物值得用紫色丝绸去包。

　　第二批九只托盘被打开。

　　大唐皇家名瓷器级别的皇家名瓷。越窑冰瓷、定窑净彩、东窑三彩。

　　这东窑就是洛阳那里的一处官窑，在烧制礼器为主，唐三彩并不全是陪葬器。

　　然后是大唐工艺师打造的头冠、衣饰。


第793章 神奇的东方仙草

　　接下来依然是三盘珍珠，却是放在刑白瓷盘上，银珠、绿珠、粉珠。

　　这一次，许多低等贵族都退出了交易区，整个交易区除了一位穿着镶有紫边长袍的中年贵族之外，再无一个人。

　　这位中年贵族很纠结，他看中那绿色的珍珠。

　　但是，他搞不清珍珠法中对这种珍珠的定级，也不知道自己有没有资格买回去。

　　路乌斯这时暗示柳平：“让你的人再等一会，我看到那边似乎许多人过来，若是有元老院的人前来，再展示最珍贵的那几样。”

　　“还有老三样，珍珠、瓷器、珍品。这一个级别的珍品是茶叶。”

　　“还有……比这珍珠更珍贵的吗？”路乌斯感觉那些珍珠已经是除皇室之外其余的人没资格使用的。

　　路乌斯充满着期待。

　　这码头上那个人内心没有期待呢？

　　柳平这时又玩了一个小花招，他走到码头那位小官的身边：“这交易区的人怎么都走了，货物换不成钱币，我如何交船泊费。”

　　码头的小官也不知道如何回答，因为这里的许多物品根本就不是平民有资格买的。

　　就是贵族，也要考虑自己是否够资格。

　　终于，元老院的人到了，而且来的不止一两个，成群结队而来。

　　柳平一副很开心的神色：“终于又有人来了，我可以换钱给你交船泊费！”

　　码头上的小官没回答，因为他看到了皇家禁卫军，披着红色镶有紫边披风的精锐罗马战士，这些士兵一来就立即包围了这处交易场。

　　柳平这才让人将最后的九只托架打开。

　　仅看到以紫色丝绸为外包，这些元老们就感觉呼吸不那么顺畅了。

　　前三个托盘，是三只玻璃瓶，玻璃瓶内装有一些绿色的，黑色的树叶，原本安静无比的码头沸腾了，不是因为欢喜，而是因为不理解。

　　这些树叶凭什么由紫色丝绸包着，难道比紫色丝绸还珍贵？

　　神奇的东方树叶，柳平信心十足，这份信心来自于柳木，他的主家。

　　右侧的三个托架打开之后，大唐最顶尖的瓷器，骨瓷、汝瓷、钧瓷。这已经不仅仅是大唐瓷器的巅峰，因为柳木的到来，提前开启了中华瓷器的巅峰时代。

　　虽然距离巅峰还需要一个过程，但此时已经足以惊天下。

　　东罗马帝国的贵族以拥有一套真正的东方瓷器餐具而骄傲，可当他们发现自己家里的珍藏品在这里竟然如同瓦片与玉器的区别之时，内心的震惊是无法用语言来形容的。

　　八位训练有素的唐人飞快的跑出，在交易区摆上座椅，茶桌，香炉，火炉等。

　　一条大红色的地毯从船板一直铺到茶桌前。

　　三年的训练才有资格为茶侍，五年的茶道才有资格为茶师。

　　一穿着汉式长裙的素妆少女从船上走下来，每一步都带着神韵，茶桌前举手投足都带着一丝仙姿。

　　长安城六大茶师之一，西子茶仙身边第二茶侍。

　　柳平身边一位中年人低声给柳平指了人群之中的四个人，柳平立即暗示路乌斯去请那四人坐在茶桌前。

　　路乌斯虽然不解，但装模作样的去请了。

　　这四位都是元老院的元老，年龄都不算小，只是路乌斯不明白为何选了四人。

　　四人听说这是东方一种古礼，而且有着非常神秘的力量，这位少女的别看年龄不大，但来头不小，立即坐在茶桌前。

　　少女双手平伸交叠与胸前，微微欠身一礼，其优雅让四位元老深信这就是一位贵族。

　　四人依罗马礼节回礼。

　　茶道，带着一个道字，第一个动作都充满着一种仪式感，那怕罗马人看不懂也为这种仪式感而心潮澎湃。

　　四杯茶，明前龙井。

　　“好苦！”一位元老不理解，这么苦的水有什么好喝的。

　　少女面带笑容作了一个深呼吸的动作。

　　四位元老不由的深吸一口气，这一瞬间他们感觉到了那苦味之后，齿颊留香的回甘，胸中清透的一种舒爽，紧接着，腹中原本那总是隐隐作疼的感觉消失了，从来有过的轻松感四人神情之中如同迷醉。

　　“这是何物？”

　　“普为草、精为茶、极为仙。”少女轻声开口。

　　元老们自然听不懂汉化，路乌斯立即上前：“这是一种树叶，寻常的树叶只是草，其精华为茶，而精华中的精化为仙，就是主的恩赐，上天的恩赐，是一种神物。”

　　四位元老惊呼不止。

　　柳平退后几步问那位中年人：“道长您真高明。”

　　“小道，他们四人看脸色，肠胃、肝脾相当的不好，一杯热茶必有奇效。说的简单一些，他们就和草原上那些人一样，肉吃多了身体出现了许多问题，所以茶是灵丹。”

　　“收到，这次多拉几箱金子对不起特意请您老人家出来。”

　　“我不老，才四十五岁。”

　　两人说话间，每人三杯茶已经喝完，相互一礼之后有人过去收茶桌。

　　这时，四元老才注意到，他们用的杯子。

　　这杯子比摆在那架子上的还好，而且好的不是一点。

　　量产交易品与精产展示品，自然是有差距的，这一点大唐人肯定不会随便开口解释。若解释就是，这是某某大师花了有多长多长时间的精心之作等等。

　　离开茶桌的时候，一位元老表示，这里的船泊费他出了，就这三杯仙茶这点船泊船根本就不能比，只是一点心意。

　　柳平多会来事，立即过去打开最后的三只托架。

　　“一些珍品，如四位喜欢可以七折价位交易。”

　　四位元老笑着点了点头，他们接受这份善意。

　　三只精美的瓷盘，盘着紫色、黑色、金色三盘珍珠。

　　这三盘珍珠出现之后，四位元老脸上的笑容凝固了，这样的珍珠已经是极珍宝，他们有钱也不敢买，除非得到皇帝的特别准许。

　　这并不是最大的，按后世的标准这只是十三毫米珠，但成色却是极惊人，是这些罗马人连相信都无法相信到的珍品。

　　一位宫廷内侍走到柳平身边低声问道：“来自东方的客人，我是宫廷书记官。”


第794章 真正的买卖

　　“你好，我家主人是奥斯卡巴迪的朋友，受奥斯卡巴迪之托前来装备他的家族部队，顺便将我主人产地的一些产品带到这里交易。”

　　“原来是这样，那三盘珍珠是否就是这次的珍品？”

　　柳平摇了摇头，让人拿来一只盒子，盒子打开之后是相当于十五毫米的圆珠，这才是与皇家交易的珍品，再大一些的，柳木有，但数量也很少，属于个品。

　　这位宫廷书房官来到四位元老面前说了许多话。

　　大概的意思就是，这是来自东方上等贵族的船队，是东罗马帝国的朋友，皇帝陛下特许元老院可以交易超过法令的物品，但须在宫廷备案。

　　首先，这些人会被请到宫廷之中，宴会之后先对所有的货物进行备案，最后才是正式的交易，以国家的名义来交易。

　　但眼下这些，既然元老院这么多人都过来，那么摆在这里的自然是可以交易。

　　一架天平摆在这里，紫色珍珠以黄金重量二百倍的价格交易。

　　柳平一句话都没说过，基本上是元老们报什么价他就认什么价，没有半句讨价还价的意思。

　　这让东罗马帝国的元老们连连惊呼，这是友谊。

　　郭孝恪在船上换上了正式的大唐礼服铠，准备入皇宫觐见东罗马帝国皇帝。

　　身边的随从一直在给他报着价。

　　越听郭孝恪越吃惊，低声问了一句：“这柳平也太心狠了点，竟然敢要二百倍黄金等重的价格，这些罗马人什么反应？”

　　“将军，您或是听错了。这二百倍是这里人报的价，咱们的人从头到尾都没有报过价，对方一直在感谢，认为咱们重视友谊高于金钱。”

　　“啊！”郭孝恪感觉自己的人生观第一次受到了冲击。

　　金色的珍珠不便宜，这东西在长安城贵的离谱，但也没有到以黄金重量倍数上百倍来计算的程度。紫色珍贵不贵，这是下龙湾珠池红色珍珠的一种变种。

　　黑色珍珠眼下在长安还没人买，数量并不多。

　　是千岛之国有船队在岛南偶然发现的，还没有找到真正的产地，挑了些精品送到这里来。

　　长安城仅次于金珠是墨绿色与一种蓝色变种的珍珠。

　　郭孝恪挂好披风感慨了一句：“任何事情，没有一板车钱币解决不了，如果不行就再加一板车。传令下去，任何人不允许在钱币上丢了我大唐的脸面，谁丢了本将会考虑在回去的路上，将其扔到某个岛上。”

　　“得令。”有传令官小跑着离开。

　　帮着郭孝恪披甲的亲兵低声问道：“将军，这万一不小心谁花的多了，那怕回去受罚也罢，只是在这里让船队寸步难行，需要买的买不到，这怕也是罪过。”

　　“笑话，你知道船仓之中有多少丝绸吗？下七色彩虹锦就是黄金的三倍等重，这还没到上七色，还有几千匹湖锦，数百匹天鹅绒，黄金绒？记住了，钱币不是问题，大唐的脸面更重要。”

　　“是！”

　　担心亲卫不懂，郭孝恪特意解释了两句：“咱们是来探路的，将来每年往返于这里的船队数以百计，大唐的脸面在，咱们的脸面也就在，在这里就是人上人。无论作什么都会更加的顺利，所以记好了，谁丢了我大唐的脸面，我就把谁扔到荒岛去。”

　　“是！”

　　傍晚，敦孝恪进入东罗马皇宫。

　　宴会之前他准备的礼物不是珍珠，不是丝绸，不是瓷器。而是一套刀盾。

　　柳木从来都不相信罗马帝国真的和电影上一样，穿着大红的丝绸披风，全身铁制板甲，然后拿着红色的大盾，威武无比。

　　事实上，此时就连皇家禁军都拿不到这种全身式甲。

　　许多士兵就是胸口用绳子绑住一块木板，这就是胸甲了，这木板的大小也就是几寸大小。可以理解为方形护心镜。

　　柳木特意准备的外销军品，按照东罗马帝国装备风格特别定制品。

　　精钢带三角铁肋条，大方盾。半身重铠，有臂、肩，然后是短剑，长矛。

　　这些就是柳木在电影中看到的，真实的历史上，此时的东罗马帝国根本就没有这么华丽的铠甲。

　　敦孝恪并没有拿出使节节杖这样的物品。

　　“尊贵的东罗马皇帝陛下，请接受我的敬意。这一次来到贵国，并非官方的正式交流，只是尊敬的奥斯卡巴迪主教与我的上司，我大唐帝国公爵，第一公主丈夫的一次私人交流，这是奥斯卡巴迪主教在我大唐订制，让我运回来装备他家族军队的装备。”

　　献给东罗马皇帝的礼物有，但并不是此时需要拿出来的。

　　敦孝恪只拿出了全套铠甲。

　　“可以让我的士兵试一试这些武器吗？”

　　“当然，尊贵的陛下。”

　　罗马此时的盾还是木制，有的镶有铁皮，但大多没有。

　　东罗马皇帝又提出了一个想法：“能试一试，贵国的武器吗？”

　　“当然可以。”

　　敦孝恪没有拒绝的理由。

　　一位重装罗马方阵士兵全副武装站了出来，敦孝恪想了想，伸手要过一把陌刀，蓄力挥起将花园之中的一根石柱劈开。

　　“尊贵的皇帝陛下，我无法在您的士兵身上试刀，这会让士兵死亡。这有损于唐帝国与罗马帝国的友谊。”

　　这一刀，吓住了不知道多少人。

　　没有高超的精炼钢铁工艺，怎么可能有这么霸刀的刀。

　　“那么，这盾呢？”

　　敦孝恪叫自己的部下持大盾，然后叫一名罗马士兵去砍。这陌刀是多年练出来的本事，换柳木十刀也不可能将那石柱劈开。

　　寻常的人用这刀，劈在带有横肋钢条的大盾上，也只有传出一声刺耳的钢铁摩擦之声。

　　反而唐军士兵一记挥砍，罗马士兵的木盾就碎了。

　　换一个盾，唐军士兵使用从大唐带来的罗马短剑，刺入后轻轻一扭，盾再碎。

　　柳木研究过罗马军团的短剑，在方阵大盾这种阵形下，长矛有用，混战之中从盾牌的缝隙之中捅人比砍更省力，而且效率更高数倍。


第795章 以物易物

　　事实证明了大唐的工匠设计了新式的短剑，捅刺更强劲。

　　而且从炼钢的水平上，别说是柳木之后的大唐，就是前隋就已经甩了罗马帝国几条街。

　　装备的上差异，这一点就算没有亲自上过战场上的人都看的清楚。

　　再换上弓、弩。

　　大唐的钢制大盾完全无视罗马的弓。

　　大唐的弩只施放了两次，就被罗马皇帝列为禁品，任何一个罗马人不得拥有这样的武器，这种武器每一把都要备案，仅限于大战场中的恶战由主力军团使用。

　　可怕的唐弩，在十步的距离上射穿了穿着皮甲的两只山羊，如此恐怖的武器让东罗马皇帝感觉到胆寒。

　　给卡巴迪家族装备的一千只钢弩成为皇帝的武器。

　　至于费用，敦孝恪不会去问，这是罗马皇帝与卡巴迪家族之间的事情。

　　宴会之后的次日，东罗马皇帝再一次宴请了敦孝恪，这次宴会没有其余的人，只有东罗马皇帝与敦孝恪两人。

　　“来自东方的勇者，听闻你也是一位将军。”

　　“是的，尊贵的皇帝陛下。我随着我的皇帝征战多年……”敦孝恪简单的讲了自己的从军史。

　　这位可不是普通的将军，生擒窦建德他就是首功之一。

　　拿下虎牢关，他又是大功的几人之一。

　　闲聊了一会之后，东罗马皇帝问到关键性问题：“那样的装备，不算钢弩，需要多少钱币？”

　　“给卡巴迪主教收多少我不知道，这其中有友谊的成份。以我对这些军备的了解，用我们大唐的钱币计算就是五千五百个钱币。但运到这里路途遥远，这运费差不多占装备一半的价值。”

　　东罗马帝国皇帝再问：“那么，如果按这里的钱币，如何计算。”

　　“金奥雷，七个。这是按米价等基本生活费来计算的，我更希望以货物换货物，有些货物在这里未必很贵，但到了我们大唐却是值更多的钱，这样的交易对双方都好。”

　　“恩。”

　　其实拿钱买东罗马皇帝已经心动了，才七枚金币。不多！

　　敦孝恪也派人计算过，这种用钱币交易的方式都认为不合适，货物换货物更合算，这里的钱币拿回大唐是没用的。

　　这里的普通人差不多一个月挣两三个第纳尔，二十五个第纳尔一枚奥雷。

　　放在大唐来算，这里的下等人挣得太少了。

　　不愿意拿钱币来换的另一个原因就是，根据奥斯卡巴迪的说法，罗马帝国的银币质量越来越差，含银量越来越少。

　　在西罗马帝国时期，出现过低于百分之五的含银量的钱币。

　　没什么可谈判的，这就是一种默契。

　　一天后，东罗马帝国这位自称凯撒的皇帝给了敦孝恪一个承诺，敦孝恪只要在东罗马帝国内购买任何的东西，都由皇室来结账。

　　凯撒在这个时候一种称号，他的名字叫希拉克略，创造了拜占庭的一个时代。

　　也算是最苦的一时代，从他没有登基前就拿起了刀，一直在战斗之中。帝国的东方与波斯人打、西方边伦巴底人、斯拉夫人打，一直打到自己生命的最后一天。而后他的子孙依然在战斗。自称凯撒，更多的是一种意义，不是名称。

　　而后丝绸、珍珠、珍贵瓷器、仙茶等等珍贵物品，以年为单位有一个最高限量，民生物资可以无限，比如麻布之类。

　　每年下雪的时候结账，东罗马帝国货物无法补足的部分，由黄金、白银、宝石等支付。如唐帝国的货物不足，则由东罗马帝国元老院提出清单，由唐帝国拿货物补足。

　　来年春天的时候，补齐差额，依旧在下雪的时候总结算。

　　而后，在今年冬天之前罗马帝国派出正式的使节团，在来年春天的时候，大唐帝国要派出正式的使节团前来。

　　文化典籍之交流，待使节团到访可正式谈判。

　　从皇宫出来之后，次日敦孝恪在元老院签订了汉语、古希腊语的双版本贸易契约。

　　敦孝恪拿着契约站在元老院门口，冷声下令：“所有人听令，依清单开始大采购，无限量……”

　　“得令！”

　　东西方官方的交易从这份契约正式开始。

　　整个君士坦丁疯狂了。

　　五天之后，整个希腊城疯狂了。

　　十天之后，亚历山大城疯狂了。

　　十五天后，整个东罗马帝国都在疯狂之中。因为有一群人在疯狂的采购，他们似乎有无尽的金钱。

　　希拉克略在皇宫之中看着手上的卷轴一直在怀疑，是不是写错了。

　　“他们要一百万阿斯的上百种棕榈果？”

　　阿斯到一千年之后，就是盎司。

　　“是的，尊贵的陛下。”

　　“这东西有什么用？”

　　“不知道，听说是某几种可能有用，但他们也不知道具体是那种有用，也不知道有用的那些用途是如何，只知道大量的购买，回去再一一尝试是否有用。您再看看这个……”

　　又是一份清单。

　　“一千万阿斯的橄榄、一千万阿斯的椰枣、五百万阿斯的无花果。这些唐人疯了，他们买这么多干什么？”

　　“陛下，他们买的全是果干，听闻回去后唐人的国度有许多人喜欢奇异的水果。”

　　紧接着，一份来自路乌斯对大唐杭州、长安等城的描述，还有奥斯卡巴迪写着教廷的书信都送到了希拉克略的手中。

　　“好纸，在采购清单上加上这样的纸张采购。”

　　当读完这两份描述之后，这位东罗马帝国的皇帝沉默了。奥斯卡巴迪的信中写的是大唐的文明，而路乌斯写的就是一个普通人的见闻。

　　东罗马皇帝感慨道：“大唐很强大，他们精锐的士兵全身穿着精钢制成的铠甲，而且凶残无比的敌人不需要躲闪，靠着强大的力量一路推进。大唐是那一片大地经历了混乱之后，统一的大帝国，其皇帝是一个非常伟大的皇帝。”

　　书记官一言不发的听着，他的任务只是听与传递消息。

　　“长安城，比曾经的罗马城还伟大，有着上百万的人口，聚集着来自世界的人，还有无数的波斯商人，却没有多少我东罗马的人。”


第796章 东方见闻录

　　罗马皇帝一直在读着咱乌斯的见闻录“在那里丝绸对于普通的平民来说，都可以靠着双手挣到，只是平民更愿意花更少的钱币去换回便宜的衣料。”

　　“大唐人喜欢学习，他们纵然是平民也会在夜晚去参加学习，大唐的军队识字率非常的高，精锐部队人人能读会写……”

　　希拉克读到这里停下了，对书记官说道：“你去叫我的弟弟过来，告诉他拿出最大的诚意去唐帝国，我需要一个盟友，我需要精良的武器可以帮助我的军队对抗敌人，还有，既然唐人连平民都可以学习，我相信他们的纸张并不贵。”

　　“是的，我尊贵的陛下，这次唐帝国来的水手识字率也非常高，他们有着大量的纸张，许多水手都会把他们的见闻记录下来，准备回家之后与亲友分享。我也得到一些纸张的赠送，唐帝国的纸种类极多，用处也完全不同，仅用于书写的就有十种以上。”

　　“告诉各总督，与唐人再单独商议长期采购的物品，我们需要用这些货物换回无数的财富，特别是武器、香料、纸张，还有丝绸。”

　　希拉克略放下了手中路乌斯的见闻录，他轻轻的抚摸着这本书册。

　　这么厚一本书，若是放在这里，用羊皮来制作的话至少需要三百张羊皮才能够制作这样厚度的一本书册。

　　可这样一本空白的，按照书中记载，在唐帝国的首都，也仅仅只要二十二个铜币。

　　更可怕的是，唐帝国的书籍并不是靠人抄写的，如同魔法一样，以一本某位书写的非常优秀的人书写好的为样品，几十天之后就会有几万本，甚至是十数万本同样的书籍出现在专门贩卖书籍的商店里。

　　便宜的让孩童学习用的书籍，仅仅只要三文钱。而且唐帝国的官方还会免费赠送大量的书籍给穷苦地区的孩童用于学习。

　　“唐……帝国。一个强大的帝国，必须要成为盟国。”

　　欧洲别说是现在，在八百年之后也用不起纸，甚至于在公元十三世纪的时候，数位国王都下令不允许使用纸来书写官方文件。

　　一直到公元十八世纪，欧洲的造纸术还没有超过宋代。

　　大量的间谍刺探之下，才将造纸术真正传到了欧洲，一直到十八世纪，十九世纪初。欧洲在发明的机器造纸的技术之后，才开始领先与华夏造纸术。

　　造纸术，自柳木来到这个时代之后，大唐皇帝下过严令。将一系列各种技术列为大唐机密，任何人外传杀全族。

　　造纸术就是其中一项，印刷术也是其中一项，火药更是。

　　这也是为什么路乌斯声称唐帝国的书如魔法一样，会变成数万本一模一样的书来。

　　希拉克略又说道：“准备三份礼物，第一份给唐帝国皇帝，第二份给唐帝国皇后，第三份给那位公爵。依照路乌斯的描述，这位公爵拥有非常高的地位，他的两位姐姐都嫁给了亲王，他也娶了公主为妻，这样的人一定是唐帝国重臣。”

　　“是！”

　　“在礼物的选择上，请路乌斯这些去过唐帝国的人帮助选择。”

　　书记官记下这条命令之后又问了一句：“陛下，唐帝国那位公爵送给您的礼物，您一直都没有打开看过，是否应该核算一下价值？”

　　“价值？”

　　杀拉克略反应过来了，称赞了自己的书记官：“要看，让元老院派人一起研究一下，回赠的礼物不能低于唐帝国的礼物。”

　　“是，睿智的陛下。”

　　东罗马帝国这边，已经决定拿出诚意来。

　　这个时候的敦孝恪已经在安排返程。若东罗马帝国有人会同船去大唐，那么他们会在塞德港等候，然后一起走过一段陆路，再走古运河。

　　事实上，这里有一条运河，早在近千年前就已经有法老修运河。

　　这么多年下来，运河虽然依然还是全通，但许多地方根本就没办法走大船，所以才需要陆行。

　　眼下就算东罗马帝国有心修缮运河也无力，没钱，没人。

　　敦孝恪也是准备离开了。

　　此时身在希腊港的他正等着船队装船，最快次日就可以出发。他带着许多人也是头一次去转希腊港的市集。

　　走了许多店铺，新奇的东西不少。

　　敦孝恪的部下买了大量的物品，柳平却没买过什么。

　　敦孝恪问原因，正好到了一处店铺门前，柳平笑着对敦孝恪说道：“将军，你知道我头一次跟我家郎君去市集，我们郎君是如何采买的。”

　　“如何？”敦孝恪纯粹就是好奇。

　　柳平笑着进了店铺，这是一家制作雕刻品的店铺。

　　进了店铺，柳木问道：“店家，最便宜的是那三个？”

　　开店的一看是柳平的打扮，嘴里嘟囔着：“不是说那些东方面孔的人都是穿丝绸的，难道这个传闻是假的。”

　　虽然嘴上嘟囔，可依然还是指向了三个很小号的木制雕刻品后报了一个价格。

　　柳木一侧身，伸手一指整个店铺：“这里所有的一切，除了那三件之外全部打包，安排人送到码头去，那里有人给你结账。”

　　“啊……”

　　柳木这才用汉语给敦孝恪说道：“将军，看到没有，就是这副表情。当时我比这个反应还大。”

　　敦孝恪笑着摆了摆手，转身离开了店铺。

　　店铺门外，敦孝恪又问柳平：“你们家郎君还有什么特别之事，讲来听听。”

　　敦孝恪认识柳木，而且关系还不错。可是他没想到柳木竟然还有这样一面，比起许多人显然更有趣的多。

　　柳平表示，自己要和郎君还要更多要学的。

　　敦孝恪和柳平倒是聊起了柳木。

　　此时，柳木正在经历人生的一次假的生死危机。

　　为什么说是假的，因为一切都在柳木的掌握之中，那怕有许多事情柳木不知道，但却不影响他可以掌握这件事。

　　苏我凌要毒杀柳木。

　　而苏我芽子知道这个秘密之后，却不知道怎么样才能给柳木示警，她更担心柳木怀疑她有着不应该有的野心。

　　因为她，只得到消息，却没有证据。


第797章 黑夜危机

　　就柳木的刺杀计划，抱琴已经洞悉了一切。

　　连幕后的策划都已经活捉，只是暂时没有用刑罢了，用刑是为了得到更多的消息，但抱琴这边没有精通波斯语的人，更何况眼下需要知道的秘密，已经都知道了。

　　入夜，苏我凌希望按柳家后院的规矩，得到本就应该属于自己的夜晚。

　　这一处小岛是苏我凌借的，借月明的岛，因为这个岛象弦月。

　　柳木知道在海上这样如弯月的岛有许多，还有更漂亮带有一颗伴星，这一处岛位于后世吕宋岛下方的塔布拉斯海峡，不过这里现在的名字叫绿珠湾。

　　因为在这里，发现许多珍珠，以绿珍珠的数量最多。

　　礼部跟随前来的官员正在陪同着兵部、户部、吏部的官员绘制这里尽可能多的地图，以及岛的分布，然后命名再请尚书省审核，祭祀天地后定名。

　　这会说柳木，正坐在沙滩上看着苏我凌训练的倭女跳着倭族的一种舞蹈。

　　苏我凌亲自倒了一杯酒给柳木。

　　就要柳木接过杯子准备喝下去的时候，突然有一个倭侍女冲过来抢过杯子一口喝下。

　　这时，岛上的树林之中苏我芽子带着四个拿着武器的人倭女走出。

　　柳木没动，因为没在这种情况下出现，那么一切就是安全的。

　　“你干什么？”苏我凌尖叫着。

　　“那酒中有毒，我的人以生命献上了忠诚。”苏我芽子向苏我凌证明了什么叫瘦死的骆驼比马大的道理，那怕苏我芽子的族人几乎死光，可她依然还继承着族人所控制的力量。

　　柳木可以清楚的看到，苏我凌的神情变了。

　　可很快，苏我凌又开始尖叫：“你胡说，酒里根本就没有毒。”

　　苏我凌的信心来自于那位倭侍女非但没有死，而且一点中毒的迹象都没有。

　　苏我芽子也大吃一惊，人没死就代表酒中无毒。

　　可她潜伏在苏我凌身边的人却清楚的告诉她，亲自看到那是毒酒的，难道这是一个圈套，是苏我凌要杀自己。

　　苏我凌想杀自己有足够的理由，仅因为自己被李夫人要走这一点就足够。

　　柳木伸了一个懒腰：“这事到此为止，苏我凌现在还不能死。”

　　柳木这话一出口，所有人都惊呆了。

　　很显然，柳木是相信了苏我芽子，而不是苏我凌。

　　柳木的话音落，苏我凌身边的人竟然全部起身站到了苏我芽子的背后，连一个人都没有留下，甚至没有半点犹豫。

　　在这个时候，她们已经无须在隐藏。

　　“这，这，这为什么？”苏我凌完全不理解。

　　抱琴从一块礁石的黑影后走了出来，轻轻的拍了拍手：“我欣赏你。”

　　这话是对谁的，苏我凌眼神之中迷茫。

　　说完之后抱琴坐在柳木身边，完全不顾忌周边人的感受，直接就靠在柳木身上，拿过小几上的酒杯给自己倒了一杯酒之后对柳木说道：“郎君，其余这苏我凌也是一个很傻的人，她的智慧远远不如大宝、小宝。”

　　大宝、小宝就是那一对熊猫。

　　柳木笑了，心说那两个小东西其实很狡猾的。

　　抱琴继续说道：“我师傅发现了一些古怪，而后告诉苏我芽子不需要他的服侍，派船送她来这里。这期间，给了苏我芽子五次机会，她的手下能力不行，她的眼光还差的多，五次机会才发现苏我凌的傻。”

　　抱琴没说阴谋只说了傻。

　　“事情是这样的，有两个波斯女人找到苏我凌，在苏我凌知道了咱们要杀苏我虾夷的计划之后，听了波斯女人的蛊惑，认为你死了肯定会有许多乱子，倭岛她最大，只要依然表现出忠于大唐，而后秘密的与波斯人合作，倭一族可以称霸。”

　　“野心真不小。可她凭什么，这其中有无数的漏洞。波斯人就算想把手伸到这里来，也要先杀过我的三层岛链。”

　　柳木完全想不明白，这是有多傻才会选择这个主意。

　　苏我凌与苏我芽子从来没有听说过三层岛链这个词，她们完全不理解。

　　抱琴继续说道：“苏我凌虽然傻，但还没有傻到极限。这其中有苏我芽子部下的人暗中鼓动，促使她野心膨胀，智慧降到最底。”

　　苏我凌开始害怕，摸出一把藏匿在地毯下的短剑握在手上。

　　她不敢攻过来，抱琴虽然手上没有见过血，但却是一位准一流高手。

　　这时，苏我芽子身边的数人突然拿出短刀来准备自杀。

　　数声清脆的响声之后，她们手上的短刀被人用石子打落。

　　月明也出现了，一指那准备自杀的人说道：“你们忠心为主，而且能在苏我凌的眼皮子底下将毒酒换走这是一功。拼死抢毒酒的那位，我查证过你并不知道换过毒酒，你也有功。你们跟我走，我会训练你们半年，再去为你们的主人效力。”

　　苏我芽子跪伏在沙滩上，连一句话也不敢说。

　　柳木看了抱琴一眼，抱琴冲着那几个倭女吼了一句：“还不快滚，留在这里碍眼。”

　　几个倭女赶紧施礼，小跑着走到月明身后跪在地上。

　　月明又开口说道：“郎君，公主有令，弑主是重罪。请允许婢行刑。”

　　“这个岛叫明月岛，以你的名字命名，见血不怎么吉利。”

　　“弑主者不能不见血，弑主者不能用下刑，请郎君准许行刑。”月明的态度很坚决，弑主者绝对要重刑处死，月明不介意在这里把苏我凌千刀万刮了。

　　抱琴突然开口：“郎君不能杀她，毕竟她服侍郎君也有几年，更何况今天黄历上不适合杀人。我有一个主意，可以交给苏我芽子去执行，我保证不会让咱们任何人给她身上留下那怕一丝伤口，也不会用毒，更不会吊死她。如果天亮她还活着，那就是上天可以宽恕她。但，这必须要有一刑，所以郎君你还是同意了吧。”

　　柳木默默的点了点头。

　　抱琴冲着苏我芽子招了招手，苏我芽子飞快的跑了过来，抱琴在苏我芽子耳边低语几句后，苏我芽子眼神之中是迷茫。


第798章 要敬畏大海

　　苏我凌被带出海了，船只渐渐的消失在视线之中。

　　抱琴叫月明也过来后问道：“我说月明，这岛上没有其他人了吧。”

　　“没有，对付她不需要调人手。”

　　抱琴开心的笑着，一边去把火堆弄的更旺些，一边把准备好的美食、美酒都拿了出来：“郎君，今晚放开了喝，醉了也没事。别难过，不就是一个小妾，回去我请公主再帮你选几个。别难过……”

　　柳木在抱琴额头上轻轻的敲了一下：“我不是难过，我只是在反思什么时候我变的这么冷血无情，事实上这件事情从开始就是我在利用苏我凌。我之前就已经计划苏我凌在必要的时候应该死去。”

　　“那就更不用难受了。”抱琴长长的松了一口气。

　　她真的很担心，柳木会心里过不去。

　　“利用一个女人，似乎有些……”柳木没说下去，只是轻轻的摇了摇头。

　　海上，苏我芽子按照抱琴的吩咐作了一些准备，船长是唐人，她将船停在了指定的区域之后，下锚将船停下。

　　相比起苏多芽子，船长对大海的了解更深一些。

　　停船之后，大副站在船长身旁：“咱们闻月阁的规矩，弑主者九刀十八箭，不死才可活命，这样的人如何能够放过。”

　　船长一脸的轻松，对大副说道：“这船上你之前学习了六个月，但真正出远海这是头一次，船上的船员有七成都是新人，今天借这个机会也所有人学到对大海的敬畏。”

　　“但弑主者？”

　　“弑主者不可能活下来，这种机率完全没有，但若她真的有机会活下来，我相信肯定比九刀十八箭的机率还低，这事结束之后你去告诉所有人都不许声张，一切由领作主。”

　　“是！”大副听到这话心放下了。

　　砍九刀射十八箭，这样的生存机率无限接近于零。

　　领，也就是张初尘，她不是一个手软的人，需要杀的时候她不介意杀出一个尸山血海来。

　　张初尘离开长安之前问过大唐皇帝李世民一个问题，对倭人如何处理。

　　李世民当时在书桌上摆下了五枚铜钱，然后将一只铅笔放在那五枚铜钱的最左侧后告诉张初尘：杀的超过这个数字之时，再和柳木与长孙无忌商议，超过这个数字两倍再派人到长安请示。

　　低于这个数字，让张初尘随意。

　　五个铜钱一只铅笔！

　　大唐皇帝李世民给了张初尘一个杀十万的限度。

　　张初尘从长安到杭州这一路都没有想明白，杀十万倭岛现知的贵族全部杀光也才不足五万人，张初尘唯一想明白就是，杀，一路杀出一个倭岛太平来。

　　苏我芽子依然不怎么明白即将会发生什么，但她还是按照抱琴的吩咐将一只抓到的海鸟绑着木板各刺几刀扔进了大海里。

　　大约半个时辰之后，苏我凌也被绑上了一块木板准备扔到了海里。

　　苏我芽子说道：“我不知道为什么要这样作，但我还是希望你可以去死，我非常想亲手杀死你，不过我现在改变主意了，至少我很清楚如何让主人满意。”

　　苏我凌恶恨恨的瞪了苏我芽子一眼：“我最后悔的就是当时没有在你脸上划几刀，我一定会活着，我在海边长大，我会游泳。”

　　“你如果活下来吗？”苏我芽子没再说什么，让人把苏我凌推入海中。

　　这时，还不到一刻钟，明亮的月光下可以看到海面上出现了异样。

　　船长让大副给全船的人下令，禁止眨眼，禁止发出任何声音，每个人都要去感受大海的威严。

　　苏我芽子也下了同样的命令，让她的人都不许眨眼。

　　海面上一面面三角小旗出现在那流血的海鸟旁。

　　次日，天光大亮，柳木躺在放置在沙滩上的地榻上，抱琴坐在一旁正架着小锅煮着鱼汤，月明正在练剑。

　　柳木问道：“为什么两天之内都不会有人到这里来？”

　　抱琴如实的回答道：“昨天的船会回去大港，然后才会有船再过来。”

　　柳木再问：“你给苏我芽子教的什么办法去对付苏我凌？”

　　“是你教我的。”

　　“我？”柳木指了指自己：“我教你什么了？”

　　“往海里扔上一只流血的海鸟，不过我吩咐多扔几只，然后半个时辰后把苏我凌扔下去，我保证没有对她动过刀子，也不会打骂她，甚至我都没有让人用绳子绑她。”

　　抱琴说的很轻松，柳木却脸色煞白。

　　那恐怖画面柳木连想都不敢多想一秒。

　　看到柳木的脸色，抱琴赶紧来到柳木身旁：“郎君，你……”抱琴也不知道应该说点什么好。

　　柳木重重的叹了一口气：“这个太残忍了。”

　　“残忍，有比凌迟更残忍，弑主是重罪，家奴弑主若让刑部来处理，最轻也是腰斩。我不认为残忍，我还告诉苏我芽子，让她必须亲眼看着。”

　　柳木没说话，闭上眼睛靠在一旁。

　　抱琴却没停下了：“苏我芽子勉强还算是一个聪明人，但我要让她知道背叛的下场，如果她没有背叛给她荣华富贵，背叛的话，海里就扔到鲨鱼群中，陆上就扔进狼群里。”

　　“公主知道吗？”柳木心说，这种事情独孤兰若应该不知道，所以柳木告诉抱琴：“你也别到处去说，我帮你保密。”

　　“才不要呢，处置弑主家奴这种事情是要受到奖励的。公主吩咐过，从重，而且别让那贱婢死的太痛快。倒是这些天，咱们是不是应该往回走了，算一算差不多倒了动手的时刻。”抱琴说的是围杀苏我虾夷之事。

　　柳木回答道：“你看着安排回程的时间吧，我倒是想一想，如何给金德曼一个解释。”

　　“不用，这件事情公主已经有安排，苏我凌弑主这年事情金德曼是知道的。金德曼身为新罗贵族，她懂这些。在金德曼这个妖女眼中，苏我凌是属于下等贱婢，根本就没有资格坐在同一个屋檐下一同品茶。”

　　抱琴看似平淡的语气当中却处处显示着杀意。


第799章 灭倭狂风起

　　暴风岛。

　　这个岛的名字因为探路船在这里遇到了很强大的风暴，所有船只受损。

　　这个岛就是吕宋岛下方，后世称为民多洛岛的大岛。

　　依大唐探险队的调查，这里有金矿，还有煤矿，而且有大量的天然蕉麻与椰子树，这里已经建了两座小码头，这也是大唐在千岛之国暂时最南端的岛。

　　独孤兰若正在亲手尝试烤制椰干。

　　在距离独孤兰若约三步外，苏我凌跪伏在地上，正在讲述着昨夜发生的事情。

　　独孤兰若一直没开口，只是慢慢的将一些椰子壳加入火中，然后压火慢烤椰干。金德曼放下了手中的火叉低声说道：“公主殿下，给她一个赏赐。不过，昨晚上应该把弑主恶奴吊在海面上之上，让蛟鱼多撕咬一会才解气。”

　　独孤兰若点了点头：“赏赐记下，所有的事情办好之后，本宫不介意给你一个大赏。还有，你记下，从今天开始有任何一个外人在的时候，不允许你再对本宫施大礼，你也是大贵族出身，相信你明白如何摆出一位女王的身架来。”

　　“是。”苏我凌再施一礼后才站起来退到一旁。

　　独孤兰若打了一个眼色，身边的一位侍女将一份卷轴交给了苏我芽子后，独孤兰若这才说道：“你用心的学习，本宫作主将这里一些岛赐给你，这是你用来安抚一些贵族，以及激励民众的法子。”

　　“谢公主，请公主殿下赐姓。”

　　独孤兰若听到这话多少有点犹豫，赐姓不是不能，但赐什么姓这个很讲究。独孤兰若对这没有半点研究，更何况自己赐姓给苏我芽子是否合适，独孤兰若内心也没有半点主意。

　　思考片刻之后独孤兰若说道：“待你立下功勋，我请皇兄亲自为你赐姓。”

　　“谢公主，奴婢告退。”苏我芽子行了大礼之后退离。

　　看着苏我芽子的恭敬的神情，独孤兰若却是微微皱眉。

　　摆在独孤兰若眼前的只有最简单的两个选择：信，或是不信。

　　信也罢，不信也罢，不是现在可以决定的，独孤兰若轻轻一挥手：“吩咐下去，准备北归。”

　　众婢退离，开始安排返程之事。

　　数日后，倭岛北方。

　　一处园林正在建设当中，这里是行宫，并不是某个人的行宫，而是三品以上大唐官员到达此处休息的行宫。

　　其还有另外的两个用途，一是作为大型会议地点，二就是重要物品的仓库。比如军械库。

　　来自福冈的船队已经到了，带来了一些消息。

　　李孝察，李神通次子，奉命镇守在这里。

　　“快要到了吗？”李孝察询问身边的副将，副将点了点头：“是的，算一算时间，最多十日就一定会到。”

　　“这一次，我们自己动手。”

　　“将军，闻月阁的人已经准备好了。”

　　李孝察摇了摇头：“这不是在争功，这是在保证一定会成功。这样吧，一起动手。我相信一千只钢弩，一个呼吸之间就解决一切问题。既然要杀，为何不杀的华丽一些呢，也算是给咱们正式开矿留一下好彩头。”

　　“那属下这就去准备。”

　　李孝察叫住了自己的副将：“等一下，去把肃慎、东胡、虾夷的首领叫来。”

　　肃慎、东胡原本是古辽东三大族系中的两个，起源于先秦。后来各族融合，也有一些离乡背井。

　　现辽东一带黑水靺鞨就是这三族系的后人，未来的女真、满也是源自这三族。

　　李孝察所说的肃慎族长，就是几百年以来从辽东那边渡海到倭的人，他们在出云一带聚集，没有立国，却建立了一个有着不小实力的部落。

　　大和国数次北征，征的就是肃慎、虾夷。

　　虾夷族是一个混血种族，有辽东东胡一族的血脉，也有更北边白种人，以及匈奴人的混血。

　　东胡族后裔聚集的地点大约就是后世鸟取的位置，人数也有数万人之多。

　　虾夷族占据的位置是后世福岛以北包括北海道的位置范围，其人口数量以及土地面积，都相当的惊人，足有十万户之众。

　　很快，三族的族长都到了。

　　李孝察请三人入座，他的随从站在门外。

　　“知道为什么本将从来没有主动攻打过你们？或是本将胆小，或是本将害怕打仗？”李孝察三句反问杀气十足。

　　肃慎一族的族长倒是一个明白人，当下说道：“你不打，必有原因。我们知道你的士兵勇武，装备精良。”

　　“好，既然你们相信我很强，我就告诉你们原因。原因是，我不想让任何人知道本将在这里，特别是大和国。现在这个顾忌已经没有了，念在你们都多多少少与中原有那么一点关系，给你们一个机会，降。”

　　三位族长脸色大变，他们确实是被请来谈判的，可唐人连一点点好处也不给，也没有任何的承诺，就一个降字，如何让人服气。

　　“你凭什么？”虾夷的族长大声喝问。

　　李孝察仰天大笑：“凭什么，本将让你知道凭什么。”

　　李孝察话音落，虾夷一族族长带来的护卫所有的武器都还给了他们，还有人拿来热食，酒。“吃，吃饱喝足之后，给你们时间准备，而后……”李孝察停了下来，对三位族长说道：“门内的禁卫太强，你们可以门外随便指三个人。”

　　“哼！”虾夷族长冷哼一声，指着李孝察身边的四个卫士：“他们四人。”

　　“四人太多了，你那边才是四十人，这不合适，两人吧。”李孝察示意身后两名卫士去作准备。

　　一刻钟后，喊杀声从虾夷武者处暴发了出来。

　　李孝察的两名卫士一言不发，各提一把刀默默的走向对方。

　　一炷香之后，虾夷族长手下四十人全部战死，李孝察的两名卫士将刀擦干净后回鞘，身上竟然没有粘上半点血迹，也没有被砍中一刀。

　　只有左臂的精钢护臂上多了几条印迹。

　　“好，好强！”肃慎族吓呆了。

　　“强吗？”李孝察反问之后，朗声问两卫士：“你们强吗？”


第800章 淡笑间杀戮起

　　“属下不强，属下两次应选神策卫，两次落选，连训练营都进不去，更何况是神策卫正军。属下这身手，需要至少四人可敌神策卫一人。”

　　不是自贬，也不是谦虚。

　　大唐但凡是想成为职业兵，终身为兵的，没有一个不想通过神策卫试练，那怕是在神策卫训练营之中，头三个月撑过去，回到本部也是升两级。

　　更何况还有六个月小考，入营九个月大考，以及满年终审。

　　神策卫是大唐精锐中的精锐，再加上最精良的装备，对付虾夷这种连军队都算不上的部落，三千人足够横扫。

　　“降，或是战？”李孝察再问。

　　“肃慎想要一个承诺。”

　　李孝察问道：“什么承诺？”

　　肃慎族长咬紧牙关：“等同唐民。”

　　李孝察摇了摇头：“我大唐平民也分为上中下三类九等，给你们一个中等下，念在曾经也是辽东大族的份上，靺鞨一族良兵为上等下，良匠为上等下，识字懂礼的良兵、良匠为上等中，吏为上等上。”

　　李孝察的话说的很直白，想要身份，拿出本事来。

　　靺鞨一族与肃慎一族属于同宗，在几百年前的先秦时代就是一个民族。

　　“降了。”肃慎一族长族长，将代表族长的一把战刀放在李孝察面前。

　　东胡一族的族长站了起来：“我东胡敌过你，但也不甘心这就么这降了。我们也要讨一个机会，只问一句，民等能升吗？”

　　“拿出本事来，想成为贵族都可以。我大唐功勋者无下限，功勋无上限。有兵奴现为正五品将军，若是无能之人，我身为王爵之后，也有王爵在身，但我幼弟却只是平民，因为其无才无德无能。”

　　李孝察这番话让东胡族无话可说。

　　身为王爵的亲弟弟竟然是平民，这要不是李孝察亲自说出来，估计都没有人信。

　　李孝察却非常清楚，别说是他，李道宗的亲弟弟也被贬了两级，大唐皇帝李世民的好几个弟弟，距离十六岁越来越近，每个人不是苦读就是苦练，生怕成为第一个大唐皇家的低等爵，甚至是平民。

　　虾夷族长咬紧牙关，刚才的一幕让他感觉到胆寒，但他也一样有要求要提出来。

　　“我们虾夷与大和国征战近百年，我们不和他们共存。”

　　“好，这个要求我答应你了。在你带来的人当中挑选一百人，过上几天时间大和国会有一群顶尖的大贵族到这里，你可以砍死他们。”

　　“当真？”

　　李孝察大笑：“信与不信，到时你就知道了。记住一句话，降了之后一切规矩按我大唐的规矩来。”

　　出云城正在酝酿杀机。

　　这一切正在海上的人并不知道，来自隼人的数百人，来自大和国的数百人正从不同的港口北上，往出云去。

　　“出云有什么？”苏我虾夷很不理解。

　　“听说那里发现了珍宝，无数的珍宝。大唐好几位贵人都过去查看，柳驸马殿下在出云。只是不知，依之前的规矩那里有多少属于咱们。”

　　听到这个说法，苏我虾夷也在思考：“那里被肃慎人占据，咱们攻打了数次也没有攻下来。估计让本殿到出云也有商谈的意思，但攻打隼人之事不能停止准备，这件事情不是用钱币能够解决的，隼人要拿出足够的人头来。”

　　苏我虾夷眼睛通红，他的嫡长子死亡，可他就两个儿子，还有一个是半傻子。

　　隼人的船队是从熊本北上的，他们知道的更多，甚至上了船之后，连银矿这个消息都听到了。

　　当两边的船只过了对马海峡的时候，张初尘的绣金鹿皮软底靴踏上了鹿儿岛的码头。

　　回头看了一眼漂亮的海湾，还有远处那樱岛上树间花丛中的唐式建筑，张初尘笑了：“果真是一处风景秀美之地。”说完后，张初尘轻轻一挑头发，然后挥了挥手。

　　夜，杀戮之夜。

　　张初尘靠在温泉之中，听着倭女弹琴，旁边有倭女煮酒。

　　一曲终，张初尘淡淡的说了一句：“赏。”

　　张初尘身边的弟子拿出二十枚小银币，这一枚就是百钱。分赏给这里所有侍女的组长。

　　谢赏之后，只见那位倭女快速的将二十枚小银币中数出十二枚装入袋中，然后其余的八枚放在一旁的架子上。

　　“为何留下八枚？”张初尘问道。

　　“回贵人的话，依规矩所有收入上交四给领主，我们留下六成。依规矩，赏赐的钱中四成不能装在身上，要捧着送到指点的钱箱之中。”

　　听完倭女的话，张初尘抬手拿过一杯酒。她的弟子问道：“若是没有领主，以后所有的收入你们可以得到全部，如何？”

　　“那自然是好……不，身为领主的……”倭女都不知道如何回答了。

　　张初尘笑了，笑的很是开心。

　　此刻，张初尘才明白这一切柳木早就安排好了，在需要杀人的时候，随时可以动手，根本就不用担心普通民众的反感，甚至于会被感谢。

　　正在张初尘思考的时候，抱琴进来了。

　　张初尘有点意外：“抱琴，你不是随船北上了吗？”

　　“我在小琉球下的船，公主让我带些东西给师傅看。”

　　张初尘从水中出来，立即有两名倭女立即将浴袍给张初尘披上，另有两人捧着灯靠近。张初尘打开盒子拿出里面的东西一看，将盒子扣上扔给了自己的弟子：“去办！”

　　“是。”

　　论身份，张初尘的弟子当中影刀最高，其次是抱琴与四月，然后才是叶四娘。

　　其余的人级别要低一些。

　　那盒上是一份大唐正式的公文，公文上声称，隼人各州县，有不法之徒贪墨辛苦劳作平民之收入，也有不法之官员克扣劳作之收，也有不法之官员额外增加税收。

　　大唐礼部、户部、刑部联合公文，公告天下。

　　税、役、赋等……

　　一个新的规矩产生，普通倭人的收入直接翻倍，因为之前的收入也是扣过相应的税、赋之后，再由领主扣去至少四成。

　　杀光领主，这四成就回归于民。


第801章 筑紫岛的血

　　抱琴也泡在温泉里了，陪着张初尘一边喝着淡米酒，一边讲着温泉的各种好处。以及鹿儿岛这里的各处美景，还有不同种类的温泉。

　　张初尘突然低声问道：“那贱婢如何死法？”

　　“师傅可知道海中的鲨鱼？”

　　“恩，此鱼是海中第一凶兽，你师伯上次回长安也给我讲过，寻常小鲨鱼都让他怕，那巨鲨他就算有船都不敢靠近。”张初尘虽然没有亲眼见过，却知道鲨鱼是一种多可怕的生物。

　　抱琴坏坏一笑：“我让苏我芽子用带血的肉吸引鲨鱼，然后把那贱婢扔了进去。我承诺过，若她能活下来，肯定会放过她。”

　　张初尘愣了一下，好半天才回过神来，亲自为抱琴倒了一杯酒：“有才华，为师喜欢。”

　　倭筑紫岛上的风波并不是从鹿儿岛开始的，而是按约定时间，所有目标位置全部开始，此时，柳木在筑紫岛两年时间的布局展现出了莫大的威力。

　　杀领主，免除四成的收入上交。

　　仅这一条，筑紫岛南部有半数以上的贵族府院是隼人提着刀先一步杀入。

　　鹿儿岛内某处宅子之中，这里是萨摩一族的大族主宅。

　　在家主被刺杀之后数百名护家武士包围了主宅中心位置，三名绿林刺客不会投降，他们会一路杀过去，要么生、要么死。

　　当三位刺客准备拼死一击的时候，为首的倭人武士问道：“没有领主，我们是否可以过的更好，如同筑紫北岛的各桑村？”

　　隼人的桑材与熊本北的桑村相比，产量、质量高于熊本北，收入、生活标准等等，不足熊本北桑树的三分之一。

　　原本就已经到了贵族与农奴矛盾顶点的普通人，随时都会暴发。

　　这位倭人突然之间的发问让三名刺客有点反应不过来，为首的刺客说道：“难道你们的桑村与熊本那边的桑树不同吗？”

　　如果不是去过熊本城采购物资，怕是这些倭人也不知道差距竟然那么的大。

　　这个时期，无论是大和国，还是隼人他们执行的社会制度放在后世的现代，应该称为：奴隶主贵族私有部民制。

　　就是说没有一块田地是私有的，所有的土地，包括土地上的一切，无论是人还是树林，还是野兽都是属于领主的私产。

　　与之相应的，叫奴军制。就是挑选优秀的青壮发给武器，这些人成为士兵。

　　但这些人要自备粮食，自备武器，作为他们不用被领主收取田地产出的代价，根本不会给他们发一粒米。

　　简单的交流之后，三名刺客说道：“这里肯定会等同于熊本北的桑村。”

　　“那么，我们也一样有资格通过考核成为正规军，有军饷，会发军装、铠甲还有武器。”

　　“我不想骗你，我不知道这些。不过，我也是士兵，我的武器、军装还有出外执行任务的钱币，都是上司发给我的，优秀的人还会有特别定制的上等武器。”

　　那倭人听到之后，转身一挥手：“杀，杀光领主。”

　　樱岛温泉。

　　张初尘已经从温泉这中出来，正在享受着专业的精油按摩，她已经是第三次给这些倭女赏赐了，在张初尘眼中自己在长安训练的那些侍女，和这些温泉浴女的专业水准差了很远很远，所以张初尘已经连赏三次。

　　区区六十枚小银币也就是六贯钱。

　　对于张初尘这样的土豪来说，这根本就不叫赏。对于优秀的侍女张初尘一次赏过十二枚小银锭。

　　张初尘正准备告诉抱琴，你家里的那郎君真的很会享受之时，有人进来低声在张初尘耳边汇报着。

　　“噢！”张初尘很意外。

　　前半夜还是她带过来的人马在作刺杀，后半夜却是一次大乱，连普通的小民都拿起木棍去追杀贵族。

　　张初尘问道：“派人去盯着，别发生大乱子。”

　　“领，属下认为根本不可能有乱子。寻常倭人杀男不杀女，俘虏之后统一送到最近的大宅，所有的财货分毫不取，他们只有一个要求，让他们的待遇等同于熊本城倭人。只要这样，他们愿意听从一切安排。”

　　“立即派人，就说是我的意思，请李道彦将军派人过来，把这里的情报详细的汇报过去。”张初尘吩咐之后对身边的人说道：“洁身，更衣，备甲。调五百人前往奈良，告诉一刀、影刀，杀绝！”

　　奈良，这里是倭王宫所在地，也是各大顶尖贵族所在地。

　　带队的是谢映登，不过主战者却不是他，这里有绿林最顶尖的高手上百人，还有神策卫一等兵五百人，绿林各路人马过千。一刀与影刀的任务是对倭王室所有的分支下手，等他们收到张初尘的新命令之后，倭王室无论男女，一个不留。

　　之前的计划还是让苏我芽子挟天子以令诸侯。

　　现在不用了。

　　杀！

　　筑紫岛南半岛的杀戮之声足足三天之后才平静下来，可以说岛上所有的隼人贵族死的一个也不留。

　　福冈城，东港舶司右使刘仁轨亲自压阵，一颗又一颗的人头用石灰包着摆在他面前。

　　柳木见到这么多人头会怕，刘仁轨不会，反而很认真的在比对着每一颗人头。

　　当新的一颗人头摆上之后，副将上前：“将军，名单上一百七十三人，全部在此。”

　　刘仁轨语气冰冷：“很好，传我的命令，任何一个村落，一个码头，一个矿区，但凡有一丝不稳，杀！”

　　“得令！”副将一抱拳，大步往外走去。

　　这时，柳家三娘如眉入内，看到那摆在厅上的无数人头竟然没有一丝的害怕。大唐的女人不害怕血，更不会害怕人头。

　　柳如眉走到刘仁轨面前低声说道：“我刚刚提到消息，苏我凌这个贱婢听信波斯人的蛊惑，准备刺杀我家大郎。我听说福冈城中有不少波斯人。”

　　“什么，兄长无恙？”刘仁轨年龄比柳木大，但依礼依然要称呼柳木为兄长。

　　柳如眉回答道：“有李夫人在，一切尽在掌握，只是此事可恶，特别是波斯人。”

　　刘仁轨听到这话，大喝一声：“来人。”

　　“在！”


第802章 第一块银砖

　　刘仁轨见亲兵入内，立即吩咐道：

　　“传本将令，倭岛所有的异邦人全部抓捕，反抗者杀无赦。无反抗者，不打，不绑，不伤，财货保全。封禁所有码头，任何非我大唐船只其余不得出港，所有船员接受审察。还有，将苏我凌所属亲族所有的住宅、船只、马车等全部封存，那怕一片纸也不能丢失。”

　　“是！”亲卫一抱拳，立即下去传令。

　　下过命令之后刘仁轨这才开口安慰柳如眉：“夫人莫担心，想刺杀兄长绝无可能，只是眼下就怕有什么阴谋其中，这要细查。夫人回去休息，我去与裴公商议。”

　　柳如眉点点头，又看了一眼那摆放整齐的人头，这才转身离去。

　　柳木被刺杀的消息并没有刻意保密。在柳木北上石见银山路过小琉球的时候就已经派人往长安送信。

　　在杭州城，知道这个消息之后，柳家四娘、五娘，一共写了二十多封信分别往长安，西受降城方向派人送去。

　　四娘、五娘的信写给了她们能够找到的所有能够提供帮助的人。

　　其中还有大唐太上皇李渊。

　　当然，肯定少不了她们的大姐夫秦琼、二姐夫李道宗。

　　柳木并不知道四娘、五娘这些信带来的影响，他这会还在石见山上看银矿呢。

　　大量挖来矿石正在粉碎，这完全是靠人力在劳作。

　　负责这处炼银坊的是户部派来的一位专业人士，这里原本的计划只是用于鉴定矿石质量，但新计划却让这里成为了一处重要的银粗炼坊。

　　“柳驸马，听闻华原有一架铁驴，每天可以将数以千石的矿石变成碎粉。”

　　“有，碎石机他们造了。”柳木没打算瞒，因为蒸汽机就是为矿山服务的。

　　这位户部官员说道：“这里的矿石不太相同，最好的矿石每百石矿石，有银约二十五两，这是下官见过的极富矿，伴生有铜、锌、铅、锡等，也是品质极高。请恕下官多嘴，这矿石拉回去再炼制，不如在这里炼制。”

　　“你的建议挺好，杀光这里所有会威胁到咱们的人之后，安心炼。倒是这么久了，探明这里有多少银矿了吗？”

　　“下官惭愧，这里确实是连绵不决的银山，数量太多无法测算。”

　　柳木再问：“产量，告诉我每年的产量。”

　　“今年下官保证，银不会低于三十万两。明年要看这里是否会增加更多的人手，或是给下官几架铁驴。”

　　柳木记得户部崔君肃告诉过自己，大唐眼下每年的银只有四万两。

　　柳木问道：“我记得崔尚书告诉我，去年户部统计全国产银约有四万两？”

　　“是，是约为，实际只有三万九千多两。”

　　“很好，什么时候这里的产量达到了每年三百万两的时候，本驸马保你一个正四品，铁驴、矿工什么的，你要学会自己去想办法。我只教你一个招，会哭的孩子有奶吃，就凭今年三十万两的产量，你可以放开了哭。”

　　户部这位官员张大嘴巴好半天才回过神来，赶紧长身一礼：“谢柳驸马指点。”

　　“去忙吧。”

　　“是！”

　　傍晚的时候，柳木抓着一块足有两斤重的银块回到了海边的驻地，这里一处风景如画有着海、山、瀑布、湖的区域又一处园林正在建设之中。

　　这里依柳木的意思，叫渡假村。

　　李孝察听说柳木回来了，赶紧迎了出来。

　　“送你的。”柳木将那块银子扔给了李孝察。

　　李孝察接过一看：“成色很差，这有什么特别之处？”

　　“粗炼正式第一炉，第一块银，当然是杂质多了。这一块却有纪念意义，你找个手艺好的人在这银块上压出石见山、出云的风景，再刻上字，献给圣人。”

　　“妙。”李孝察眼睛一亮：“怪不得你能娶到公主，平步青云，果真比我们这些粗人强。”

　　柳木冲着李孝察翻了个白眼：“行，你说你是粗人，那么粗活准备的如何？”

　　“安心，若有意外我亲自去干活。”

　　“莫留一个。”柳木低声强调了一句。

　　李孝察收起笑容很严肃的回了一句：“此事不容有失，依大唐律，这等任务出了差子轻则降爵重则问罪，利害得失我已经给部下们讲的清楚。”

　　“恩。”柳木重重的点了点头。

　　李孝察脸上又恢复了笑容，将那块银子在手上掂了两下：“话说这银子，送回去邀功不怕泄密？”

　　“我没钱了。”

　　“这和这块银子有什么关系，银山在那里咱们放开了挖，银子就是钱。”

　　柳木摇了摇头：“不是这个意思，而是我真的没有钱了。我手上能动用的钱币不足二百万贯，可我有一个计划需要至少五百万贯，而且还要给华原明年再准备百万贯，你说我有没有钱。”

　　听想来二百万贯是一个巨额，但真正用到这么多地方，这点钱真不多。

　　柳木再说道：“整个倭岛都占下了，大开发需要无数的钱，这些也都罢了。但波斯人要弄死我，这事必须要有一个态度。这不是我的脸面，这是大唐的脸面。”

　　李孝察不解地问道：“你想干什么？”

　　柳木回答：“就这样的银锭，按一斤一块，就这种杂银。给我整上至少一千块，然后压上石见银山的风景，还有石见山的字样，这一千块银子，我要从长安弄回来……”

　　说到这里柳木停下了，摇了摇头：“别，这银山估计圣人不会答应让我卖掉。我还是去打伊予之二名岛的上那些铜矿、金矿、小银矿的主意好了。那些估计轻松可以卖出百万贯，然后……”

　　柳木按着额头似乎忘记李孝察还在这里，径直往那瀑布走去。

　　李孝察挥手示意自己的亲卫在柳木的远处护卫。

　　对于柳木这种无礼的举动李孝察没有丝毫的不高兴，他认为柳木看似很闲，可实际上却是辛苦无比。

　　就拿打仗来说，带兵杀阵的将军很辛苦，每天都很累。

　　可元帅更累，这动脑子的活很累人，特别是这样的大计划。


第803章 石见山

　　看了看手上的银块后，李孝察将其交给了自己的亲卫后说道：“刚才柳驸马的话你听到了，找个工匠弄好，然后再制作一个漂亮的盒子，与本将的信一起送回长安，这是石见银山出产的真正第一块银子。”

　　“得令！”

　　是不是真正的第一块不重要，这个时候就说这是第一块，没有人会怀疑，也没必要怀疑。

　　这就是一块高级的纪念品，共价值远远的大于银子本身的价值。

　　接过银锭后，李孝察的亲卫又说道：“将军，您看制作一个更大一点盒子，周边挑成色的矿石也摆上几块，想来更好看一些。”

　　“妙，就依你的想法去办，给本将整好了。”

　　“是！”亲卫这才拿着银块离开。

　　柳木回到休息的地方，独孤兰若等人都不在这里，因为这里会成为杀戮之地，柳木不想让独孤兰若粘上血气。

　　次日，隼人一族的船与苏我虾夷等大和国贵族的船先后到了。

　　无论是隼人还是大和国都没有真正的海船，他们乘坐的船依然都是柳木所提供。有人建议过在海上下手，柳木舍不得自己这些船，万一有损失，柳木不愿意。

　　当然，还有另一个原因。

　　那就是柳木希望这些人亲眼看到石见银山，然后再弄死他们。

　　恶趣味吗？

　　不！

　　柳木绝对不是这么想的，至少不是只为有趣。

　　次日，苏我虾夷与隼人一族一前一后到港，这里没有欢迎的队伍，也没有鼓乐，只有柳木一个人站在码头上，身后是柳木的三十名护卫。

　　“苏我族长，节哀！”柳木上前一抱拳。

　　“恩。”苏我虾夷只是轻微的点了一下头，没等他开口柳木抢先说道：“虽然各位一路辛苦，但接下来还要有二十里左右的山路要走，请各位以这里来，不仅仅为是解决那件让人悲伤的事情。”

　　说完之后，柳木转身就走。

　　这个反应让所有人都吃了一惊，柳木与以往的作风完全不同。

　　隼人一族甚至没有与柳木搭上话。

　　二十里山路不算近，特别是在没有良好道路的情况下。

　　柳木这边有滑杆抬着，给两族准备有滑杆却没有安排抬滑杆的奴隶，各族只有重要的人被护卫抬着行走。

　　当进山到过五里的时候，周边开始有人，人也越来越多。

　　在发饰与服装的打扮上看，苏我虾夷认得这是肃慎与东胡两族的人，还有少数的倭人。以及大量看不清是那一族的人。

　　越往内走，看到的人越多，开始见到有拉着马匹的人。

　　每匹马背上都有两只筐子，筐子内装有矿石。

　　苏我虾夷虽然有点学识，但仅能认出这些是矿石，也不清楚是什么矿石。

　　一直快到目标区域前，这里只有一条大路的时候，苏我虾夷一起的一位贵族拿着一块矿石终于认出这是什么。

　　银矿石。

　　可没等他喊出来，面前的一幕惊的所有人都大叫起来。

　　那空地上摆着一排又一排的模具，正有银白色的液体倒入，然后一块又一块锡砖被倒了出来，然后整齐的堆在一旁。

　　一旁的棚子内，粗炼的银按十六两一块，也在倒模，只是银子比起锡的数量少了太多。

　　柳木这时开口说道：“这里是意外发现的，肃慎与东胡两族有功劳。这里从地图上算起是属于大和国的领土，这里的银矿仅露天矿区就不完整测算，预测超过了万万石银矿石，这是一座银山，巨大无比的银山。”

　　这一瞬间，苏我虾夷脑海之中丧子之痛消失了，他似乎看到了自己的力量在崛起。

　　苏我虾夷记得契约上所书，大唐无论发现什么样的矿区，都要按比例给大和国一份，也就是给他苏我虾夷一份。

　　但，为什么会把隼人一族叫来。

　　“随意看，这里对你们没有任何地方是保密的，那边的石屋内是现收集的所有矿点的情报，那屋子小别挤太多人，随意看。有什么话等明天再谈，晚上我在那边山谷安排了可以休息的地方。”

　　说完这些话，柳木也没有解释为什么叫隼人一族到这里来。

　　柳木抬脚准备离开之时突然停下：“这个别太晚，天黑之间这里会被封锁，毕竟这里是一个巨大的银矿，安全第一。”

　　说完后，柳木不顾已经惊呆的这些人抬腿离开。

　　仅仅半个时辰后，柳木就接到报告，苏我虾夷希望和柳木单独谈一谈，在柳木同意之后，还没见到苏我虾夷之时，又接到了隼人一族请求会谈的报告。

　　山间，一处临时建起了箭楼上，柳木与苏我虾夷面对面而坐。

　　“我有些不明白，许多事情都不明白，这一切太容易。”苏我虾夷先一步开口，他没有胡说，确实是一头雾水。

　　柳木拿起茶壶给自己和苏我虾夷各倒了一杯水。

　　放下茶壶柳木才说道：“苏我凌给我下毒了，那毒有人验过，很可怕。”

　　听到这话苏我虾夷脸色大变，差一点站起来。

　　柳木摇了摇头：“暂时查明，是波斯人在背后搞鬼，但我不怎么相信，总感觉还有一只黑手在幕后。我的部下推荐，阿拉伯人是怀疑的对象之一。”

　　苏我虾夷是真的不明白，他虽然才智过人，但眼界只在倭岛、新罗，大唐这个范围内。

　　柳木又说道：“还有一件非常麻烦的事情，隼人部落中开始有造反的苗头，我估计这会叛乱已经暴发，筑紫岛南部我的人都已经撤退到安全的地方，这次暴乱有些可怕。”

　　“暴乱的原因呢？”苏我虾夷很焦急的问道。

　　柳木摇了摇头：“我不知道，因为我已经很久没有关注筑紫岛的事情，那里有人负责，我想这次暴乱结束之后会有详细的报告给我，眼下只知道是隼人贵族与领民之间的矛盾暴发，是什么矛盾我不知。”

　　柳木怎么可能不知道，但没必要告诉苏我虾夷。

　　事实上，苏我虾夷也想不到，因为他控制的领土上的奴隶主领民政策比隼人一族还狠，所以他根本就不明白这种贵族与领民之间的矛盾。


第804章 杀领主、分田地

　　柳木一副很苦恼的神情摇了摇头：“我没想到苏我凌会下毒，更没有想到的是……筑紫岛竟然会乱，夏蚕的收获肯定会受到影响，真麻烦。”

　　看着柳木的神情，苏我虾夷离开。

　　还有许多事情要谈，但今天明显不是一个谈事的机会。

　　就在苏我虾夷站起来的时候，柳木突然说道：“隼人，当真不可靠。”这时，苏我虾夷看到柳木眼神之中的一丝杀机。

　　“公爵殿下休息，明天或是过几日再谈些正事也不晚。”苏我虾夷说完后离开。

　　隼人部落的几位首领被带到了另一边，李孝察告诉他们，柳木正在和苏我虾夷谈判，希望可以把银山的一些开发权分给隼人一些，毕竟这几年来隼人在筑紫岛与各处战场上，都为大唐作了许多。

　　只是这个谈判很辛苦，所以让隼人暂时不要去打扰。

　　傍晚，李孝察也爬上了那一处箭楼坐在柳木身旁：“告诉你两个有趣的消息，闻月阁的人告诉我，苏我虾夷秘密的安排他的人，准备就在今晚去突袭隼人，杀掉隼人然后去抢一些筑紫岛隼人的利益。”

　　“他，野心不小。”

　　“他一定是认为你对隼人有不满，所以才敢这样作。而隼人准备去干掉苏我虾夷，他们相信苏我虾夷一死，大和国必有大乱，到时候没有人能够阻止他们对银山的下手。”

　　李孝察说完之后拿出一只纯钢制的小酒瓶，倒了两小杯酒分别给自己和柳木。

　　柳木接过酒一口喝下：“我在想，我是不是应该等明天的时候，告诉苏我虾夷，将这一片银山都给他，让他好好的开心一下。”

　　李孝察侧头看了一眼柳木后说道：“我的意见是，趁他们今晚上乱子一起，然后咱们围杀他们所有人。”

　　“依你，不留活口。”柳木拿过李孝察手中的小酒瓶给自己又倒了一杯。

　　李孝察嘴角上多了一丝笑意，很是淡漠的轻轻一挥手，却见周边十几处的箭楼开始点上巨大的灯笼，一个连着一个，转眼之间整个石见山李孝察的控制范围内所有的箭楼都点上了灯笼。

　　在黑暗之中，不知道有多少穿着深蓝色劲装的武者带齐了武器准备出动。

　　见到这一幕柳木还有什么不明白了，当下笑问：“孝察王兄，你和我大姐夫一样，对血比较喜爱。”

　　李孝察摇了摇头：“不，不同。翼郡王之刀是护卫，无人进犯则刀不出鞘。我则不同，我是刀锋，我大唐剑锋所指，就有我等一干刀锋染血，杀，杀出一个大唐盛世，杀！杀出一个富贵功名。”

　　柳木淡然一笑。

　　笑过之后，柳木往南边看了一眼之后，再次一笑。

　　柳木有一个小小的梦，这个梦或许在许多人眼中是一个儿戏，可以柳木心中不是。

　　这个梦，有人在替柳木完成着。

　　倭岛奈良城北，一个书生打扮的人提着一颗人头走上高台，台下一位精壮的汉子正把手中的刀递给一个倭人。

　　书生叫朱易，柳木家里的第一个仆从。

　　砍人的汉子叫高虎，原秦琼的近卫之一。

　　朱易将那颗人头高高的举起，深吸一口气：“杀领主、分田地，奉新王、布唐法。”

　　短暂的沉默之后，数以万人高呼：杀领主、分田地。

　　声浪一声比一声大，无数人都是纳喊着。

　　“杀……”

　　无数的火把在黑夜之中闪亮，整个黑夜如同一片星空，数十条闪亮往奈良城冲去。奈良城内，影刀手上的刀正在滴血，杀掉主要的贵族之后，奈良城不可能组织起有效的抵抗。

　　柳木两年多的布局，筑紫岛上与伊予之二名岛、本岛的巨大的平民贫富差距已经传遍了整个倭岛。

　　杀死领主，不再是奴隶。

　　奉新一位王上位，倭岛将行唐令，每个村子都会富足，如熊本、福冈、鹿尔岛。

　　以奈良为中心，一共有二十处大城开始兴起了灭杀领主之火，这场火自今夜点燃。

　　裴世清站在福冈码头看着海峡对岸冲天的火光，很淡然的说了一句：“换个人，估计必被赐死。”

　　刘仁轨不解：“裴公为何这样说？”

　　“刘将军看不出吗？”

　　刘仁轨摇了摇头，他确实看不出来有什么不对的。

　　裴世清说道：“这谋逆之道，柳驸马高明的无与伦比，这倭岛却是四百万人的大岛，拥有披甲人十数万，农兵近百万，挥手之间翻天覆地，难道不够可怕。”

　　裴世清的话中意思刘仁轨懂了。

　　柳木这是造反的宗师级人物，这才短短两年时间就能让倭岛掀起这滔天巨浪。

　　裴世清说道：“老夫细思极恐，就算只有柳驸马一人，三年肯定不够，但十年至十五年，这倭岛也能让他翻了天。”

　　这时，刘仁轨脸上才写满了惊恐。

　　看了一眼刘仁轨脸上的表情之后裴世清大笑：“刘将军你想多了，若放在前隋或有这一难。当今圣人是盖世英主，也只有在这样的盖世英主之下，才会有房、杜之策，才会有秦、程的等豪勇之将，才会有双李之惊世之帅。”

　　刘仁轨松了一口气。

　　没有盖世英主，也不会有惊世名臣，自古如此。

　　裴世清远远的望着对岸的火光，很是严肃地说道：“接下来，只要那苏我芽子不出纰漏，捧她上位立为女王，倭改扶桑道这第一步就算完成。”

　　“比计划提前了，咱们还没有培训出足够的倭人文官来。”

　　刘仁轨很担心这一点，文官的培养比武官难多了，这一次散布整个倭岛的起事主力就是从各村挑的青壮，花了近一年时间训练，成为了忠于大唐的士兵。

　　听到刘仁轨的话，裴世清微微摇头。

　　“不重要，重要的是先让他们学会按规矩来办事。老夫从柳驸马那里又学到了一招，乱之后，一切行军管，将所有的地方以军屯的方式管理起来，慢慢再回归于民。”裴世清信心十足，他相信最多半年就可以让倭岛恢复平静。

　　不超过三年，就能将倭岛完整控制，五年之内就可以消化倭岛。十年之后，将永远不会再有倭字。


第805章 饭团之乱

　　裴世清相信，这里不出十年，就会完全改变。

　　十年后，这里是大唐，大唐扶桑省！

　　苏我氏家族的族城，奈良城西约百里，这里有一个宫殿，名叫难波高津宫，这里建好之后已经有四任倭王在这里居住。

　　从这里再往西不远就是难波港，这个港口在后世叫大阪港。

　　一只船队缓缓的靠近这里，难波町已经是一片火海，原本就是木制的房屋一旦着火，风助火势将这里化为一片火海。

　　船队停在码头上的时候，四个被绑着的人被强行带到了码头上。

　　这四位，是倭国王族最后的嫡系血脉，一男三女。

　　盛装的苏我芽子从船上走下来，看到被绑在那里的四个人之后，将右手平伸。她的随侍将一把唐横刀递到了她的手中。

　　“苏我……”那倭王只喊出了两个字，苏我芽子用尽全身力气的一刀已经劈了下去，他生命的最后两个字，就是苏我二字。

　　仅一刀，似乎就耗尽了体力，苏我芽子从怀中抽出一把短刀狠狠的刺入另外三女的胸口。

　　苏我芽子比任何人都明白，这就是她的投名状，如若不杀她将不会得到信任。

　　站在黑暗处的影刀嘴角多了一丝笑意，慢慢的隐入黑暗之中。

　　骑上马，苏我芽子往难波宫而去。

　　数以万计，拿着简陋武器的人正在围杀最后的王宫卫士。

　　当杀戮停止之时，这些人高举武器高喊着：“奉新王、行唐法……”

　　这六个字如同六道雷击劈在苏我芽子的心中，让苏我芽子不由的颤抖着，她感觉到了一种无与伦比的恐惧，此时此刻苏我芽子终于明白，柳木根本就不需要她，她的存在决定不了大局，只能是锦上添花。

　　远远的看着那座难波宫，苏我芽子对身边的人说道：“派人请理王宫，我去四天王寺。”

　　苏我芽子没敢进王宫，她怕，怕进了王宫之后也超出了自己的本份。

　　整个倭岛都在混乱着，无数的领主卫士反叛，无数的贵族被绑起来串成长串。

　　苏我芽子坐在四天王寺中的时候，有位原苏我家族小商人拿着一本册子来到了苏我芽子面前，施礼后将册子放在苏我芽子面前。

　　“四百零一人。”苏我芽子看到死亡人数之后心中更是怕。

　　整个奈良、难波有着十数万人口，这里仅贵族就有五千人以上，贵族家的商人更是高达上万人，可却只有四百零一人死亡。

　　不是说好要杀光贵族吗？

　　“我被赐姓近卫，现为难波港第三管事。难波港所有的店铺内所有的物资都被搬出，损失不足百分之三，所有的原贵族家的商人全部贬为奴隶，优秀的学徒与工匠身份升两级。投降的王宫卫士与念唐军精锐组成了奈良第一卫队。”

　　“只有四百零一人死亡？”

　　“是，这是必须要死的人，其余的将贬为奴隶送到矿山，为曾经压榨念唐军的所有穷苦百姓在矿区工作，赎罪。”

　　赎罪两个字再一次狠狠的刺激了苏我芽子。

　　难波宫外。

　　上万人聚集在这里，一名穿着铠甲的倭人高喊着：“最优秀的士兵，你们每天都会有这个。那怕最普通的百姓，每个月也能吃上五次这个。”

　　一只筐子被高高举起，里面装着一个个雪白的饭团。

　　“无论是谁，想剥夺我们吃白米饭团的权利，就杀死他，让他的全族变成奴隶。现在，领饭团，天亮之后目标往南，让所有人都有吃白米饭团的权利。”

　　“饭团、饭团、饭团！”无数人嘶吼着。

　　难波宫中的顶层，慕云与数位绿林豪侠拿着望远镜观察着四周的变化，不断的有人送来最新的情报。

　　屋中，一位礼部的官吏提起笔写下：唐贞观三年夏、倭暴发全面起义，穷苦百姓为饭团而战，可称为饭团之乱。

　　慕云放在望远镜坐下之后，正好看到了那一行字，又看了看摆在桌上的一个饭团。

　　这个饭团比起给普通倭民的好十倍。

　　眼前的饭团先有紫菜方包，内还包里腌鱼块，顶上还有一粒小小的梅子干。

　　有倭将入内，大礼：“将军，难波、奈良已经无敌人。所有疑似领主走狗的人全部贬为奴隶，随时可以装船起运，他们将去矿山为曾经的罪恶赎罪。天一亮，我将带队往南，明天晚上之前，拿下和歌山城。”

　　“辛苦了，你一定还没有吃饭，这里有为你准备的饭团。待这一切都平息之后，你会是第一批被送到神策院学习的人，你一定会成长为真正的将军。”

　　“谢赏。”倭将激动无比的接过那盘饭团，退着离开。

　　难波宫正面广场，那盘饭团被分给了数位主要的领军倭人，每个人脸上都写满幸福。

　　慕云问那位礼部的官吏：“饭团好吃吗？”

　　“十年前，我肯定会说饭团好吃。现在，除非我实在没什么能吃的东西。我倒想赶紧忙完，听说咱们的厨子准备了羊肉面片。”

　　“同去！”慕云也认为羊肉面更好吃。

　　慕云又问道：“为什么写饭团之乱？”

　　“柳驸马凭一个饭团就挑起了整个倭岛贵族的灭亡，难道不能称为饭团之乱？下官是佩服无比，怎么也无法想到，一个饭团就有这样大的威力。”

　　大唐的绿林豪侠们不懂，大唐的官员们也不懂。

　　真正懂这个饭团威力的只有苏我芽子。

　　此时，苏我芽子面前也摆有一盘饭团，比起刚才慕云那一盘更华丽。

　　除了内部有鱼肉之外，还有放入整只虾的，紫菜卷等等各式摆足了一盘子。

　　苏我芽子已经听到这外面的声音，她比任何人都清楚，这些高喊饭团的倭人已经不可能再忠于其他人，因为柳木给了他们饭团。

　　饭团对于倭人来说，有着深刻无比的意义。

　　早在邪马台之前，饭团就是倭人生命中不可缺少的一部分，白米饭团更是贵族的专利，那怕是贵族身边的亲侍也没有资格拥有一个白米饭团，更不用说各种华丽的，带有肉、鱼、虾的饭团。


第806章 倭平

　　饭团对于普通领民来说，每天早上的时候，妇人们在家里用豆渣、麸、糙米等蒸好，然后握成一个又一个团子，这是出外工作一整天的伙食。

　　富有一点的人会有一点鱼干，或是萝卜等混在这饭团内。

　　苏我芽子身旁还有一只盘子，盘子中放有一只三角型的普通饭团，这是给士兵们作粮食的，这是领主们都吃不到的好东西。

　　苏我芽子记忆中的白米饭团，事实上并不是真正的白米。

　　按现代的说法，苏我芽子吃的仅仅是将米去壳，而米去壳之后还有一层糊粉层。之后才是精米。

　　“这饭团好吃吗？”苏我芽子突然问身边的一名婢女。

　　“这是珍贵的银舍利。”

　　听完婢女的回答，苏我芽子挥了挥手，将那些饭团全部赏赐给了自己的婢女们。

　　银舍利子这个称呼，在真实的历史上是平安后期出现的，此时的出现是熊本城周边的倭桑户们给这种饭团起的名字。

　　没有人舍利天天吃，过节的时候吃那么几个罢了。

　　苏我芽子有点饿了，可却什么也不想吃，她心情复杂无比。

　　石见山。

　　这里的杀戮早已经进入尾声，最后一波的箭雨过后，活着的人只有苏我虾夷一人。

　　“让你活着，就是让你知道，敢于对我大唐重臣下毒，就要被灭族。”

　　“我，没有！”苏我虾夷连高喊的力气也没有了。

　　带队的小校迈步走上去，靠近苏我虾夷之后低声说道：“我家将军让我告诉，这个时候整个倭岛的贵族估计已经消失，特别让你看一眼石见银山，就让你在绝望之中死去。对外宣称，依旧是倭人企图谋害我大唐重臣。”

　　“你……”苏我虾夷一口血喷了出来，他不甘心。

　　可这时，一把刀已经刺入他的胸口，却不是致命伤，那小校的声音再次传来：“最后一个杀你，就让让你绝望，让你恨。”

　　一刀，两刀，三刀。

　　这小校连刺了足有四十多刀，没有一刀在要害，硬是让苏我虾夷流尽全身血液而死。

　　天亮了，倭本岛的混乱依然在继续。

　　石见银山这里所有的尸体已经被装上船扔进大海，无数的鲨鱼撕咬着。

　　柳木靠在独孤兰若的腿上，一直闭着眼睛。

　　独孤兰若面前摆着一盘寿司，这个时候吃寿司喝点梅子酒感觉很不错，特别是还有海、湖、川、山、云无数的风景可以欣赏。

　　独孤兰若放一小块金枪鱼寿司放在嘴里之后说道：“这倭岛绿芥末似乎可以安排人大量种植，与咱们的芥末完全不同。”

　　“恩。”

　　柳木没睁眼，只是恩了一声。

　　独孤兰若又说道：“倒是没想到，倭人对饭团有着这么大的执着。”

　　柳木这才睁开眼，将一只小饭团拿在手上：“倭人如果只吃饭团，身体会越来越弱，然后会有各种不好的问题出现，比如烂嘴、烂脚。”

　　“为什么？”独孤兰若很好奇，这精美的白米饭团不可能有毒。

　　柳木扯下外面的紫菜：“这最外层就是米壳。”然后又将饭团外面剥掉一些，拿在手上：“这是精米外面的那一层，然后才是精米。对于只吃米的人来说，没有其余的副食，身体就会缺少很多人体必须的养份。”

　　“了解，就如同田地只浇水不上肥同理。”

　　“对，但你我不会，因为咱们有吃肉、蛋、菜。人要想强壮，营养要均衡。”

　　柳木这番话在几年前独孤兰若肯定不理由，现在却不同，独孤兰若甚至知道什么叫维生素。

　　甚至明白，夜盲症是因为少了一种元素。多吃胡萝卜之类就会有改善。

　　长年出海的人，会有败血症，解决这个问题的最好办法，就是柳木的罐头，无论是菜罐头还是水果罐头，都可以解决这个问题。

　　这罐头的加工工艺，同样是大唐内一项保密工艺。

　　不懂这工艺的人就算有罐头筒，也不可能让食物保存超过十天。

　　抱琴这时入内，来到两人近前问道：“什么时候出发，是时候去倭王宫了？”

　　柳木依然是靠在独孤兰若腿上开口说道：“我家公主说了算。”

　　“明天起程！”独孤兰若也很想去看一眼倭大和王宫。

　　数日后，当柳木来到难波港的时候，这里被烧毁的房屋正在清理之中，数以千计带着束缚绳套正在干活。

　　当柳木的船只到了之时，有人抬头往这边看，当下就被几记皮鞭打的跪在了地上。

　　船头，独孤兰若问道：“那些是战俘吗？”

　　一旁的抱琴回答：“不是，他们是倭奴。没有我大唐册封的人也敢自称贵族，大汉朝的册封就是倭奴。其余的人得到了大唐的认可，为准唐民。”

　　“很好。”独孤兰若很喜欢抱琴这个回答。

　　柳木很无语，什么时候看似柔弱的女人变的这么狠辣，难道就因为这个时代嘛。

　　难波宫，这里所有的血迹都已经被清理，尽可能的恢复了原先的荣华。

　　柳木站在难波宫前的时候苏我芽子才刚刚得到消息，正从居住的寺庙往这里赶。

　　影刀来到柳木身边：“苏我芽子没敢踏进这里半步，她倒是懂分寸。”

　　柳木没动，在门前他也不敢踏入半步。

　　独孤兰若在旁等着柳木先进入难波宫，可柳木就是不迈步子。等的焦急之后独孤兰若问道：“夫君你在想什么？”

　　“我在想，这一步怕不敢迈出。这里还有没有其他的地方可以住，我想换一个地方去住。”

　　“为什么？”独孤兰若不解。

　　柳木心说这还要问为什么，这么聪明的人竟然糊涂，立即说道：“这是倭王宫，不是什么人都能住在这里的。我不敢，让御史台与谏院知道，这事难善了。”

　　“怕什么，你去找地方住吧，本宫就要住这里。”独孤兰若一甩衣袖大步走进难波宫内，同时大声问道：“有没有派人看过，这里的主位在那里。”

　　“看过，这里第一主位……”影刀立即追上去给独孤兰若带路。

　　柳木站在门口又发了一会呆，还是摇了摇头：“换个地方，我不能住在这里。”


第807章 西征大胜

　　倭岛的饭团之乱转眼一个月过去了。

　　对马岛陈兵五万，这些士兵每天都在操练，对马岛显然就是一处巨大的训练场。

　　镇守这里的是秦王府战将牛进达。

　　牛进达从恒州调来，作为第二任东港左舶司使镇守倭筑紫岛、伊予之二名岛。

　　在对马岛练兵，五万倭军精锐就是为了给高句丽人一个威慑，倭大和国并入大唐，倭岛成为大唐一道之地，那怕你高句丽感觉到大唐的威胁又如何。

　　牛进达战意十足，本将就要把刀架在你脖子上，若要战本将当身先士卒。

　　虽然牛进达明白，打不成，大唐的国力已经不可能再支撑一场国战，气势却不能弱。

　　漠北草原，突厥第二牙帐。

　　秦琼与李靖并肩而立，李靖脸色红润，秦琼却脸色有些轻微的苍白。

　　身为先锋连续四十多天的不断攻击让秦琼的体力已经达到了极限，毕竟曾经气血两虚，靠这几天的不断保养也难以恢复。

　　突然，秦琼抽刀斩在面前的木桩上，可刀却没有将木桩劈开。

　　秦琼累了，体力，心力都已经到了极限。

　　“可恨！”秦琼感觉很难受，他想没有想到突厥竟然逃了，而且自己已经包围突厥第二牙帐之后，丢下了所有的族人，丢下他的几千精锐骑兵就这么逃掉了。

　　李靖想安慰两句，却不知道如何开口。

　　此战已经算是大胜，但这还不够，李靖要的是灭了颉利。

　　程咬金一路走来砍翻了数个帐篷，他的怒火已经几乎压抑不住，只差半步就可以拿下颉利，可没想到颉利竟然找了一人穿上他铠甲，然后自己逃了。

　　“老程，追，万里追杀。圣人要颉利的脑袋，我……”秦琼说话间身体猛的一晃，差一点晕倒。程咬金赶紧过来扶，他知道秦琼这次很辛苦，统先锋出战，这四十多天已经是心力交瘁。

　　伸手扶了秦琼一把，程咬金高喊：“来人，给本将去准备，一人三马明晨准备追击颉利。”

　　李靖也在这里发令：“传本帅令，所有上将军各带三千精骑，那怕杀到冰海也要拿下颉利。”

　　正当程咬金杀气腾腾准备亲自去点将的时候，却见席君买与薛仁贵两人骑马而来，身后十多轻骑远远的下马。

　　席君买长大了，薛仁贵也一样。

　　特别是薛仁贵此时已经是十七，差不多算是成年人，身高在一米九左右，天生神力更显威武。

　　两人将一只麻袋扔在秦琼面前：“锋帅，我等二人奉命包围防御，以防止有部落前来救援，抓住此人。”

　　秦琼虽然此时体弱，但依然还是百战豪战。

　　长刀挥过，那麻袋裂开却不伤麻袋内的人，其刀法之精远不是薛仁贵能比。

　　“颉利可汗！”

　　所有人都惊呆了。

　　李靖看向了席君买与薛仁贵，就是在要一个答案，按照当时的布阵图，这两人的位置不可能在颉利的逃跑路线上。

　　席君买与薛仁贵拿出一个锦囊递给了李靖。

　　李靖打开一看就认识，这是抱琴的笔迹，然后还有一张图。图上画的正在颉利的逃跑路线。纸上写的是，若在突厥第二牙帐决战，颉利必逃，有可能图上画的路线逃走，目标就是阿史那苏尼施的部落。

　　这阿史那苏尼施是颉利可汗的叔叔，阿史那杜尔的叔祖。

　　李靖轻轻的挥了挥手，自然有军士将颉利押往后军大唐太上皇李渊处，李靖重新下令：“传本师令，战事终，本帅奉天可汗令告草原各部……”

　　这份李世民的圣旨早就准备，只有在全胜的情况下才会拿出来。

　　发布完命令之后，李靖开怀大笑。

　　所人都跟着笑了。

　　李靖伸手一扶秦琼：“叔宝，有条战报传来，我一直没有告诉你。现在咱们这边战事已了，只有小股敌军根本无须上将军出战。”

　　“那里的战报？”秦琼心说，莫不是夷男借机要扩大地盘。

　　李靖转身看向东边：“倭大和国灭，五十万倭军主动投靠柳驸马，整个倭岛大乱。十七天倭岛贵族或死，或成为奴隶，倭改名扶桑道，裴世清为第一任安抚使。”

　　李靖说完后将那锦囊递给了秦琼，秦琼看过之后将锦囊装在怀中：“今天，我要一醉。”

　　李靖也跟着高喊一声：“摆酒、庆功！”

　　长安。

　　高句丽使节已经在十天内第七次请求面圣，无一例外都被拒绝，理由只有一个，大唐正在与突厥血战，非军国大事不得打扰唐皇。

　　此时，大唐皇帝李世民还不知道颉利已经被生擒，他的书房之中各种卷宗绝对是堆积如山，半个书房都被无数的公文、卷宗占满。前来送茶的侍从官进出书房都要小心翼翼，生碰不小心碰到了某个堆放卷宗的架子。

　　李世民将手上一份公文放下，长长的吐了一口气，自言自语地说道：他倒是谨慎。

　　这份公文的内容就是柳木过倭王宫而不入，随便找了一个宅子住下。

　　“为什么他不住王宫，是怕朝中非议？”李世民轻轻的摇了摇手边的铃，准备叫人给自己准备点甜点，连续的工作让李世民有些头发沉。

　　有两位侍从官入内：“圣人，城东延兴门码头派人来报，柳驸马回京。”

　　“这个时候他回来……”李世民在思考着，柳木怎么突然就回来了，倭岛那边有无数的事情要作，慈溪、华亭两地，更是听闻各级官吏忙的连入厕的时间都没有。

　　李世民看了一眼面前的两个侍从官，两人是新增内书司的小官。

　　一个年龄在二十岁多，另一个未满二十。

　　李世民问道：“朕问你们，你们认为柳驸马此时回京所图为何？”

　　“臣以为，报功？”

　　李世民微笑着点了点头：“那么为何这说？”

　　“圣人，臣以为报功是给有功之人领一份功勋，但更重要的是让长安百姓知晓我大唐之威。”

　　李世民翻看了一下边手边的册子，知道面前这个不满二十岁的年轻人来自长安韦氏，韦思谦。刚才的回答勉强算是一个答案，以这样的年龄算合格。


第808章 柳木回长安

　　在手边的册子上记下了一笔之后，李世民看向了另一人。

　　这位这出清河张氏，随父辈定居河南道，去年明经科及第，排名第二。

　　“你讲。”李世民这是在考核。

　　自内书司成立之后，李世纪发现这比原先的太监好用，这些人是人才，可以真正成为好的助理与秘书，眼下李世民正在挑选两名最优秀的人作来高级助理。

　　人选由吏部挑，尚书省审核送入内书司。但最终谁是普通吏员，谁更进一步，却是李世民打算亲自挑选。

　　张氏、张文瓘上前一步：“圣人，柳驸马必然是回来要钱的。”

　　“要钱？”李世民大笑：“户部倒是能给他钱。”

　　“圣人，户部没钱，不代表长平钱庄没钱，不代表……股市没钱。”

　　李世民的眼神变了，但还要再考：“继续，朕有兴趣听。”

　　“圣人，西港舶司已经积累了有四年，当初一文钱一股，臣最近算了算，以西港舶司近三年来的公开账目，一股已经升到了两文七角六分。这是相当保守的估计，臣愚钝，实在想不出柳驸马这股市之巧，但臣相信，柳驸马这次回长安，目标应该在五百至六百万贯。”

　　李世民笑了：“好，退下吧。”

　　两人告退，李世民在两人距离门口只有一步的时候突然开口：“一千三百万贯。”

　　两人急急转身后躬身而立，他们不明白大唐皇帝李世民突然开口说这话是什么意思。

　　李世民摆了摆手：“朕只是知道你，柳驸马此次回长安，他不会为五百万贯回来，必然在千万贯以上，退下吧。”

　　“是！”

　　李世民按着额头，他没想到柳木这么快就回来了。

　　大唐国库眼下的全年收入是一千八百万贯，这些钱币并不是全部拉到长安的，其中有大部分在当地就花掉了，用于修河、修路。官吏俸禄等等。

　　李世民从听到柳木回来的消息就确定，柳木是为了钱币回来的。

　　而且绝对不是一个小数字。

　　千万贯，李世民都不认为这是一个大数字，至少对于柳木来说，不是。

　　柳木确实是来回搞钱的。

　　但不是张文瓘猜测的数字，也不是大唐皇帝李世民说的数字，而是另一个天文数字。

　　后世的时候，柳木在新闻看到投资几万亿用于基础设施建设，柳木很想也这么疯狂一下，可惜大唐不有这个国力。

　　一万亿相当于二亿贯，这是一个恐怖无比的数字。

　　在大唐，万贯家财就是富有的人，大唐眼下的总国力有多少柳木算不出来，但肯定搞不出数万亿投资这种大事。

　　不过，相当于后世一千亿这样的投资规模，柳木还有有信心的。

　　这次回来，柳木只带了两个人。抱琴肯定不能少，另一个是萧灵儿。独孤兰若留在扶桑道的难波宫。

　　很低调的回长安，很低调的回家。

　　总舶司府，也就是之前的太子府，前院打理的非常的干净整洁，柳木的二姐带着上百个算师，在前院这里办公，院子里算盘声从不间断。

　　柳木没去打扰二姐，让抱琴和萧灵儿先回后院，自己要回中院的书院。

　　一进中院，就见到有禁军守在月洞门处，两名禁军只是敬礼也没有说，柳木却是知道大唐皇帝李世民此时就在自己的书房内。

　　柳木进书房，只有大唐皇帝一人在那里摆弄着茶具。

　　屋子里有着淡淡的土腥味以及香料的香味，显然是刚刚才打扫之后，熏香。

　　柳木进屋正准备施礼之时，李世民说道：“倭岛贵族死了不足千人，而之后短短二十天却死了四千人，各种原因死在矿井内。”

　　柳木没施礼，坐在李世民的茶桌对面：“二哥以为是死的多了，还是少了。”

　　“我在意，他们为什么会死，矿井死亡率没有那么高，否则还有谁敢去开矿。”李世民漫不经心的说着，手上没停在摆弄着茶具，还不忘记称赞一句：“这一套茶具相当不错，二哥下旨将大比规矩修改。”

　　“修改？”柳木不知道这些。

　　李世民解释道：“所有行业无须每年都比，最低三年，最长五年。但长安这里年年会有大比，今年比的是琴棋书画。”

　　“二哥英明。”柳木语气平淡的回了一句，听起来象是敷衍。

　　事实上却不是，柳木说的是真心话。

　　柳木的行业大比，比拼的就是实业，而李世民修改了这个规则，李世民要比的是盛世。没有琴棋书画，没有诗词歌赋，何来盛世。

　　李世民给柳木倒了一杯茶后，柳木说道：“二哥，贵族大量死亡事实上是被打死的，而裴公默许了这样的事情，他不喜欢这些贵族，裴公总是认为会有人借这些贵族的名义再起事，所以大量的贵族各种意外的死亡。”

　　“各种意外？”李世民很感兴趣。

　　“是意外，比如矿井内，有些事情作了就是息找死，挖矿也是有技巧的。矿工们有意让贵族们去犯错，去危险的位置，然后一个又一个的就那么死掉了。”

　　李世民大笑：“这怪你，既然选择了杀就不要手下留情。”

　　“总感觉，这些人还有利用价值。”柳木这么解释之后，自己都有些不相信。

　　和米虫一样生存着的倭贵族还有什么价值而言。

　　李世民看了看柳木的表情，大笑：“罢了，罢了。此事不提，对了你这次回来是不是为了钱？”

　　“是。”

　　“多少？”李世民很期待这个数字，看看柳木到底有多大的心。

　　柳木伸出手掌：“五百亿钱。”

　　大唐皇帝李世民，十七岁就上战争，征战无数，大唐的江山有他一半的功劳，面对数次强敌都面不改色。

　　柳木的这一只手掌让大唐李世民额头上有汗流了下来。

　　大唐皇帝李世民给吓到了，五百亿钱，这个数字就是五千万贯。大唐根本就拿不出来这笔钱，所长安城卖了，估计够。

　　“你认为，大唐有五百亿钱？”李世民很无语，“或是你的股市值五亿钱？”


第809章 一张小纸片

　　李世民很怀疑自己是不是听错了。

　　要知道五百亿钱就是五千万贯，这个数字太恐怖了。

　　大唐在新年之后连着打了两场恶战，可以说国库已经见底，花出去的也不过一千万贯，柳木这一开口就是五千万贯，这让李世民如何不震惊。

　　难道说，大唐民间还能够再挤出五千万贯来，这不可能。

　　世家也没有多少钱了。

　　“你确定是五百亿钱？”李世民再一次问道。

　　柳木没回答，而是从怀中摸出一个信封，然后从信封之中拿出一张……纸币。

　　纸币？

　　这东西那怕在印刷厂都没几个人知道这是什么东西。

　　“二哥，这才是把张公谨放在千岛之国的真正原因，印刷坊从六年前就在不断的研究，不断的试制，在模版的材料不断更新，油墨不断试制之下，已经很完美。但纸张的质量一直没有过关，一直到拿下吕宋。”

　　“吕宋？恩。”

　　吕宋这个地名也只有柳木和李世民知道，眼下那个岛大唐礼部正在讨论正式的千岛之国各岛的名字，但肯定不会叫吕宋。

　　“二哥，这种张纸用的是百分之六十七的木浆、百分之十一的甘蔗渣桨、百分之七的蕉麻桨、百分之……”柳木说的是大概的数据，详细的内容受到绝密的保护，也就是说这种纸不可能被仿造。

　　大唐的纸业，真正的高端用纸，都是绝密的保护工艺。

　　柳木的股票就是第一次对纸票的尝试，当时的工艺还不成熟，至少没有达到柳木对钞票的观看。

　　此时的大唐造币技术，至少领先世界一千三百年，相当于二十世纪中期，二战前的水平。

　　李世民很犹豫，拿着手上的那张纸币看了好久后开口：“二哥记得，曾经你讲过乱印纸币造成国家崩溃。”

　　“是。纸币是把双刃剑，发行还是不发行，这要看二哥的意思。不过这次的纸币，我没打算在大唐内大量流通。”

　　“噢？”李世民眼神之中多了一丝光彩，立即表示：“二哥同意了，二哥明白了，这种纸币大唐可以流通，眼下应该计划一下，没有货币的半岛、西域、草原需要多长时间可以让这种纸片成为流通货币。”

　　“二哥英明。这事其实好办。”

　　“说来听听。”

　　“计划分为五步走……”

　　柳木的纸币打动了李世民，李世民依然准备把这种小纸片变成天下间所有人认可的流通货币，换句话说，这纸片就是大唐的信用本位货币。

　　发行之前，肯定要先定下祖制，以防止后代帝皇有混账。

　　所以规矩要严，而且每年的印制数量要有内阁多次复议。

　　傍晚的时候，柳木借口自己好久没回长安，为庆祝自己在扶桑辛苦，在家中设宴。

　　柳木的宴请名单几乎包括了大唐四品以上所有的官员。

　　宴会的时间很短，只有一个时辰，接下来有些人留下参加柳木的茶会，因为柳木从杭州过来带了一些好茶。

　　茶会的人选正好是全部的内阁成员，以及依然被人称为闻月阁，实为大唐安全司的几位主要成员。

　　一刻钟的时间，柳木把纸币的情况讲了之后，户部尚书崔君肃站了出来。

　　“圣人，各位臣工。我先说几句，就拿高句丽而言，柳驸马已经是连续三次出招，首先是顷销，其次是重兵压制，最后这一招以一位儒家信佛的学子而言，太过凶残，这已经是在明抢了，这小小的纸片值几个钢子？”

　　崔君肃拿起纸币，在他眼中这张纸片花销再高，也不可能超过一文钱的价值。

　　而这张纸币上写的是一百文。

　　“铜币靠的是铜本身的价值，银币也一样。这纸片算什么，靠的是大唐的信用为价值吗？高句丽能傻到就让这纸片成为金银去抢走他们的无数的物资。所以，臣认为……”

　　崔君肃扫了一眼众臣工，看到所有人都点头之后，崔君肃转身对李世民一礼：“臣以为，收长平钱庄为户部所有，臣会堆出一座银山、一座金山来保障这小小一片纸张的价值，然后取信于天下，再让这纸币渗入半岛。”

　　柳木很认真的在听着，一直认为崔君肃要反对。

　　谁想到，崔君肃竟然无师自通一般看透了纸币的真相，而且提出了一种超时代的作法，就是金本位。

　　以金银等贵金属为保障，这不是银本位经济，这属于金本位。

　　而且要把钱庄收为国有，这确实没有错，因为任何个人没有人有资格发行货币。

　　“不行！”柳木站了出来，开口反对。

　　收长平钱庄为国有，这一点是内阁私下讨论过的问题，这钱庄的力量已经巨大无比，再大下去会影响到大唐的朝堂。

　　收回，是正确的。

　　当下，数人站了起来，准备和崔君肃一起与柳木争论一二。

　　柳木这时说道：“长平钱庄不交，因为其经营的业务应该外放。我认为成立大唐国家银行，再允许成立三个新的钱庄，用于不同行业，不同情况下的钱币协调。”

　　“另外三个？”

　　“对，一切钱庄都归大唐国家银行去管，只有大唐国家银行拥有铸币权。而后成立三个新的钱庄，名字再议。第一个是总舶司钱庄、第二个建设钱庄、第三个是工农坊钱庄。”

　　“柳驸马请继续，或是你已经有成文的东西。”

　　“有，但不完整，只有草案。我的学识不够，只有想法，原本打算组织人手将其完善，但我手下的人不够用。倭岛这边已经累病了数十人，我没有足够的人手用了。”

　　柳木认为银行有用，他找了一个例子：“这钱庄真的有用，比如某个农户打算建暖棚，他没钱，那么钱庄借给他钱，然后收利息。这对钱庄来说是有利的，而农户建起了暖棚，次年就挣到了许多钱，还了钱庄的钱，自己也有收益，还留下了暖棚。双赢。”

　　崔君肃问道：“那么长安城那些工匠们买房借钱，这一借就是十年，二十年，钱庄有利？”


第810章 钱生钱

　　崔君肃的意思是，钱借出去这么长时间，钱庄纯粹是作了公益事业，这收益似乎并不大。

　　柳木随手在纸上写了几个数字。

　　这些数字分是去年的存款额、存款利息付出、贷款额、贷款预测收益。

　　然后柳木才问：“崔公没算过吗？”

　　针对柳木写出的那些数字，崔君肃找人去取来一只算盘。

　　崔君肃确实没算过，一直认为这是大唐皇帝暗示为帮助工业发展的一种帮助性产业。

　　拿过算盘一算，依钱庄的利息，买房者每个月还有钱等。

　　崔君肃大吃一惊。“这二十年，本三成半，利六成半。”

　　就借贷而言，崔君肃这些人不比柳木差。

　　崔君肃清咳一声：“各位，这借贷之说早在春秋就有，孟尝君养食客三千，有一年薛地欠收，许多人没有交过利息，这三千食客前去催收，抢得息钱十万。”

　　崔君肃用了一个抢字，足以代表当时的利息有多可怕，绝对的高利贷。

　　“而后，汉朝高利盛行，却恶果累累，景帝定下铁律，年不超二成息。百年之前……”崔君肃停下了，苦涩的摇头一笑：“我虽信佛，但此时想来灭佛是善举。”

　　众臣子都笑了。

　　唯独柳木不明白。

　　崔君肃特别给柳木解释了一下：“北朝的时候，我清河崔氏也有放贷，快借三月之内，差不多就是息钱月一成，年不超过五成。庙里才是放贷的大户，在隋之前，全国放贷的钱庙里占一半，隋之时庙里占七成，息月一成，年十二成。”

　　柳木听完吓了一跳，这寺庙竟然是天下最大的高利贷。

　　（注，不是黑谁，这是史实可查证。南北朝天下最大的高利贷排名前三，庙、门阀、大官僚）

　　崔君肃又说道：“我大唐立国，对借贷有了严令。在汉朝景帝的明政之下再减半，要求年息不得超过一成，月息不得超过三分。但私下或有提高，但也无人敢太过份。”

　　“西市，原有十九家质库，去年之时全部关门。听闻这些质库背后的东家狠极了长平钱庄，但他们能如何？”

　　崔君肃说的质库就是类似于当铺存在的一种店铺，算是当铺的前身。

　　大唐的民间借贷就是两种形式，信用、抵押。

　　与后世的区别是，信用基本上没什么利息，都是友人、友商互相拆借。抵押就是纯粹的求利，因为唐律的规定，禁止复利、禁止恶收、禁止以人抵债。

　　这规矩就是不允许驴打滚式利息，不允许暴力去讨债，不允许将欠债人变成奴隶或是买卖人口之类，所以信用卡借贷只在信得过的友人之间。

　　质库是当铺的前身，他们就算没有唐律在上压着，也不敢把利息放的太高。

　　比如某样东西，利息过高的话，变成死当的机率就高，质库就变成收旧货的，压价太狠借贷者又不愿意去当，质库也没办法存在。

　　眼下，这一切都是过去式了。

　　柳木的出现，凶残的长平钱庄打压了长安所有的类似当铺、钱庄的店铺。

　　他们恨，想报复。

　　正如崔君肃那一句，他们能如何。

　　唐这个时代，没有资产增值的任何手段，钱堆在地窖里就是堆着。

　　长平钱庄寻常人不知道，崔君肃身为户部尚书可是非常清楚的，可以说柳木的长平钱庄在他眼中，属于无中生有的一种生钱方式。

　　这些年来，长平钱庄吸收了无数的存款。

　　其中有一条，就让长安的商人们无法拒绝。长安的商人们若是把钱币运到江南，那么他们需要花运费、请护卫的钱等等。

　　而把钱存在长安的长平钱庄，然后在江南取出，每一百文仅收五文钱。往近处说，若是在华州取出，一文不收，这等于免费帮商人们运钱。

　　柳木又把这些钱放贷给无数买屋的人，这些人用他们的屋子作抵押，又是每个月还上一笔钱。

　　事实上，柳木根本就没出多少本钱。

　　崔君肃让柳木把长平钱庄交给户部也是有根据的，柳木长平钱庄的收益自己就没有留下一文，全部都用在了神策卫与长安修河、修路等建设上。

　　“臣同意柳驸马之提议，也认为可以增加三个或是五个钱庄。”

　　崔君肃准备发起投票之前又问柳木：“柳驸马还有何建议？”

　　柳木起身后大声说道：“钱庄特别容易出内鬼，规矩要严，处罚要狠。”

　　坐在一旁的萧瑀这时开口：“伸手者斩手，贪墨者老夫认为可以凌迟之……”

　　“那么议一议，一年之内看是否能让新唐钱入市。朕以为，在钱样上唐内与唐外应该有所区别，第一版大唐内的新唐钱，父皇开创万世基业，所以头像不要用朕的，用父皇的。贞观十年之后，再议是否换新版。”

　　李世民开口之后，一片称颂之声。

　　李世民又说道：“大唐外的用钱，朕以为以我大唐长安城为正面图相，背面之图卿等商议，其余细节卿等商议。”

　　说是商议，但商议也不可能在这里。

　　还是需要各部回去认真的研究属于他们的职责，然后拿出一个方案再来讨论。

　　吏部也要就这个大唐国家银行的事情考虑人选的问题，肯定是户部之下，但配几个官，几品官，初选的官员人选等等。

　　所以这是一件大事，李世民给出一年时间拿出方案，事实上时间很紧迫。

　　这件事情说完，众臣子各自泡茶闲聊休息，他们很清楚这次柳木回来，绝对不是只为这一张小纸片，肯定有许多的事情要商量。所以每个人来这里赴宴的时候都事先告诉家里，晚上有可能不回家。

　　柳木这里是前太子府，前院总舶司占了不到三成，中院基本上除了柳木的书房，全空着。

　　有足够的地方让所有人休息。

　　柳木的厨师连御厨都是学徒，吃饭也不是问题。

　　没一会功夫，几架小板车拉着一堆箱子进来，重臣们都是笑了，和他们想的一样，柳木回长安肯定是有事，而且是大事。


第811章 七百亿钱

　　柳木一抱拳：“各位前辈，爷爷、伯伯……”

　　“停。”

　　柳木一开口就被姚思廉叫停，姚思廉说道：“你每次用这样的语气老夫受不了，先让我吞一粒丹参，你慢点说。”

　　众人轰笑。

　　柳木笑了笑，翻开一只箱子：“今个就几件事，头一件是股票准备放开交易，第二件是倭岛生丝期货准备在江南与长安同时搞，第三件就是股票在江南开分号，第四件是石见银山开发计划，第五件是我准备在长安卖倭岛、千岛的无数金矿、铜矿、石炭矿的股票。”

　　柳木一边说一边打开箱子。

　　眼看还有两只没打开，重臣们的呼吸已经加重了不少，眼睛都盯着最后两只箱子。

　　柳木回来确实是有事，而且每一件都不是小事。

　　柳木深吸一口气打开了倒数第二只箱子：“第六件事是千岛之国立道、扶桑道立道的正式公文，估计要让各位爷爷、叔伯忙碌半年之久。”

　　两道之地，可以说无数的工作需要有人去作。

　　半年，萧瑀苦笑着摇了摇头，这些人累死也不可能，至少要一年。

　　不过这一切都可以慢慢来，先把地盘占人，人控制住了，其余的都可以一步一步的来。比如衙门、教育、人口普查等等。

　　“最后一支箱子，是为期五年的基础建设投资计划。扶桑道、千岛道，七百亿钱基础建设投资计……”柳木还没说完，只见崔君肃倒下了。

　　崔君肃年龄刚刚五十岁，还属于身强力壮的年龄。

　　七百亿钱这个数字他听到耳朵里之后，只是感觉眼前一黑，然后就什么感觉也没有了。

　　来自闻月阁的四位当中，有两位快速上前，一位解开崔君肃衣服同时拿出药油、另一位拿出银针快速的刺了几下，然后再推药油。

　　不到一盏茶的功夫崔君肃就醒了过来。

　　“啊……呼！”崔君肃长长的吐了一口气，眼睛看着房梁：“七千万贯，我大唐国库立国以来，各州府截留自用之外国库的全部收入不算今年，总量也没有七千万贯。”

　　柳木蹲在崔君肃身边低语了一句：“大唐没有，半岛有。”

　　“嗯？”崔君肃眼睛之中闪出了奇异的光芒。

　　柳木一字一句地说道：“新唐钱的唐外版。”

　　“这……”崔君肃脑袋飞快的转动着，九位阁老中的其余八位都聚集了过来，无须柳木再说什么，几个人一讨论立即就明白了这纸片的恐怖之处。

　　也明白为什么大唐皇帝李世民要把唐国内版与唐外版分开印制。

　　这新唐钱说白了，在大唐国内是钱，在大唐之外，大唐认就是钱，不认就是纸。而且依柳木的说法，这明显要有新唐钱去强行掠夺高句丽的国内财富。

　　高句丽不同于倭岛。

　　对于大唐的贵族们来说，倭人和他们没仇，柳木要灭倭这事对他们没害处，所以基本上没什么人明确的反对。也在一定的限度上给予柳木支持。

　　但柳木要灭高句丽，大唐的上层贵族们已经不仅仅是支持，他们希望高句丽从上到下全部变成奴隶，高句丽的所谓贵族都应该被凌迟。

　　五姓三十六名门，可以说家家都有嫡子的血在高句丽。

　　高句丽国内城有一座京观。

　　这座京观用无数的尸骨堆成，那怕是前隋之败，可上面有无数军士的亡魂，有着五姓七望三十六名门的嫡子之血。

　　“有何良策？”杜如晦的眼神之中有带有杀气。

　　“给我一个机会，让我见一见高句丽渊氏叔侄。”

　　“好。”九大阁老异口同声。

　　坐在御座上的李世民此时开口：“朕，希望可以亲征高句丽。萧老、唐公、房公、姚公……”李世民把在座的每一位都喊了一遍，以他大唐帝皇之尊对这些臣子用的是尊称。

　　而后李世民对柳木说道：“木，这里每个人都希望手刃高句丽王，这一点你记住。”

　　“臣，谨记。”

　　李世民站了起来：“翼郡王秦叔宝，这些人为大唐流血数斗，劳苦功高。朕特准许秦叔宝回祖宅祭先祖，守宅三年。神策军暂设分部于齐州，叔宝公职可借齐州行营。”

　　几句话，看似对秦琼的一种放大假。

　　这些老臣子们那个不明白，这是要让闻月阁北上，让秦琼盯死高句丽。

　　打打杀杀的事情秦琼的身体已经不适合，长安这边的镇守有尉迟恭这样的猛将就可以，秦琼的身份，秦琼的威望，他那怕什么事都不作，闻月阁也一样会发挥力量，只要秦琼人在就足够。

　　柳木这时突然说道：“圣人，有人刺杀臣。臣以为这其中有诈，能否调用闻月阁派人往西边去。”

　　李世民问道：“你怀疑谁？”

　　“波斯人没有杀臣的理由，杀了臣他们也没有好处。波斯人与东罗马打死打活，但现在他们弱了，所以臣怀疑是阿拉伯哈里发、斯拉夫摩拉维亚、匈人。”

　　柳木说的匈人，这是这几百年来不断从中亚往欧洲去的各族。

　　其中有柔然、匈奴后裔、被突厥往西赶的蒙古种各族等等，史称阿瓦尔。

　　李世民思考片刻之后说道：“朕想了想，想刺杀你的人要么是想破坏唐与罗马的结盟、要么就是复仇，或者是高句丽人在暗中搞鬼。”

　　李世民又把高句丽扯出来了，这是一种无形的恨。

　　柳木那怕心里不认可，但嘴上还是表示圣人英明。

　　对于这个时代的高句丽，柳木没有多少的仇恨，因为他们最终被大唐灭了，后世的高丽棒子与高句丽没有半根毛的关系。

　　当然，为了李世民。柳木不介意把高句丽也灭了，特别是图门江口，那里真的很可惜。

　　柳木看了一眼李世民脸上的怒意。

　　心说，后世的棒子拍出渊盖苏文射瞎天可汗一只眼睛的电视剧，让李世民看到会如何？

　　带着一丝诡笑，柳木侧过身去躲到了一旁。

　　傍晚的时候，柳木回后院休息，却看到许多家具、箱子等堆在空地处。

　　“这是干什么？”柳木叫过一名侍女问道。


第812章 圣僧还是妖僧

　　拆屋。

　　抱琴与萧灵儿几乎没有商量，两人的意见出奇的相同，就是将苏我凌住过的屋子拆了。连墙皮都安排人刮掉，更何况这些家具。

　　柳木特别走过去看了一眼，发现连花园都开始被挖开。

　　那些原先苏我凌种上的树全部挖了起来。

　　“这个，这梨树已经结果了。”柳木感觉有些可惜。

　　抱琴示意那些健妇继续，自己来到柳木近前：“郎君，我回来之后得到了一些有趣的消息，他们在等你的指示。”

　　“什么消息？”柳木心说抱琴这是准备差开话题。

　　抱琴说道：“玄奘没有离开高昌，他当时只是离开了高昌王城，在咱们大军攻城的时候他还在高昌内，在一个挺有名气的寺庙内讲经。”

　　果真，柳木的兴趣来了：“快给我说说。”

　　“郎君，你听说我讲……”

　　此时，高昌交河城，这里有上百名僧人正在推着装有石料的车子正运往城里。

　　修城池，高昌既然被占领，所有的城池分为用于镇守的城池，守护西域要道的城池，以及驻军城。

　　高昌原本的寺庙十不存一。

　　所有的僧人参加佛法考核，百中取五，也就是说最优秀的百分之五是大唐承认的僧人，但依然要按大唐律交上税金、劳役等等。

　　其余的僧人，全部变成劳役。

　　九成五的寺庙改成医馆、学堂。大唐的军队没有占据任何一处寺庙，但却没收了所有的寺产。

　　大唐攻击高昌的时候，城外喊降，只要有抵抗的城，那么城中的的所有高昌贵族全家为奴，家产抄没。

　　天色渐晚，终于下工了。

　　玄奘拖着一身的疲惫往工棚走去，除了玄奘之外可以说大部分僧人都是有说有笑的。

　　因为这些被罚作工的和尚可以每天吃三餐，而且还有肉食。

　　高昌的和尚从来都没有只吃素食这一说，也就是因为中原梁武帝定的规矩之后，隋唐的僧人才禁肉食。

　　饼子是也不知道是什么制作的，非常的硬。

　　可有了肉汤泡过之后，却是极美味。

　　没有肉汤也就没有盐，更没有热水，玄奘用河边的一碗水泡着那饼子很辛苦的吞咽着。

　　也听到有许多人议论。

　　有个小和尚从外面提着一篮子大唐秦饼回来，将饼子交给了一个中年僧人。

　　“师傅，这是唐人奖励的。说我们队在这次修河道的工程中，作的最认真，今天开始每天加餐一筐上等秦饼，持续一个月。”

　　“恩。”中年僧人叫过来两人，示意给大伙分了。

　　小和尚又从怀中拿出一张折叠的非常整齐的纸：“师傅，这是师伯偷偷抄来，听闻是这城中评测佛法得到最高分的佛论。”

　　中年僧人大笑：“这个没用，谁想再当和尚谁去看看。”

　　高昌国不想当兵就去当僧人。

　　其余的身份活的不好，每个阶层都是受尽压迫，许多寺庙的大僧比如主持什么的都是寺庙之中的许多小和尚打死的。

　　高昌的寺庙就象是一个小小的国度，上层僧人完全就是吸血鬼，靠压榨底层僧人来获得他们安逸富足的生活，这一点可以说完全照搬了天竺的社会结构。

　　在天竺，僧侣就是所有等级的最高层。

　　那张纸被扔了，没有人去看，这里聚集的都是底层僧人，他们有更好的活路所以不愿意再回到寺庙里。而寺庙的生活也与之前完全不同，仅不允许收香油钱这一项，就能逼死无数的混吃等死的和尚。

　　小和尚又说道：“师傅，我还听说这次大唐攻打高昌，是因为一位高僧。”

　　“屁的高僧。”中年僧人笑骂一句，多给了小和尚一块大唐秦饼：“今个你有功，给你两块饼。听师傅的没有错，熬过这一段之后去参加西行护军的考核，只要把商队平稳的护送过高昌，就能有赏赐。”

　　“我听师傅的。”小和尚一脸的兴奋。

　　一阵风吹来，那张纸飘到了远处，玄奘默默的上前去捡了回来，然后躲到一个角落，靠着挂在高杆上的灯笼光芒看着那纸上的内容。

　　看着看着，一种无名火从玄奘心头冒起。

　　这张纸上写着，天下本无佛陀，人人皆是佛，修心修德修善，助人度人乐人。修今生，日日为善，化身为佛陀以度天下人。不筑像，佛本无相；不拜佛，佛在心中……

　　这上面的理论是一个被道儒化的僧人所写。

　　他坚信修今世，修自我，根本就没有佛祖保佑之类的事情，一切说佛祖保佑的人都是为了骗众生，宣扬来世的都是骗的手段，佛陀就在心中，根本就不是被神化的神仙等等。

　　玄奘是越看越气，在他的心中佛祖就是至高神，佛祖化万物。

　　当玄奘准备将这一篇文章撕碎的时候手停了下来，此时此刻玄奘突然明白了，柳木的灭佛并不是那次对长安所有的寺庙下手，那一切只是一个开始。

　　再看手中的这篇文章，玄奘明白这才是柳木灭佛的真相。

　　玄奘心中默默的报了一声佛号，内心更加坚定的要西行，他要西去取回真经，他要将佛重新带回中原大地，他要普度众生。

　　这时，那个小和尚有意无意的靠近了这里，却没有出现在玄奘面前，而是和另几个小和尚在分秦饼。

　　小和尚说道：“在城中我还听说，大唐派人去给龟兹国下了国书。龟兹国敢对大唐的商队有一丝的侵扰，大唐就会攻打龟兹国。还有，之前来咱们高昌那位高僧，事实上是大唐的逃走的妖僧，咱们高昌被攻打就是因为他。”

　　玄奘内心在滴血，可他又能如何。

　　小和尚在继续讲着，甚至在骂佛祖，小和尚只相信今世修行，不相信佛祖可以度世。

　　“你们说，若是佛祖真的无所不能，那他怎么就不能救了高昌王。高昌王是被乱刀砍死的，那个敢高呼佛祖的整个寺庙都被烧死，还是我师傅有远见，早早打死的主持迎唐军，咱们吃的就比其他庙里的人好。”

　　“对，对。”一群小和尚连声附和。


第813章 渊氏叔侄

　　玄奘想西去，他甚至不敢暴露自己的身份。听着小和尚的话，他真的很想高喊一句，柳木才是真正的妖道，他是要毁了佛门。

　　玄奘不知道的是，一直以那么一双或者是两双眼睛在看着他。

　　或许他发现了这视线，他更相信这是冥冥之中佛祖在考验他。事实上却是闻月阁的人在盯着他，闻月阁的人还在等着长安那边的命令，是弄死这妖僧，还是放他继续西去。

　　要么就是让稳住，在大唐准备好的时候放他去龟兹，然后以这个为借口攻打龟兹。

　　玄奘默默的念着经，他在忍耐，他在等待机会。

　　长安城。

　　午后的阳光有点毒，毕竟已经是夏天。

　　柳木坐在曲江池的湖心岛中的亭子内，一边翻看着所有关于玄奘的报告，一边听着身边两位琴师的琴音。

　　湖中有风吹来，带着一丝凉意。

　　抱琴从船上走下，来到柳木身旁：“郎君，高句丽的渊氏求见。”

　　“恩！”柳木只是淡淡的回了一声。

　　求见柳木，这是渊氏叔侄给礼部送了不少礼物之后，有人给了他们这个建议，去找柳驸马，许多寻常人办不到的事情，柳驸马能。

　　而想与大唐合谈，并且对卑沙城的事情拿到好处，也要去找柳驸马。

　　想占便宜不可能，拿到双赢就是赢。

　　若是其他的话渊太芋未必信，但这一句拿到双赢就是赢，渊太芋信了。

　　叔侄二人入内，柳木却连动都没有动一下，依然懒洋洋的靠在那里，手里翻看着玄奘离开长安之后的各种资料。

　　渊太芋站着没动，渊盖苏文眼睛之中有怒气。

　　就是眼前这个人攻打了大高句丽的卑沙城，此时依然对他们叔侄二人无礼。可恶，可恨。

　　“我们不是朋友，最近我被刺杀，我的部下在怀疑就是你渊氏在背后。想见我，现在见到了，有仇报仇，有怨报怨。只要你们能。”

　　柳木一开口就是敌意满满，反倒上渊太芋错愕，不知道应该如何应对。

　　渊盖苏文上前一步：“卑沙城不知在柳驸马面前值多少钱？”

　　“有趣，请！”柳木站了起来，长身一礼后，示意侍女摆好桌子迎客。

　　双方正式见礼之后分宾主坐下，柳木打开一只茶罐倒出一些茶叶：“这些茶是从泉州茶园采的，当时我在采茶，然后新罗就没有了。新罗有没有与我无关，但这是一个面子问题，我在新罗的工坊损失巨大。”

　　柳木的话很清楚，你们打死打活与我有何关系，但毁了我的工坊就是在打我的脸。

　　“大高句丽不想与唐开战！我大高句丽不畏战，隋与我大高句丽三战，我大高句丽依然存在，战争的胜负与疆域无关，只有真正的勇者才能胜利。”

　　渊盖苏文一字一句的在表达着他的骄傲。

　　柳木听完后，拿起一片水果放在嘴里笑问：“是吗？那你们来长安干什么？”

　　“为两国百姓不再受战乱之苦而来。”

　　“挺好。那你们为什么留在长安不回去？”

　　渊盖苏文眼神之中带有一丝骄傲，微笑着对柳木说道：“卑沙城是我大高句丽的城池。”

　　“那你拿走吧。”柳木说完之后，笑看着渊太芋。

　　渊太芋一伸手示意渊盖苏文不要再开口，他对柳木说道：“我们可以放弃卑沙城，只要唐愿意承认朴氏成为新罗王。”

　　柳木大笑：“大高句丽承认不就可以了，大高句丽还需要在乎唐的承认，有意义吗？”

　　高句丽上过臣表，请过册封，他们是唐的属国。

　　半岛三国用的全是唐历，没有大唐的册封卷轴，朴氏那怕此时已经完全占了新罗，他们也睡不安稳，因为他们名不正言不顺。

　　这时，渊盖苏文起身走到一旁，卟通一下跪倒，重重的施了一礼。

　　柳木受下了这一礼后说道：“谈判与言辞无关，口舌再高没有国力一切都是虚假的。罢了，起来吧，刚才的事情揭过。我提醒你一句，不要在提到我大唐之时，给高句丽之前加一个大字，若有一天你们换位而坐，你可以加。”

　　“谢过指点。”渊盖苏文再施一礼后起身。

　　柳木心中佩服，不愧是一位枭雄。

　　柳木拿过茶壶给三人都倒上茶后说道：“既然谈，我们坐下在这里谈，相互都有诚意一些。新罗的事情，可以让那个傀儡王成为新罗王，朴氏不可能。”

　　“好。”渊太芋松了一口气。

　　扶朴氏为王他也知道不可能，但朴氏掌权这事就足够了。

　　渊太芋让身后的侍从拿过一只锦盒当着柳木的面打开，里面是一副地图，卑沙城的地图。但他却没有把地图交给柳木，而是说道：“这座城，价值远高于新罗王这个王位。”

　　“为何？”柳木反问了一句。

　　渊太芋回答：“实权在朴氏，册封与不册封，其影响并不是决定性的。”

　　柳木点了点头：“这话我认可，正如我说的，既然是谈判那么相互要有诚意，你们想要什么？”

　　“所有大唐的货物，由高句丽王宫出面，任何人不能随便交易。”

　　柳木微微的摇了摇头之后，又准备点头之时，渊太芋立即补充了一句：“我要的一个真正的诚意，任何形势上的走私都不被允许，其中包括任何一个港口的交易。”

　　“这个代价太大，不合算。我宁可不要卑沙城，我还有居漆山城。我相信，就算没有居漆山城，也会有无数的人坐船出海，在海上寻求交易。”

　　听完柳木的话，渊太芋向后一伸手，又是一份地图递了过来。

　　这是完整的居漆山城，而不是残余新罗力量拥有的以港口为中心的一半。

　　柳木想伸手，可两次都缩了回来：“这个不合算。”

　　听完柳木的话之后，渊太芋足足思考了一刻钟才开口：

　　“我们有诚意，要求也不高。大唐市集上可以见到了货物，我们都有采购权，而且不限量。这两座城，等同于名正言顺的归了驸马殿下，也等于归了大唐。”


第814章 采购权

　　柳木退了一步。

　　“在乐浪平城，我要一块地，在那里建一个店铺区，在区域内行使我大唐法令，所有一切按我大唐的风俗礼仪去办。高句丽王国必须尊重这个约定，任何人不在这区域内有不尊重我大唐的行为出现。”

　　柳木的要求很意外，但并不让人震惊。

　　因为在长安城，也有许多给外族准备的小块区域，大唐尊重其民族风俗。

　　这个条件渊太芋答应了，但依然要求统一采购权，就是要控制柳木的货物，从而再挣一笔，也可以同时控制其他的高句丽贵族。

　　柳木坐在那里已经很长时间一句话也不说了。

　　渊氏叔侄看得出来，柳木不想把独家采购权交给渊氏。

　　“我们渊氏愿意再拿出……”渊盖苏文突然插嘴之后被渊太芋瞪了一眼，这让渊盖苏文立即把自己要说的话收了回去。

　　柳木的眼睛眯了起来，显然这叔侄二人还有什么大牌没有打出来。

　　渊太芋微微的叹了一口气后向渊盖苏文点了点头，渊盖苏文这才说道：“珍岛，我们再送出一个珍岛来。”

　　珍岛是百济的。

　　柳木听到的不是一座岛，而是一种战略，很显然高句丽打算吞并整个半岛了。

　　“我也退一步。”柳木依然不准备同意独家。

　　这个独家会让渊氏成为所有其他贵族的敌人，这是唯一的好处，不过这个好处柳木留在后面，还有另一招可以使用。

　　“我从渊氏每年采购二百万贯，至少二百万贯。”

　　“采购什么？”渊太芋并不知道高句丽有多少东西值得柳木去采购，肯定不止是药材，因为药材是加了大量的利润到了长安才有上百万贯的价值。

　　柳木摇了摇头：“还不知道，这只是一个数字。”

　　“三百万贯，我们不要独家采购权。若是大唐从高句丽采购的数额增加，要超过五百万贯才能从其他贵族手中采购，这个契约五年内有效，五年之后我们要调整数额。”

　　“好。”柳木答应了下来。

　　双方一击掌，这事就算谈定了。

　　契约这东西只是一张纸，认可就是契约，不认可还不如一张草纸。

　　渊氏叔侄离开了。

　　柳木叫来抱琴说道：“抱琴，通知下去，原先的计划全部取消，所有的增发的股票全部暂停，亲自去华原，无论华原铁驴制作原先的计划是什么，给我在三个月内将至少六架铁驴拉到倭岛。”

　　“郎君，六架铁驴估计是华原的最高产量了。其余的地方肯定会有意见。”

　　“无所谓，有必要的时候我会让圣人下特旨。”

　　当晚，一大批正在印的长安报全部作废，将柳木原本准备发生的几大矿区股票的消息撤回，换了上西港舶司业绩飘红，每份股票的价值上涨了百分之二百多的消息。

　　然后是总舶司即将放开股票交易，正在等待户部、刑部审核关于股票交易的规则等等。

　　柳木回长安，没有探亲，没有访友，只在大姐那里吃了一次午餐。

　　其余时间，柳木与大唐皇帝李世民密谈数日，然后与内阁九阁老密谈两次。在三架原本要交付给织坊的铁驴装上船之后，柳木仅在长安待了七天就再次回归江南。

　　织坊有意见，而且户部、工部的公文他们也只有把意见吞回去。

　　户部、工部其实也有意见，但有大唐皇帝的圣旨在，他们也在吞回去，事关机密，谁也不敢耽误正事。

　　柳木离开长安，带上了顶尖优秀的铁坊工匠千人，分批次开始南下。

　　市井之中有一条消息传了出来。

　　一个超级钢坊即将开始兴建，而这个超级钢坊的股票最快在年底，最晚在明年初就会放出来，被柳木截流的一共八架铁驴，原本用于大农场的十二架铁牛都要往齐州运。

　　齐州拥有大量的煤矿、铁矿、长石矿区。

　　再加上秦琼要到齐州祭祖三年，这一切联系在一起，所有人都把目标盯在齐州。

　　柳木离开长安的当天，大唐皇帝亲自去了华原。

　　华原禁区。

　　一架由铁驴挂皮带传动的原始刨床，这创床正在制作着蒸汽车所用的滑轨。

　　大唐皇帝李世民身为帝皇，此时穿着全身由麻布制成的工作服，头发被紧紧的包在帽子之中，紧袖口，厚麻布手套，戴玻璃片的护目镜。

　　“圣人，铁驴之外柳驸马设计了四种机械，建议了十七种机械。这一架首功是原军械坊的一位木匠，利用工匠刨子的原理，加上铁驴无穷的力量，我们称这一架为刨床。有一个小组在不断的改进希望可以更好。”

　　“恩。”李世民微微的点了点头，他很满意。

　　接下来是一架车床。

　　李弼上前：“圣人，这是根据原木工花柱机改良，全部为精钢制作，专用于制作精钢轴。这一架是在原有的基础上新改良，增加了许多小机件，效果未知。”

　　李世民看着正在组装的车床再次点点头。

　　车床组装好之后，一位工匠上前给李世民施礼，然后熟练的挂上动力皮带后，将一块圆木卡在车床上，圆木开始转动。

　　这位工匠手拿着一只小刀，只见那圆木飞快的出现了一个碗形，可以说在不到十秒的时候一只木碗就出现在工匠手中。

　　“精彩。”李世民轻轻击掌以示赞美。

　　工匠再次施礼，将圆木取了下来，然后加上一只粗钢条，这才正式开始加刀具，有小工在旁开始给各油壶加油，还有冷却用的油水混合物。

　　李世民目不转睛的看着，仅仅一刻钟，这根粗钢条就变成了一根圆圆的柱子。工匠停机测量，然后再次启动，这柱子在半个时辰左右变成了一根一尺长的钢轴。

　　这时李世民一指那位工匠：“你用的那工具是何处？”

　　李世民问的不是轴，而是那尺子。

　　工匠又手捧着卡尺过来：“此物名卡尺，最早出现在汉代。柳驸马将其改良，此物名游标卡尺。”

　　“继续。”李世民接过卡尺比划了几下，他不会用这个，毕竟他不是工匠。


第815章 禁区中的禁区

　　那工匠继续说道：“依华原工坊的规则，三尺为一米，米的十分之一为分米，百分之一为厘米，千分之一为毫米、十万分之一为丝。”

　　“此物？”李世民将卡尺递了回去。

　　“回圣人的话，这把尺子精度是万分之一，就是十丝。总匠房内有两把可以精准到丝，非极精密钢件无须使用，这只轴的精度只要求达到三十丝的误差就是良品。”

　　“很好。”李世民虽然不是工匠，却听得出这精准的要求有多难。

　　李世民摆手示意工匠继续工作，让李弼带自己去其他地方再看看。

　　李弼跟着，并在一旁说道：“圣人，这些机械看似普通，但当机械大成之时，铁驴可以日产一架，而且力气是现有的数倍。”

　　李弼一伸手将一副护耳从部下的手中接过后双手递到李世纪面前：“圣人请戴上这个，接下来要去的是最重要的三个坊间之一，重锻。”

　　没有蒸汽机就绝对不可能有重锻。

　　还没进那车间，李世民就停下了脚步，他的视线深深的吸引，立即问道：“那是何物？”

　　这一声暴喝下的数名禁卫立即分散四周，手按刀柄，目光如箭。

　　只见一只拉着十四只大板车，每只板车也就是五尺长，五尺宽的方板车，上面堆着一只很重的金属零件。

　　这些原本没什么，但前头却是一架小型的火车头。

　　这只是一只功率大一些的铁牛蒸汽机，被李德謇带人改装成了一架小火车。原本是试验品，但这东西再加上铁轨，对于有太多超重零件的钢铁坊来说，这用处太大了。

　　很快，这架小火车就被变成了各坊之间的转运小火车。

　　速度不快，极限速度也就是时速每个时辰四十里，换成现代的算法就是时速十公里。却是拉的很多，很重，十四个铁轨上的大板车可以拉上极限接近五十吨，平时轻松拉上三十吨的重量。

　　在唐代的说法，就是千石之重。

　　李弼可没敢让大唐皇帝李世民靠近，这板车上面的铁零件那一个都很重，随便把人碰一下就不是轻伤。

　　更何况，那火车头还属于试验品，前几天还漏过一次气。

　　“圣人，圣人，这只是试验品，试验品。”

　　李世民一把推开李弼。

　　大唐皇帝要看，谁敢挡。

　　李弼无奈之下，只好让驴子把运货的板车拉走，然后留下两节。

　　其中一切加了一把椅子，让人开动小火车拉着李世民在工坊区里转了一圈，李世民是笑开了怀。

　　李世民来华原只是鼓励，赏赐，并且希望可以增加产量。

　　见到这只被柳木称为小玩具的小火车，李世民足足绕着整个禁区内工坊区转了三圈，这才满意的大笑。

　　如果说小火车是李世民内心的期待，那么重锻机就是震撼。

　　一块巨大的烧红的铁块如面团一样，任由人搓揉。

　　那可是一块足有百斤中的铁块，李世民张大嘴巴惊讶的发不出声来。

　　“圣人，这架机器我们花了一年半时间才造好。这是为了生产火龙车的几个主要传动零件的机械，眼下还在不断改良与调试，最多再有三个月，将会成为铁驴生产的主力。”

　　“好，好，好。”李世民连说了三个好字。

　　李弼脸上紧张的神情这才消失，微微的松了一口气。

　　李世民转过头来看着李弼，那双眼睛盯的李弼原本放松的心情瞬间又揪紧了。李世民问道：“铁驴的事情你办的好，有功必赏。那么火龙车是否有进度呢？”

　　李弼一咬牙：“圣人请移驾。”

　　换个人过来，李弼肯定不会说，但这是大唐皇帝，李弼不敢不回答。

　　接下来的地方，三步一岗，五步一哨，连高墙上都有床弩，还有小将军炮着。这里是禁区中的禁区，可以说大唐工业的巅峰所在。

　　柳木给李德謇说的很清楚，蒸汽机已经达到了一个瓶颈，想突破这个瓶颈只有一个办法，就是提代整体工业水准，各种机器，钢铁配方等等再提高一级，才可能制作出更大的小船用蒸汽机。

　　接下来再提升整体工业水准，那么火车用蒸汽机估计就有可能。

　　若还是造不出来，那就再提升一次整体工业水准。

　　这里正在研究的不是蒸汽机，而是轧钢机。

　　李世民到的时候，这里正有一根又一根钢条滚出来。

　　李德謇在忙，李世民没让人去打扰，等着李德謇忙了足有小半个时辰准备去喝水的时候才让李弼将其叫到近前。

　　“圣人。”

　　“这是何种机械。”

　　“回圣人的话，这叫轧钢机。大唐现有轧钢机太笨，生产效率过低。这是改良了第十六次的轧钢机，已经可以生产三号钢轨。”

　　李世民追问：“真正的火龙车用的是什么样的钢轨。”

　　“重货车在柳驸马的设计之中是十号，也就是每三尺轨重一石。当达到四号钢轨的时候，寻常的轻型火龙车就可以使用，也就是每三尺四十斤。”

　　“车头呢？”

　　“臣以为还需要一些时间，眼下还有许多难点没有解决。更何况钢轨想达到量产也需要一个周期。”

　　李世民点点头：“朕不是在催你，而是心中有所期待。”

　　“臣明白，臣也在期待。就圣人移步。”

　　李德謇给李世民看了一样奇迹一样技术，炔氧焊！

　　“圣人，水结冰为零度，水化为水汽为一百度，以这个为标准，铁融化在一千三百五十度，钢根据其细微材料之不同，融化为一千四百至一千五百度。而这个火焰的温度可以接近三千度，可以轻松的融化钢铁。”

　　李德謇让一个工匠展示了一次切割钢板。

　　而后李德謇又说道：“圣人，工匠们正在研究新式焊料，只要解决了焊点料对于制作火龙就迈了一大步。”

　　接下来，整个内禁区，李世民越看越是震惊。

　　李世民听到工业化一词，但真正看到的却是无比的震惊，谁先有工业化，谁就拥有世界。这是柳木的言论，也是历史上可以得到证明的。


第816章 大变化

　　谁拥有最强工业就拥有世界。不说一千多年后的历史，只说秦。

　　强秦之所以强，就是因为秦的工业强，秦弩天下无比，流水线制作，精良无比。

　　这只是强秦在工业上强于六国的一个小小缩影。

　　大唐皇帝很满意华原的发展，特旨将北四县重新规划。

　　北四县所有的居民，只能神工院、神策院相关人员及家属居住，各贵族老宅需要特批再审，华原扩大，整个耀州全部划归华原，其内各寻常贵族全部搬家。

　　整个华原完全不允许神策院之外的贵族居住，宗室也不行。

　　而后，大唐皇帝李世民连下十多条调令。

　　李道宗再一次北上燕州，柴绍南下接管一处要道，彭城。

　　这里后世的地名叫徐州，这里处于江南（江苏、安徽）、山东、河南交界，又处于京杭大运河中段，连通直隶、山东、江苏等省。距离连云港非常近，这是一处重要的战略要地。

　　李绩北上，镇守北方与西域重镇。

　　程咬金、苏定方、候君集等，调任江南。刘仁轨、独孤修罗、冯智戴三人负责三大水师筹建。长孙无忌回京，高俭成为新一任东港舶司使。

　　萧瑀告老，回江南修养。

　　房玄龄接任左仆射、杜如晦接任右仆射。

　　李靖升任兵部尚书。

　　这是三品以上顶尖大员的调动，其余五品六品不计其数，足有上百人之多。

　　席君买、薛仁贵也在这五品六品的调任官员之中，他们也往江南去了。

　　除了这些吏部需要备案的调动之后，长安城新老贵族家的子弟，有超过五百人也往江南去了，这其中不仅仅有老程的儿子、五姓七家的子弟，还有宗室，在名单上，最显眼的两人则是，十二岁的李承乾、十二岁的李恪。

　　大唐的北方，西北平定。李世民终于将视线转移到了大唐的东北方。

　　一份与高句丽长达万字的臣属国盟约书在长安祭祀天地。

　　用柳木的话说，这是一份虚假无比的和平备忘录。高句丽想借大唐连续争战多年，息兵休整的机会统一半岛，然后北上一争辽东之地，积累实力对抗大唐。

　　而大唐，想让整个高句丽所有人都变成奴隶。

　　这是死结。

　　那怕所有人都明白，未来五年、十年肯定会有一次恶战在大唐与高句丽之间发生，可此时却是喜气洋洋的在祭祀天地，庆祝友情。

　　萧瑀告老，是真告老还是假告老，已经没有人想这个问题。

　　大唐贞观四年（注，这个贞观四年相当于正经历史的贞观五年，本书武德年最终是十年。）六月初四，萧瑀最后一天在尚书省处理完自己的日常工作，然后在交接的卷宗上签上自己的名字，取下袖套放在一旁。

　　现年五十五岁的萧瑀还不算老。

　　失去了左仆射一职后，萧瑀依然还是内阁九阁老之一。这是大唐皇帝李世民计划之中将内阁与六部完全分离的第一步。

　　放下左仆射一职后的萧瑀享正二品实职俸禄。

　　盯着自己的办公桌发了一会呆，萧瑀拿起自己常用的镇纸，然后自己的官印走到了房玄龄面前，递上官印房玄龄示意自己的助手接下。

　　当萧瑀递上自己那块看普通，只是一根青石条的镇纸之时，房玄龄整理衣袖长躬之后双手接过。

　　“老夫听过一句话，那是在并州大战之时柳驸马对翼郡王说的。”

　　房玄龄接口说道：“武将不怕死，文官不贪财。”

　　萧瑀再没说什么，拿起了放在一旁那只用芭蕉叶编制的蒲扇慢慢的走了出去。

　　大门外，萧瑀看到大唐皇帝李世民站在那里，手上拿着一方墨正在缓缓的研墨。

　　“萧公，这一别怕是三年五载都难相见，给世民留副字，让世民在相信萧公之时可一观。”说罢，李世民伸手拿过笔架上的笔。

　　萧瑀双手接过，沉思片刻后写道：“强可一观军容、盛可一观胥吏。”

　　李世民双手平伸一礼，萧瑀也依样回礼。

　　谁也没有再说话，李世民目送萧瑀出宫，萧瑀出宫之后上了马车直奔码头，这一去确实有可能是三年五载。

　　萧瑀离职有三大原因，身上背负着两个极重的任务。

　　大唐眼下能离开，又能扛起这两个任务的除萧瑀之外挑不出第二人。长孙无忌身份够，但资历不够、经验不够、城府不够、威望不够，关键之时分寸之间的把握也不够。

　　萧瑀身上的两大任务，一是扶桑道大经略，萧瑀在柳木对扶桑道五年计划的基础上，挑尽毛病，并且改善，甚至更进一步。

　　另一个大任务是，在大唐与东罗马之间正式结盟间，萧瑀要以非官方的身份亲自去一次君士坦丁，作一系列的非官方会谈之后，才可能真正的考虑结盟之事。

　　前一项，长孙无忌还勉强可以抗起，但后一项长孙无忌不行。

　　萧瑀离开长安之后第一件事就是去找柳木。

　　扬州，柳木不在这里。萧瑀突然发现柳木竟然把马周拐到了扬州，李神符堂堂一位亲王穿的和老农一样，守着扬州码头上盯着码头的扩建工程，指挥着因为船队数量猛增而混乱不堪的货船管理。

　　“柳木在那里？”

　　李神符盯着萧瑀好半天，突然说了一句：“坏了。”然后人就不见了。

　　萧瑀找其他人问，才知道柳木有可能在杭州，因为杭州那边就生丝的期货夏蚕的交割即将开始，这是头一次期货交割。

　　萧瑀登船准备去杭州的时候李神符又出现了，将一只藤箱交给了萧瑀：“见到柳木把这个交给他，告诉他扬州这边所有的计划都在这箱内，扩建运河的事情老夫自己去和工部谈，他只要记得给我三万倭工就行。”

　　“好。”萧瑀还不怎么明白，却把藤箱接过命人放好。

　　杭州，萧瑀找到李孝恭的时候，李孝恭从纸堆里爬了出来，身为战将的李孝恭已经想辞去这大总管之职了，在这里并不是镇守，而是经营。

　　李孝恭不认为自己一个好的经营者。


第817章 忙碌的扶桑道

　　李孝恭已经很努力了，他找到了许多卷宗亲自过问并学习。

　　在努力的辛苦学习之下，李孝恭花了半个月时间才搞清生丝期货是个什么玩意，紧接着新的一招又来了，叫什么短期生丝产地投资债券，扶桑道码头港口投资债券等……

　　李孝恭感觉自己要疯了。

　　他在疯狂的挖掘人才来为自己作事，可就算是人才搞清这些全新的事务也要有一个周期，长安六院的学子还没有毕业就已经被预定，李孝恭已经比普通封疆大吏更超前，他出钱选人才往长安送进六大院学习。

　　然后将来为自己所用。

　　只是眼下，确实人不够用，长安调到江南的那些人，不是给他准备的，他也抢不走半个人。

　　萧瑀到来，李孝恭都没空去摆接风宴。

　　“柳木，柳木有可能在鹿儿岛，听说那里准备搞一个萝卜种植基地，供给整个筑紫岛与伊予之二名岛的腌萝卜。”

　　萧瑀离开长安到江南花了十几天，到处找柳木又花了十几天。

　　终于，在萧瑀都分不清方向，不知道自己身在何处的时候，驻守鹿儿岛的船长告诉萧瑀：“萧公，柳驸马就在前方一里外。”

　　萧瑀接过望远镜，这才看到一处不知名小岛旁，柳木光着膀子正操作一个有着巨大单帆，却只有五尺长的一只小船的柳木。

　　这是柳木的帆板，柳木正在海上享受着难得的清静。

　　这个岛没有名字，或许后世有，但这里太小，小到柳木根本不可能知道这里叫什么，总之就是筑紫岛与伊予之二名岛之间，靠近外海的一处风景不错，而且还有淡水的小岛。

　　这小岛距离伊予之二名岛的海岸不远，只有不足二十里，距离一处军港只有不足五十里。

　　萧瑀示意靠近。

　　这时，有一只由三条五百料快速全帆式战舰组成的船队比萧瑀这条船还快，从内海杀了出来，帆全开气势如虹的就往柳木那小岛冲了过来，在这只船队后面，另一只同样是三条船组在船队正在追赶。

　　海上的柳木小帆板一掉头，迎风波浪，速度足足比那两个船队快了有一倍往那小岛而去。

　　一刻钟后，萧瑀上岛。

　　沙滩上约有四十多个倭人正在用拳头对打，靠近树林处四个戴有校尉标志的人与在互殴。柳木坐在沙滩椅上品着果汁，他面前席君买与薛仁贵正在吵架，估计很快就能打起来。

　　萧瑀轻咳了一声，席君买与薛仁贵赶紧停止争吵，同时向萧瑀施了一礼：“左仆射。”

　　“老夫已经告老，你们在吵什么？”

　　“他过线了！”薛仁贵一指席君买。

　　席君买却说道：“我没有，我只是扫清了范围内的海匪，在回程的时候正好看到有盘踞在那岛的一些不在册的倭人，自然要前去调查。”

　　柳木这会已经站在萧瑀近前，萧瑀转头的时候柳木施礼。

　　萧瑀回礼之后，柳木冲两人说道：“都滚，滚的远远的。”

　　“我们不走……”

　　没等两人说下去，柳木就吼上了：“伊之予二名岛上，你们自己划地盘，有身份牌的是扶桑族，不愿意戴牌的就是匪，滚，滚。”

　　两人听完之后，飞奔着往海边跑。

　　两边各自的部下也不打了，都在快速的回船，然后开船离开。

　　柳木这才对萧瑀说道：“他们闲不住，圣人把他们派到了齐州那边，结果只两天时间就跑到了青州，然后坐船到了福冈。刘仁轨正在操军，他们又跑到鹿儿岛，我只要安排活给他们，整天在争，在吵。”

　　萧瑀虽然不在这里，但很清楚的知道当时有多少底层军官，以及神策院由优秀士兵入选培训的第一批结业者往这边来。

　　所以这两人代表的不是他们个人，而是两个团体。

　　一个是从禁军以及长安周边卫兵之中挑选的优秀者，一个代表的是边军优秀晋升者，这原本就是两个都认为自己最强的团体。

　　更何况，挑选进入神策院进修的本就是优秀者，是兵王，更是傲气十足。

　　军规很严，这些人不敢找柳木讨要任务，所以还年轻的席君买与薛仁贵就成为这些人与柳木之间的桥梁。

　　萧瑀对柳木说道：“这事有错。”

　　柳木回了一句：“错不在我，也不在东港舶司。是吏部、兵部动作太慢，扶桑道大总管一职以及总管府各级官员没定下之前，这里依然还是混乱的。”

　　“话没错。”

　　萧瑀很清楚这其中有多复杂，大唐朝堂之上那怕早就在作准备，但突然就拿下了这么大的一个倭岛，官员与衙门机构是不可能在短时间内就配齐的。

　　依现在的情况，裴世清都不能管理筑紫岛。

　　东港舶司是经营，不是州府衙门。李道彦管的是舶司的护军，不是扶桑道的卫军。

　　刘仁轨眼下的任务是水师，同样不能管扶桑道的卫军。

　　“程将军、苏将军、候将军他们三人应该很快可以接手，这倭……扶桑道的卫军是一个很辛苦的活，那怕三位经验老到的将军带着他们的近百名部下，能在两年内将这里整顿好就已经是奇迹。这事要慢慢来。”

　　萧瑀在一旁劝说着。

　　吞并一国之地，要消化掉怎么也需要一个过程。

　　柳木指了指这岛，又指了指外海：“我躲到这里也是没办法，不是我不想管，而是许多事情根本就不归我管。我不认为我说的多作的多就是一件好事。”

　　萧瑀笑了：“正如不住倭王宫？”

　　“是这话，总不能落人口舌。”

　　“老夫暗中帮了你一个忙，在离开长安之间，老夫安排人将扶桑道的风光一一抄录，然后送到了隆庆坊，想来北征太上皇回归之时，必能看到。”

　　柳木一听这话急了：“萧老，这次你估计是错了。倭族可以训练出不低于五十万精锐战兵，真是拼命还有百万民夫，你让太上皇过来的话。或会从对马岛攻高句丽。”

　　萧瑀自信满满的摇了摇头：“不会，因为大唐国库没钱没粮，这一点太上皇是知道的。”


第818章 唐与吐番

　　萧瑀说大唐的国库内没钱没粮，柳木猛摇头：“没钱没粮？我不信。”

　　“恩！这个说吧，比起武德八年的钱粮肯定是多了许多，但要说起现在大军出动的消耗，这和没钱没粮一样。而且还有一事你不知道，僚人造反了，岭南西打了一仗。越国公领岭南三千精锐，僮族五千精锐大胜。但……”

　　说完但字之后，萧瑀不开口了。

　　已经不需要再解释，柳木很清楚这其中的麻烦。

　　僚人活动在云贵一带，放在汉末可以称为百越，也称为南蛮。

　　从僚人的角度上看，这就是侵略与反侵略的战争，他们要自治，他们要拥有更多的土地。

　　萧瑀坐在柳木刚才那张沙滩椅上，缓缓说道：“从从‘百濮’、‘越族’到‘西南夷’，再到‘僚人’。从夜郎、滇国再到前隋之时的乌蛮、白蛮，然后是到了我大唐的六诏。这不仅仅是造反的问题，他们内部也是撕杀不断。”

　　“您老的意思是，这只是有一小支人马到了不应该到的地方，不算是造反？”

　　“然也。”

　　柳木拿出一罐果汁给萧瑀倒了一杯后反问：“这其中难道没什么阴谋？”

　　“有，有阴谋。我查过卷宗以及闻月阁的报告，我正更愿意相信是阿拉伯人刺杀你。因为有情报怀疑，阿拉伯人在西域活动，已经压制了波斯人，他们接下来的敌人就是东罗马，眼下他们正在煽动西域各小邦敌视我大唐。”

　　萧瑀四周看看，靠近柳木低声说道：“国库就是没钱没粮了，所有的钱粮是留给西域的，咱们拿下高昌不久，吐番就出兵了。李绩将军调往高昌，人才刚到就打了一场恶战，八千对三万，你的刺马钉立下奇功，因为下雨狼蹲无用，咱们死了不少人。”

　　“吐番……”

　　柳木的眼神变了，他记得历史上写着，吐番与大唐打了一百年以上的战争，光是结盟就有八次，毁盟也有八次。

　　萧瑀只当是柳木不了解吐番，给柳木解说道：“在你还没有认识长平公主之前，在西北大唐与吐番就一直在混战，没有什么大战，但恶战无数。为何说西背边军骁勇，因为他们一年至少要和吐番打两次。”

　　柳木在沉思。

　　萧瑀继续说道：“你以为吐谷浑突然出兵与吐番无关？”

　　“吐番！”柳木重复了这个名称。

　　萧瑀再说：“僚人之乱背后是六诏、六诏北后是吐番。闻月阁正派人往西去打探，吐番与阿拉伯人有没有来往。”

　　柳木记得历史书上有过记载，大唐与大食国有一场大战以及数次非常小规模的边境冲突。

　　那应该是在现在这个时间的一百年之后。

　　大唐不断的扩大疆域之后，当两国边境相邻之时，战争自然是不可避免的。

　　眼下因为自己的到来，大唐与罗马之间的交流，让这种接触提前出现，野心勃勃的阿拉伯人已经开始关注东方的这个强国。

　　但要说阿拉伯人在背后刺杀自己，柳木依然不相信，除非那边也有一个穿越者。

　　吐番！

　　柳木有一种感觉，这背后搞鬼的很可能就是吐番人。

　　柳木一直在思考，萧瑀一直在讲，也不在乎柳木是不是全部听到了，萧瑀相信柳木是在思考，也在吸收这些知识。

　　这个时候，福冈。

　　程咬金已经到了筑紫岛，他没有去找任何人，那怕他知道牛进达就在对马岛。

　　程咬金、苏定方、候君集三人各自带队在福冈这里走了已经十多天，三人终于坐到了一起，三人的面前是十几个正在忙碌的参谋，他们正在制作福冈这一带的沙盘。

　　“老程，这里不好守。”候君集先开口。

　　坐在最末的苏定方说道：“柳驸马选的地点还是相当好的，这里的运输条件非常出色，只需要再修一条不足十里的运河，五百料海船就能直接靠近钢坊区。我估计，柳驸马从考虑在这里建一座超大规模的钢坊开始，就没打算守。”

　　程咬金猛的起身走到沙盘前，盯着沙盘看了好一会后开口：“你们几个停下来，这沙盘要扩大，加上周边海域的，再派人去让刘仁轨派参谋过来协助。”

　　候君集也走了过来：“老程，你有什么想法。”

　　“我也感觉，这里就不用守。整个岛都是咱们的，只要控制了所有的码头，所有的登陆地点，然后海上咱们说了算，那么钢坊的防御只需要考虑宵小就行了。”

　　程咬金这么一说，候君集的手滑过整个海岸线，也在不断的点头。

　　“似乎，真的不用守。”

　　“对，高句丽人打不过过来。对马岛上有五万倭兵，很快会有五千兵马调过来，到时候高句丽人不可能从对马岛过来。要是绕海上，若是运兵的话规矩动静不小，咱们有足够的船只可以保证高句丽人没办法发现。”

　　程咬金、候君集、苏定方。

　　他们三个人的任务就是建城，在整个扶桑道上选四十个以上的地点为将来的州府建城作准备。

　　这样的大事，不是寻常的小官能够完成的。

　　城池的重要性，控制、监督、威慑。有城在，就能保证大唐对扶桑道的控制力。

　　第一座城就是柳木的超级钢坊。

　　这个选址事实上并不柳木高明，而是柳木根据后世民间的时候，倭最大的钢铁厂位置而建，这个钢铁厂靠的就是来自棒子的铁矿砂。

　　其产量，仅这一个钢铁厂就是民国二十几年时全国的五百倍。

　　因为这时运输方便，原料充足，再加上有足够的水源。

　　作为程咬金、候君集、苏定方三人，他们从来没有经历过海岛、大海这种概念，所以脑海之中依然还是山、河、川、岭的防御体系。

　　眼下，他们不得不在学习之中进步，他们要考虑大海防御。

　　突然，程咬金一拍大腿：“糊涂。”

　　“老程？”

　　程咬金将候君集与苏定方拉到一旁低语道：“老程我刚才突然想到，圣人让咱们三个研究防御事宜，这反过来想一想，也是在研究海攻陆的战术，若是丝毫不懂海攻陆的战术，何来防御。”


第819章 拜访高句丽

　　程咬金认为派他们是来研究如何攻击高句丽。

　　“在理。”候君集认可程咬金的分析。

　　苏定方很疑惑：“难道？”

　　候君集也回过神来了，立即说道：“高句丽。”

　　“对。”程咬金哈哈一笑：“就是这话，攻与防本就是一体，打高句丽肯定要有海攻陆的战术，老程以为这才是圣人安排咱们三人来这里研究防御之事。”

　　候君集与苏定方对视一眼，心说估计有这个可能。但整个扶桑道州、县建城选址之事，也是极重要的事情。

　　程咬金又说道：“你们怕是不知道，柳木派了上千人去高句丽，名义上说是寻找高句丽可采购的物件，你们不信等着，这些人回来之后，肯定会有一份高句丽布防图交上来。”

　　嘶……

　　这话很惊人，候君集心说：若真是这样，那么自己在这里的任务就要深思了，领悟了圣人旨意的真实意图，才有升官封爵的可能。

　　苏定方在旁提醒道：“眼下，确定扶桑道地图才是首要。”

　　“对。”候君集与程咬金同时点头。

　　他们三人被派到这里来，就是因为三人有老道的经验，扶桑道面积不大，但从布局以及海面各小岛全部算起来，那就属于大道，那么这里的陆地防御，全道地图就需要花时间搞出来。

　　三人不用商量就明白，这个活至少要忙上两年时间。

　　“那么我等分头行事。”程咬金作为主官开始分配任务，他让候君集往西去，那里是扶桑本岛奈良以西，以及虾夷岛的范围。

　　“这虾夷人如有不服者？”

　　“先礼后兵。”老程手上有李世民的旨意，也有具体的操作尺度，没犹豫就作出了回答。

　　苏定方负责本岛东段，伊之予二名岛，筑紫岛，小琉球岛。

　　三人商量完毕，各自带人开始分头行动。

　　数日后，柳木和萧瑀坐船往平城而去，在这里会关于那和平契约最终的细节谈判。

　　早在柳木与渊氏叔侄达成初步协议之后，柳木就派了上千人公开的在高句丽活动，每个人都带足了钱币，采买了无数高句丽自产的货物。

　　当柳木来到平城的时候，这些人也全部回到了平城。

　　“我三原县的县城，也比这里干净！”

　　听着柳木也不知道是抱怨，还是嘲笑的话，萧瑀选择了无视。高句丽富不富萧瑀不知道，但高句丽的都城萧瑀还是了解的。

　　高句丽是一个比倭国还集权的纯奴隶制国度。

　　除了贵族就是奴隶，而且奴隶的所有的权益都属于其所属的贵族。还有一种介于奴隶与贵族之间的社会等级，事实上也算高等奴隶，就是亲兵。

　　连士兵都是奴隶。

　　柳木从骨子里看不起棒子，无论是前高句丽棒子，还是与前者没有半点关系的后高丽棒子都不是什么好鸟。

　　柳木记得有个朋友给自己讲过一个真实的故事。

　　这个朋友是洛川人，虽然不是土豪，但也算小有家资。其女儿去棒子国留学，住在寄宿家庭内，某日这家庭的主人将一个苹果切成八份，给其一份，并且很是关怀的告诉柳木那朋友的女儿，这是苹果，你一定没吃过，这个很珍贵。

　　柳木无法相信当时那位去读书的丫头看到八分之一苹果时的心情。

　　想一想，她家里的冷库，库里的堆积如山的苹果。

　　莫说是苹果，任何一种水果寻常的家庭都可以整箱去买，特别是北方人采购水果，肯定是论箱计的。

　　棒子国的教育很可怕，这是柳木反感棒子的首要原因。

　　城门，可能是平城除了王宫与大贵族庭院之外最豪华的建筑，柳木由高句丽官员从码头接到城门外，高句王高建武前来迎接。

　　萧瑀、柳木都是国公爵，高建王必须亲自来迎。

　　萧瑀和高建武在说着官样文章的话语，柳木也懒得去听，只是在观察着王宫卫队。

　　柳木记得后世有过对高句丽社会结构的讨论，超讨论越混乱，早其说是纯奴隶制国家，也有说半奴隶半封建，前奴隶后封建……

　　此时柳木更相信这是一个纯奴隶制国家。

　　因为王宫卫队、大贵族亲卫队有着非常明显的家族气息，有些人的额角还有烙印，只有奴隶才会有烙印。

　　高建武与萧瑀说了些什么柳木没听到，当高建武客气的请柳木入城休息的时候，柳木含笑点头，却是一言不发。

　　当天的宴会，柳木从开始坐到结束，只喝了一口水，什么也没吃，什么也没喝，也没和任何人说话。

　　傍晚的时候，渊盖苏文送柳木去休息的地方。

　　路上，渊盖苏文问道：“柳驸马不喜我大高句丽的食物？”

　　“世子见笑了，我这个人贪图享受，喜欢锦衣玉食。世子也知道我是穷人出身，所以现在特别喜欢奢华。由简入奢容易，由奢入简难。”

　　渊盖苏文尴尬的笑了笑，他去过长安，自然知道长安顶尖贵族的生活是什么。

　　高句丽王宫在长安大贵族眼中就是一个乡下的小院落。

　　不过，渊盖苏文更相信，只有这种艰苦才让高句丽有对抗大唐的决心，只是此时，他内心还多少有些不服气，毕竟柳木在嘲笑他大高句丽穷酸。

　　天下人那个不知道，柳木就是长安北三原县一个穷苦的小木匠出身。

　　渊盖苏文说道：“惭愧，这招待不周。”

　　柳木没再说什么，到了休息处之后，客气了两句后就此分别。

　　宴开三日，萧瑀天天都去参加，每天都是微醉而归，柳木除了头一晚之外，一次都没有去过。

　　这三天时间里，柳木在不断的接见他派到高句丽采购的人。

　　这些人每一队都有高句丽贵族派护卫随行，说是保护实际也是监视。

　　所有人依次面见柳木，有书吏在一一的记录，每一队进来都有茶点给他们，每一队都不紧不慢的讲着他们见到的民俗，以及各种特产等等。

　　这么多队，只有一队是柳木特别安排的，其余都是掩护。

　　柳木到高句丽的第五天，高句丽渊氏的渊太芋、渊盖苏文、渊净土三人来到了柳木的临时住处。


第820章 初谈

　　渊太祚作为曾高句丽第一高官大对卢，更是自封莫离支。

　　他死后，官位、爵位理应由渊盖苏文继承，但渊盖苏文此时还年轻，靠着家族的力量帮他在支撑着对高句丽的控制，莫离支渊盖苏文还没有资格接任。

　　眼下，莫离支这个名号是乙支文德拥有。

　　莫离支，是属于一种自创的可以叫官职，也可以叫称号，是凌驾于一切官职之上，它的职能其实已超出宰相的性质，而且具备专制权臣为篡夺王位而自设的临时性特殊官职的特点。

　　乙支文德的生命已经进入了倒计时。

　　这位名将曾经在对抗前隋的战争之中立下过无数奇功，但无数是谁也没办法打败岁月。

　　他快要死了，他死后莫离支这个职位就会属于渊盖苏文。

　　渊净土则是渊盖苏文的亲弟弟，眼下领王宫卫队，是控制王权渊氏最重要的人物之一。

　　这三人来见柳木，柳木设宴。

　　宴会只有四个人参加，并没有分主次位，而是四张矮几四只垫子，柳木与渊太芋坐在靠内的位置，渊氏兄弟坐在外面。

　　四人有一只高度只有半尺的大桌，有丝制台布铺在桌上。

　　先是八冷，八冷之中分为四荤四素、三甜五咸。

　　其中糯米藕片、金丝蜜枣、麻油耳丝、油炸带鱼、凤尾菇丝、酱牛肉、水晶肉以及下酒极品，芥末三丝。

　　光着这摆盘、外观、色泽。渊盖苏文虽然不甘心，但也不能不说一句服气。

　　更别说这入口的感觉，远不是他大高句丽能够相比的。

　　热菜，主菜烤鸭、清蒸鱼……

　　柳木展示的是一个让高句人远远想不到的吃货的世界，光是看着就让渊氏三人目瞪口呆。

　　看着侍女那眼花缭乱的刀功将烤鸭片好，然后包在薄饼内，渊盖苏文不由的吞了一口唾沫，当真是尴尬至极。

　　柳木这时突然开口：“我已经先好要采购的物资了，无数是价格还是数量，都很惊人。”

　　渊盖苏文侧头看向柳木，柳木也转过身来：“在高句丽北方，图门江边有一座山，我的人发现一座铁矿。这铁矿是一个露天矿，开采非常的容易，距离江边也不算远，只需要建几处码头，然后沿江而下。”

　　“铁矿？”

　　“对，铁矿，当然还有石炭矿。”柳木补充了一句。

　　渊盖苏文嘴角多了一丝笑意：“那么，你每年打算采购多少？”

　　“你有多少，我买多少。”

　　柳木这句话霸气的让渊盖苏文心里非常的不舒服，当下就说道：“你可知道我渊氏可以调动几十万人的力量。”

　　“我有钱，有足够的钱币。若是钱币不够，布匹、丝绸、瓷器。甚至于金矿，珠宝……”柳木的话在渊盖苏文听来就是一种炫耀。

　　所以渊盖苏文决定将柳木一军。渊盖苏文说道：“当初咱们有过约定，长安市集上能够买到的一切物品我都可以采购。”

　　“对。”

　　“长安市集上一把上等精钢刀，比镔铁刀更好的上等精钢刀是一千八百五十文钱，我出二千二百文在平城收货，有多少我收多少？”

　　柳木说过，铁矿石有多少自己收多少。这才几句话之后，渊盖苏文又把同样的话丢了回去，他要收购的是上等精钢刀。

　　柳木笑了，带着笑意说道：“好，那么我还可以私下作主，将一些甲卖给你。”

　　“有多少，我要多少？”渊盖苏文相信柳木是在强撑，兵器是不能卖给敌国的，大高句丽永远不会是大唐的盟友，这一点渊盖苏文相信那位坐在太极殿，高高在上的大唐皇帝也一定清楚。

　　渊盖苏文倒想看一看，柳木是不是真的敢把兵器卖给自己，而且还有甲。

　　依大唐律，私制甲胄半副流放三千里。

　　“不知道世子可以提供给我多少铁矿石，希望别太少。”柳木也反过来将了渊盖苏文一军的同时，将一个纸卷递了过去。

　　纸卷内是一副简单的地图，标注着铁矿的位置，还有选择的几位码头的位置。

　　“一个月，一个月之内我渊氏保证头一批矿石就可以装上船。”

　　“好，我安排五十条船沿江逆流而上。”

　　渊盖苏文盯着柳木：“明天就契约？”

　　“你今天就可以先调派人手北上，这事我说了就算。”

　　“好！”渊盖苏文重重的点了点头。

　　两人之间已经一丝火花在闪动，渊盖苏文在展示他的骄傲，可没想到柳木更是霸气十足。

　　一次午宴吃的火气十足。

　　从柳木临时的住处回到自己的家中，渊盖苏文手拿一只茶杯高高举起，眼看就要砸在地上的时候，他停了下来，突然放声大笑。

　　“有阴谋，但无论是什么样的阴谋也罢，有兵甲在手，存下足够多的粮食，我大高句丽无惧。”

　　渊太芋也认可这话。

　　有兵、有刀、有甲，有粮，还有什么可怕的。

　　次日大清早，渊盖苏文就带着他的弟弟渊净土去找柳木，柳木在睡懒觉，让两人等了小半个时辰柳木才出现在会客厅。

　　“失礼，失礼。”柳木连声道歉，毕竟是自己来的晚了。

　　渊盖苏文客气了两句之后直奔主题。

　　“柳驸马，这个挖矿是怎么一个方式？”

　　“这个有很多，相对简单就是你给我矿石我给钱币。”柳木一边示意让人备茶，一边给渊盖苏文讲着。

　　渊盖苏文虽然傲气，但也知道高句丽的现状，他们根本就没有开矿的人才，靠着那土方法去挖的话也挖不出多少来。

　　所以渊盖苏文倒也不回避，很直接的就说道：“我们没有懂大规模矿区的人才。”

　　“我有。”

　　渊盖苏文再问：“从矿区到码头肯定要修路，我们也没有能拉重货的马车，也没有合适的道路。”

　　“我有。”

　　渊盖苏文第三次问道：“我们也建不了能停大船的码头。”

　　“我有。”

　　“调动大量的苦力，需要无数的粮食。”

　　“我有。”

　　柳木很平静的回答着，慢慢的捧起了茶杯品了一口茶之后说道：“既然我大唐皇帝愿意与贵邦结盟，交好，那么你们高句丽似乎还差一点诚意。”


第821章 忍辱负重

　　渊盖苏文深吸一口气之后问道：

　　“你要什么？”

　　柳木摇了摇头：“不是我要什么，而是大唐要什么？”

　　这话很气人，渊盖苏文还是压住火气问道：“那么请问大唐要什么？”

　　“请表，请历，请册。”柳木一字一句的说着。

　　渊盖苏文低头沉思了片刻之后一咬好：“好，我还是大对卢，而且马上就拿回属于我的莫离支。要册，就册莫离支。”

　　“没问题。我大唐阁老萧老，见到公文之后，粮食我都可以给你拉来一百船。”

　　“一言为定！”渊盖苏文抬起手，柳木也抬手轻轻一击掌。

　　出了柳木这里，渊盖苏文神情极为严肃。

　　“兄长！”渊净土低声问着。

　　“调集力量。”渊盖苏文下定了决心，他倒要看看柳木能买多少铁矿石。

　　渊净土在一旁问道：“那么，调多少人手。”

　　“让唐人出矿师，咱们出苦力，派人去谈一谈这个事情。或是让唐人投资矿区的修建，咱们分利给唐人，而后矿石还是他们采购，这事情咱们是净利。一些奴隶的死活都是小事，先调五万新罗人过去，再抽调五万北方那些穷苦村子的人。”

　　渊净土眼睛一亮，立即问道：“那可以隔两个村子抽一村？”

　　“没错。”

　　柳木只在历史书看到，高句丽这个时候约有三百五十万人口，但事实上高句丽何止四百万人口。三百五十万只是在册的，还有许多不在册的人口。

　　高句丽这巴掌大一点地方养活这么多人，他们根本就没有足够的土地。

　　长白山以北，那里能种植的土地虽然有多，但那里安全。所以高句丽的人口还是集中在两条江的两侧，平城周边更是人口密度极高。

　　以这么一点土地养活这么多人，高句丽何止是穷。

　　别说是十万人，就是五十万人只要柳木敢给粮食，渊盖苏文都敢把人往矿区送。

　　当天，渊盖苏文在重病的乙支文德那里得到了承诺，然后立即就起草正式的公文送到了萧瑀处。

　　接到公文萧瑀倒有些意外。

　　请封就是指上至高句丽王，下至高句丽每一个贵族都要有大唐皇帝的册封才算数，高句丽自封的贵族不算，不被认可。

　　请历，就是请求大唐赐下年历，高句丽进入大唐历时代。

　　高句丽写历史的时候，就要写大唐贞观某年某月，然后发生了什么等等。

　　请册，就是高句丽一定等级之上的官员，需要有大唐的吏部的册封，这才能正式任职，否则就是妄职。

　　萧瑀震惊于柳木的疯狂，抢了高句丽的一座城池之后，竟然还让高句丽再降一级，由从属国变成了臣属国。

　　从属国就象是小弟，臣属国就如同干儿子。

　　这差别不小。

　　渊盖苏文坐在家中一杯又一杯的喝着从柳木那里得到了西凤酒。

　　他的面前写了一副字，只有四个字，忍辱负重。

　　渊太芋入内，看到这四个字之后，就在这张纸上也写了四个字，卧薪尝胆。写过之后，将这张纸撒的粉碎。

　　“十年，十年之后我大高句丽要向唐讨一个说法，我大高句丽必会有雪耻一战。强占我卑沙城之仇一定会报。”

　　渊太芋从袖子之中拿出一枚小印，轻轻的放在渊盖苏文面前。

　　那是渊氏族长之印。

　　渊太芋相信渊盖苏文忍下了一时之忍，这份心性已经足够他拿回原本就属于他的东西。

　　莫离支与渊氏族长！

　　柳木暂时休息之处，姜恪跪坐在一旁正在面前的小几上快速的书写着。

　　有四人入内坐在一旁的矮几前，有人送来茶点。

　　“驸马，无边无际的铁矿区。我们还意外发现了一个很大的石炭矿以及一个小金矿。”

　　其中一人递上了自己写好的数据。

　　另一人说道：“驸马，听闻高句丽准备派十万劳工？”

　　“恩，有这事。如果有必要的话，我会想办法，可以再增加一倍。”

　　“驸马，不走图门江，我们强修一道路出来。我等测算过最近的一个出海口不足二百里，而且全是下坡道，重车下坡往海岸边，轻车上坡也容易。”

　　柳木记得，茂山距离江边非常的近，后世只是大船没办法进入图门江上游水道。

　　“驸马，我们看过水道，上游只能用小船运，然后走一半再转大船。”

　　柳木反应过来了，大型重槽船也不小，逆流除非有蒸汽拖船。在这里蒸汽船绝对不能出现在高句丽人眼中。

　　“驸马，这条路等同于整在那里，将来无论南北都容易再修支路。”

　　“好，依你们之言。”柳木同意了。

　　修一条路出来，十万苦力一个月修二百里，并不难。

　　姜恪这时开口：“属下是否需要通告各州府，请他们将陈粮、糟粮、渣粮大量的运出来，然后往这里送。”

　　“可以。”

　　四位矿师低语几句后再问：“驸马，您要求多少产量？”

　　“放开挖，有多少挖多少，这东西就没有一个够的时候。选矿厂一定要搞好，我要精矿。”

　　四人点头表示明白。

　　茂山铁矿的矿石品质极高，这一点柳木是清楚的，但依然还是要选，选精矿往回运。

　　粗矿石怎么处理，柳木还没有想好，暂时先放着也无所谓。

　　萧瑀负责完成公文，柳木则负责召集人手准备开始挖矿。

　　接下来，还有第二项谈判。

　　高句丽答应给柳木的一块地，这地皮上会有大唐驻高句丽的一个官办机构，以及长驻使节，然后周边有两个大规模客栈，以及酒楼。

　　最终，还有一个很大的交易区，这交易区的法令一切依大唐的法令来办。

　　平城内，柳木根本就没有找到任何一处值得选的土地。

　　所以，柳木来到了平城外。

　　柳木伸手一指，然后拿出地图画了一个圈：“这一片如何，荒滩地。我还可以建一个码头，无论是人员还在货物，都可以直接从码头到仓库去。”

　　柳木说完后看着渊盖苏文。

　　渊盖苏文反问：“难道柳驸马你打算在我大高句丽都城旁再建一座城？”


第822章 划块地

　　柳木在仔细的观察了渊盖苏文的黑脸之后，笑了。

　　“不，只是这片区域，绝对不会有城墙，周边我准备用树林与灌木来划出界线，然后会有花砖墙，重在美观，也是一道防君子不防小人的墙。当然了，也要安排一些个护卫四下巡逻，防止有宵小入内，这里不算大，连码头一共也就是三千亩。”

　　柳木狮子大开口，他确实想要一个属于自己的地盘。

　　但柳木却没有触及渊盖苏文的低限。

　　若真是在这里新建一座城，估计渊盖苏文肯定受不了，这毕竟是高句丽的都城。

　　渊盖苏文低头不语，其实他内心已经答应了。

　　高句同为作出了许多让步，也不在乎多这一项。

　　柳木紧接着又说道：“码头上的护军、这周边的外围护卫军，全部要请世子安排兵力，我愿意出一份很高的军饷，然后给予相应的服装、武器。码头上的货物护军有权登记，我保证这码头是高句丽的，只是我借用。”

　　“有何区别？”渊盖苏文没有反应过来。

　　柳木说道：“区别就是，所有货物你派的护军会查看，这样就不可能有高句丽禁忌的货物下船。”

　　“好，我答应了。我会派出三千人一营负责周边的保护。”渊盖苏文心说，你自己要求我派人监视，那这个机会我是不会放过的。

　　渊盖苏文没想到的是，柳木又加了两条：“码头往平城去的路，关卡查验你自己安排。我这一边区域只有两道门，一道通往码头，另一道面对平城，其余再不设门，所以通往平城的那门，关卡也有护军来管。”

　　“好！”渊盖苏文很吃惊。

　　他越想就越是感觉这其中有阴谋，但无论如何也想不出这个阴谋是什么。

　　渊盖苏文答应之后便和柳木一起骑着马绕了一圈，有人打了木墩然后绑上绳子，这一圈就算柳木围下来的，租金很便宜，一次性支付十五年的租金，仅仅三千匹白麻布。

　　建设费用肯定是柳木自己的，不过渊盖苏文提供五千名精壮的劳力，这些劳力的吃喝费用也是柳木的。

　　渊盖苏文和柳木划定区域之后就回城了。

　　柳木看着这一块地方，然后走到江边看了看水势，回头看着姜恪。

　　姜恪上前一步：“属下明白，花钱，花无数的钱币让这里奢华到可比高句丽王宫。”

　　“你的境界还不够。”

　　“请驸马指点。”

　　“外观朴素一些的好，绝对不能超过渊氏的族宅，这一点是上限。当任何人走进这里的时候才会思考，似乎这里看起来普通，但近观却不比高句丽王宫差。最后进入院内，厅内，屋内之后才会震惊，原来高句丽王宫就是乡下土财主的院子。”

　　柳木慢吞吞的说完后，背着手又面向江水，脸上不轻意间流露出一丝笑意。

　　姜恪在柳木背后长身一礼，他确实是受教了。

　　这招数估计也只有柳木才想得出来。

　　用柳木的话说，这叫低调的奢华，当然这还是跟崔君肃这类顶尖贵族学的。

　　姜恪又问道：“驸马，给这里修院的高句丽劳工，伙食标准用五等伙食？”

　　“挺好，突然吃得太好，肠胃肯定受不了。而且也容易引起一些不必要的误会，还有就是水泥这种东西要用，但慎用。”

　　“属下晓得，属下这就去作安排。还有就是，您应该在八月的时候回到江南，算时间去东罗马那边的船队应该回归了。”

　　柳木听完后点了点头。

　　姜恪准备出去忙自己的事，走到门口的时候柳木突然说道：“我说，这里别急着卖奢侈品，别急。”

　　“明白。”

　　事实上姜恪不明白，眼下没有人知道柳木想干什么。

　　渊盖苏文认定了这有阴谋。

　　唐人来到这里的小吏们也认定了这其中有阴谋，但阴谋是什么，寻常的小吏那怕是五姓之家出身，也搞不清这里有什么阴谋。

　　把这事能看透的人不多，但凡是能看透这事的也没谁会说出来。

　　柴绍看懂了，点拨了一下高履行，高履行懂了之后给谁也没有说，只是吩咐所有人依计行事，谁也不要多问，谁的环节出了差错，保证十年都翻不了身，这事会在尚书省备案，除非你这辈子不想当官了。

　　两条槽船，这种速度慢却极为稳当的大肚子货船属于大唐海岸线运输的海船之一，靠着其巨大的身形，超大的容积，以及非常低的水线保证着在海岸线行驶的安全与运输量。

　　两条各装了一千石带壳大米的船用了差不多一个月的时间，这才从西港舶司所属的防港码头来到平城。

　　二千石大米。

　　平城根本就没有能够停靠这种大船的码头，靠的是小船转运这才让粮食上岸。

　　“我需要一个很给力的码头。”柳木咬着牙签站在大同江边。

　　渊盖苏文再一次感觉到脸上无光，转身给自己的弟弟渊净土说道：“再调五千人，咱们家的人手不够就告诉各贵族，让他们给我派人过来。否则别想分到一文钱的好处。”

　　前后总共一万人，开石、挖槽、锯木。

　　“柳驸马还要什么？”渊盖苏文在旁问道。

　　“码头工人，常备一千人。陆续会有这样的大船不断的运粮食过来，我有一个有趣的想法，咱们在河边挖出一个很大的水槽来，挖的深一些，船来了可以拉进水槽内，然后再把船推出去。”

　　柳木这纯粹就是在胡扯，临时码头根本就不是这样的，最快就是用木架搭起架子，然后在岸边有一个让船停靠的地方就行，眼下这样挖等同于挖一个船坞出来。

　　可偏偏渊盖苏文就信了。

　　柳木这样胡扯也是看渊盖苏文这边人多。

　　又是两千穿的很的破的人，这一次柳木发现不是苦力了，而是士兵，下等士兵。

　　二千人开始挖，玩命的挖。

　　三丈深、十五丈宽、四十丈长的一个深槽两天就挖出来了，然后再用石头、铁条、木头将四周包好，最后挖开江边那被木板挡着的几尺土石，水灌进来之后这里当真就能够让槽船直接开进来。


第823章 般队回来了

　　槽船陆续的到了平城，平城内高句丽贵族已经不吃粟米了。

　　高句丽贵族的食物，主食是粟米、糙米、豆子一起煮的饭，没什么菜，多是海带汤或是虾酱之类。

　　大量的大米被运到这里之后，渊氏也不敢全部都存放在自家的仓库内。

　　按比例也会分配给各级贵族一些。

　　高等贵族拿家里的奴仆出来工作换取，低等贵族就要亲自出来作事。眼下柳木这边需要无数作事的人，仅矿区那边需要会写字的人就超过千人。

　　高句丽小贵族之中的识字率也没有超过百分之三十。

　　大贵族家的庶子贱子地位因为他们会写字，近半个月来提高了不少。

　　眼看着自己圈的地一点一点的成型，周围的一圈树还有灌木已经种植完毕，矮墙也全部完工，还特别挖了一圈类似护城河，却只有不足一丈宽，仅两尺深的水渠，完工之后就会挖开江边的放水进来。

　　两座小桥也正在修建之中。

　　高履行来了，看到柳木正在观察这里干活的人，靠近说道：“郎君，高句丽传闻有常备军六十万人，其中骑兵号称八万，实际上确实有八万匹马，骑兵人数约在三万人左右。高句丽的果下马，力气不小而且适合在山地奔跑。”

　　柳木没回头，低声说道：“就我观察，高句丽真正的常备士兵只有五万人，还有差不多八万人是贵族家的护卫，其余的是半奴半兵。高句丽全境都实施的军管制，整个高句丽就象是一个大军营，别说是六十万，号称百万常备军也不算假。”

　　高履行的神色一愣，转念一想点了点头。

　　“郎君高见。”

　　柳木这才转回头：“我关心的是，高句丽人对我第一批五十条槽船，能不能装满精铁矿石。”

　　“这个不知，倒是卑沙城眼下停止了交易，高家的意见很大。”

　　“再坚持两个月，等渊氏拿到足够的好处再说。”

　　高履行低声追问：“两个月之后会有什么变化？”

　　“如果计算没有错的话，两个月的时间渊氏会卖出至少一千船的矿石，这些矿石再不值钱，咱们实际付出的成本也要达到百万贯。其中钱币要占至少五成，甚至更高。这么多钱币很有趣。”

　　柳木用很有趣三个字作点评。

　　高履行表示明白。

　　柳木转回身将一个小册子递给高履行，高履行接过飞快的看了一遍后，将其塞到了怀中。

　　柳木这才说道：“你替我守在这里，萧公作好人，你作恶人。我要回江南一个月，一来组织一批麻布与低等丝绸，另一个就是郭将军估计快要回来了，东罗马之行如何，我不能不关心。”

　　高履行立即问道：“那钞，用吗？”

　　“恩！”柳木低头思考了好一会，轻轻的摇了摇头：“先作足准备，等我回来。正好这段时间让矿区体验一下钱太多有多苦。”

　　高履行跟着笑了，十万贯钱就是六百四十万斤。

　　买矿石付钱，装满一船就按船上的装货量付钱，这有什么错。

　　“我去安排，保证会让高句丽人看到一座钱币山。”

　　“痛、并快乐者。”柳木说完之后与高履行一起大笑。

　　柳木又给高履行交待了一些细节之后，上船往江南去了。

　　几天后，江南杭州府。

　　柳木到杭州的时候郭孝恪已经回来有三天了，依柳木定下的规矩，所有人进港之后先住过一处特别设置的院落，有医官详细的检查之后，须再观察三日才可上岸。

　　柳木原本以为自己或许是小心过度，可杭州港这边执行的力度比柳木要求的还大。

　　船员们也甘愿被封闭检查五天。

　　柳木见到郭孝恪的时候，郭孝恪还没有从封闭的院子中出来，有一处屋内中间有十六块玻璃组成的玻璃墙挡在两侧，李孝恭与郭孝恪正隔着那玻璃在聊天。

　　柳木进屋的时候，郭孝恪正在给李孝恭手舞足踏的讲着故事。

　　“我给你说，那也是皇帝。桌上所有的吃食只有一种作法就是煮，他们没多少香料味道差先不说。你想不出来，那一大碗圆丢丢的大粒绿豆子，你伸手抓一把，我伸手抓一把，就这么抓着放在自己面前的盘子里。”

　　“伸手抓？”李孝恭摇了摇头：“我不信，那是有数千万人口的大国皇帝，这么抓实在是可笑。”

　　郭孝恪很自豪的拍了拍胸口：“老郭我也是名留千古的人物了。裴老他教会了倭人用筷子，我也教会了罗马人用勺子。”

　　柳木听着哈哈大笑，就历史上的记载，确实是这样。

　　柳木没进屋，给抱琴低语几句之后，这才进来坐在李孝恭身旁。

　　郭孝恪很是自豪：“这些人手笨的和鸡爪子一样，筷子他们是学不会了。不过我倒是学会了怎么在吃饭的时候分清，谁是大人物，谁是普通人。”

　　“如何分？”李孝恭很是好奇，可用手抓着吃饭这事他依然不是十分相信。

　　郭孝恪用手在比划着：“他们大人物吃饭用三根手指抓，普通人是一把抓。这就是区别，我观察了足有半个月，绝对不会错。”

　　“厉害，确实如此。”柳木支持郭孝恪。

　　李孝恭还是不信：“那位奥斯卡巴迪就没有用手抓。”

　　柳木这时说道：“那是你没看到，你见到他的时候，他已经让越国公派人教过用筷子，然后在我这里又学习了几天。”

　　柳木说话的当空抱琴进来，将一只小盒递给了柳木。

　　柳木打开，里面是四只叉子两把餐刀四只勺子。

　　“这是我准备的下次去东罗马贩卖的物品，这是银的，镀银的。接下来还会有铁的、铜的、木制的等各种。五根刺的肯定是皇帝用的，平民只能用两根刺的。勺子也有分别，刀分为两种，锯刀与平刀，然后没想好如何分贵族与平民。”

　　“这能值几个钱？”李孝恭不看好这生意。

　　柳木比划了一下：“皇帝用的，怎么也要一副开价要他七个八个的银币。”


第824章 重型马

　　“这生意好，这东西估计不值钱。”郭孝恪也看出来了，这东西比起真正的武器来说，是小东西。而且他们知道柳木有冲压机，这样的刀叉可以量产。

　　李孝恭柳木面前的盒子盖上，转头问柳木：“刀呢？”

　　“抱琴。”柳木喊了一句之后，进来了一队人，将十几件兵器摆在李孝恭面前。

　　李孝恭抽出一把横刀试了试手感：“好刀，比镔铁刀好数倍，这就是那三层钢的钢刀吧！”

　　柳木没回答给抱琴打了一个眼色，抱琴拿过两把刀将一把从房梁上扔了过去，另一把双手捧到了李孝恭面前。

　　郭孝恪是将军，历史上郭孝恪是战死在龟兹，虽然有些小毛病，而且贪图奢华，但总体上还是一位优秀的将军。

　　郭孝恪没抬头只是一伸手就接住了抱琴扔过来的刀。

　　这把刀与大唐的刀完全不同，这刀的刀身是平的，方头。两位将军用手指弹了弹了刀身，听声音就明白这是次等钢。

　　“这刀身够宽，虽然钢次了点但砍起来怕是寻常的横刀会被这刀砍断。”

　　郭孝恪摇了摇头：“这事要上报朝堂，卖什么样的兵器给罗马，要慎重。对了，说个正经事，我这次回来除了采买清单上的物品之外，还带了二百人回来。”

　　没等郭孝恪说完，柳木就笑着说道：“奴隶，全是年轻漂亮的女奴隶。”

　　郭孝恪老脸一红：“是。”

　　李孝恭却很严肃的追问：“这些奴隶的出身如何？”

　　听到这话郭孝恪也变的严肃了起来：“虽说不可能每个人都查出身，但这些人的来历我相信罗马人不会骗我。说是他们的三大敌人之一的斯拉夫族人。”说到这里郭孝恪转弯了话题：“在那边我发现一件宝物。”

　　“宝物？”

　　“恩。”郭孝恪重重的点了点头：“是两匹马，都是三岁的公马。依罗马一位大贵族的话说，这是非常棒的纯种马。其中一匹，听说是在前西罗马时代征服的凯尔特人那里发现的野马，差不多四百年的时间训服后，成为军马。”

　　柳木的神情也有所变化，他听说这种马，但却不记得有这个时代有出现，应该在五百年之后才有。

　　郭孝恪的语气之中多了一丝兴奋：“一百石，这马可以拉动装有一百石货物的马车。一匹成年马的重量达到了二十石，这是超重骑兵用军马。在罗马也是价值连城，我花了三匹丝绸才换到这一匹纯种的种马级公马。”

　　三匹丝绸，放在罗马那里至少也是百两黄金的价格。

　　李孝恭再问：“那另一匹呢？”

　　“是战利品，没有这一匹强大，但速度极快。是战利品，从波斯人手中抢到的一批马中挑出的最好的一匹。两匹丝绸的价格，他们称为阿拉伯马。”

　　“负重？”李孝恭问出这句话的时候神情都变了。

　　郭孝恪站了起来，几乎是吼出声的。“全武装，比我们的马强太多，马的重量没有低于十四石的。”

　　身为武将，郭孝恪参加过第一次并州大战，打过三次在西域对吐蕃的小规模骚扰战。

　　大唐的重装骑兵都要带两个人，所有的装备都是战时才穿，最优秀的马最就是三次冲锋马就没力气了，柳木的重装骑兵因为装备更优秀，能冲锋四次已经是极限。

　　可以说，重装骑兵全武装后，能中速跑十公里就是马匹的体力极限。

　　再跑也能跑，但根本就没有杀伤力，而且会伤到马。

　　“我要这马！”李孝恭说完之后又补充道：“想来各位将军也想要。”

　　“这东西光靠拿钱也买不了多少，需要另想办法。”

　　李孝恭追问：“为什么？”

　　郭孝恪回答道：“东罗马的军队素质比咱们大唐差的远。按当地人的说法，比起西罗马辉煌时差的太远了，他们的皇帝在想办法改变军队。我倒是看出来了，他们装备最好的军队战斗力还不如咱们拿着棍子的农夫。”

　　“为什么？”

　　“讲个笑话，我也是听一位贵族讲的。大约五年前东罗马与波斯有一场恶战，他们的皇帝召集重装骑兵准备参加，结果这些人宁可出钱也不想出战。他们都是贵族子弟，已经没有了血性，这几年，许多低层上位的新贵族才是罗马的主要战斗力。而这些上等好马，却是把持在这些怕死的贵族手中。”

　　郭孝恪不是没想过办法，他恨不得这次全拉上马回来。

　　这样的重形马可以改良大唐的马种，让大唐也会有大量的重形马。

　　“这事，咱们定不了。”柳木终止了这个话题。

　　李孝恭微叹了一口气：“也对，一切交由长安定夺。”

　　柳木在身上拍了几下后起身：“我去仓库里看一看，有什么好东西值得截留下来的。”

　　李孝恭没动，他打算和郭孝恪再多聊一聊，李孝恭作来江南东道大总管，这里将会是对外的主要几个门户之一，对大唐外的邦国多作一些了解是件非常有必要的事情。

　　东罗马那边的人文、风俗、军事、社会结构等李孝恭都想知道。

　　柳木则去了仓库，他要看到自己想要清单上的物品。特别是油棕果与橄榄。

　　大唐现在的菜籽油出油率太低，改良品种这种高端的技术活柳木作不了，就算柳木有这个能力，改良一种植物的出油率怎么也要十年八年的时间，柳木也等不急。

　　柳木到仓库的时候，这边已经在整理运回来的各种物资。

　　其中数量最多的就是各种油棕果。

　　柳木转了一圈后问管事的人：“清单了呢，这里有多少种果子？”

　　“郎君，这里只有不足一半的油棕果。三成的橄榄。其余的都运到了慈溪的油坊。”管事的在一旁汇报着。

　　另一人送来了清单，柳木接过仔细的翻看着。

　　这个清单并不是详细，只有油棕果多少筐，很显然罗马人不会把这些东西按不同品种分出来，不过不要紧，柳木相信自己油坊的人会完成这些，作为详细的出油率列表，他们作这些事情已经相当的专业。


第825章 镇元五庄观

　　柳木独自一人在油坊待了大半天时间，看到了一瓶又一瓶的油摆在架子上，然后帖了上标签，有数人在负责记录。

　　专业。

　　柳木很喜欢看到这样的情景。

　　虽说比不上后世那试验室的感觉，也只是选择不同的原料然后用最简单最原始的压榨，只是这份态度，这份专注让柳木感动。

　　离开了这个只管榨油却从来不卖一滴油的油坊，柳木来到了一处山清水秀之地，这里半山有一个道观。

　　若是绿林好手到这里肯定会发现，这周边有着不少暗哨，这些暗哨在监视着每一个靠近这道观的人，对于真正有身手的人来说，这些也不叫暗哨，就属于故意让他们知道的防卫人员，真正的暗哨应该在更隐密的地方。

　　柳木自从选定了慈溪之后连自己的园子都不建，却建了这么一座道观。

　　这道观也是真道观，供奉着天地二字，门口有五个大字镇元五庄观，而里的道士也全是真道士，观主道号镇元子，每一任观主都叫镇元子。

　　柳木走进道观的时候将随身的那一支喷子放在正殿前的架子上，身后两个护卫也将佩带的横刀与随身的暗器袋放在架子上，其余人留在外面，只有柳木带着两个护卫入内。

　　镇元子上前：“师弟数次派人过来问询这里的生活是否有保障，师兄这里谢过。只是这里送来的食物过好，道门清修不应该过多的在意物欲，师弟可否下令减半。”

　　柳木听完这话心中多少有些惭愧，因为这些并不是他安排的，应该是独孤兰若亲自过问的。

　　柳木回答：“各位师兄与师侄日夜辛劳，伙食上只是师弟我的一点心意，既然师兄说了，那么一切依师兄作主，每五天会有人送来各种所须，而后由师兄定下一个五日所须的清单。”

　　“那是再好不过。”

　　这里是柳木的道门最顶尖实验，没有之一。

　　柳木的学习并不算好，化学知识真正能拿出来的也就是初中水平以及勉强那么一点高一的化学知识。

　　这道观柳木提供的归根结底只有三个字。

　　酸、碱、盐。

　　就凭这三个字，眼下道门镇元观已经靠自己的学习与研究编写了铁器生锈、铜器生锈理论，钢制品防锈合金。

　　碳、氧、氢等最常见元素的化学试验。

　　氧气的提取在两年前就能够达到，在搬到慈溪之后实验室对碱的利用达到了一个新的高度，已经不是粗用火碱来处理生丝，仅对生丝用碱就超过十五种。

　　或许这些放在后世的现代，一个理科的高考生都能搞懂。

　　可对大唐来说，这一切都是颠覆性的知识。

　　镇元子陪着柳木入内，柳木却没有进入任何一个院落，只在外远远的看着。

　　镇元子对柳木说道：“就氮、磷、钾的研究，已经有了突破性进展。估计今年就可以尝试制作矿石肥料，明年春天挑一块地尝试之后就知道效果。”

　　“这是很重要，圣人非常的在意高效肥料的使用。粮食亩产过千斤，这是圣人希望在未来五年内可以达到的一个目标，其中最重要的是矿石肥料。”

　　“是，这里已经安排了数人就矿石分析作研究，天地有灵，不同的山不同的水有着大不同，这不同到底在何处，似乎我等已经初窥门径，这是大道。比起炼丹小道而言，这是造福苍生的大道。”

　　“师兄言之有理。”

　　镇元观，道门顶尖的丹师大半都在这里，仅弟子就过千人，他们就是大唐的化学家，用柳木那最简单的酸、碱、盐三个字，开启了大唐的化学之门。

　　柳木在学术上已经帮不上了忙，能作的只有给予大量的资金。

　　当晚，柳木在镇元观过夜，晚餐也是在镇元观吃的。

　　从晚餐上看镇元子是一个很节俭的人，他的行为当真符和清修二字。

　　柳木看着其中一盆汤在发呆。

　　这是一盘很漂亮的汤，雪白的豆腐、翠绿的菠菜、还有几根细嫩的笋尖。

　　“师弟，这汤可有什么不合适之处？”

　　柳木回过神来：“师兄可记得，岭南有一味水果叫刺梨，这水果与虾等同食等同于砒霜？”

　　“记得，镇元观也有针对此项的研究。以前怎么说不重要，眼下镇元观的各位师兄、师弟、师侄却也是懂得，这是某种物质起了反应。”

　　镇元子这话已经相当的专业。

　　“师兄，豆腐与菠棱菜同食会影响钙的吸收，钙是组成人体骨骼最重要的物质，影响吸收就会得软骨病。豆腐与竹笋同食，长期这样会得石淋。”

　　“啊！”镇元子吃一惊。

　　柳木倒很淡然：“偶尔吃一次也无防，吃十次也没什么大不了。又不是只吃菜不吃饭，只是提醒师兄一下。”

　　“是，是！”镇元子连说了两个是字。

　　这事镇元子倒也能够想明白，以往有些穷的道观连吃饱都难，那里去管什么食物相生、相克的道理。眼下物资丰富了，这类似的问题会不断的产生。

　　镇元子想到这里之后重重的点了点头：“师弟，愚兄以为关乎天下民生的事情当特别立案来研究，这是一个长期的研究，可惜眼下却不知道如何入手。”

　　“师兄，此事也不必急于一时，长城也不是一天就修成的。”

　　“师弟言之有理。”

　　次日，柳木从镇元观出来后，柳木花了五天时间就够这次郭孝恪从东罗马拉回来的百分之九十九的货物都亲自查看过。

　　只有那二百个买回来的奴隶柳木没见。

　　第五天晚上，柳木准备再去高句丽的前夜，独孤兰若的房间内。

　　“郎君，我倒是看了这次的二百奴隶，我想应该是你会喜欢的。”

　　独孤兰若主动提及此时，倒让柳木有些意外。

　　看柳木没说话，独孤兰若继续说道：“我打算挑选数人。”

　　“不。”柳木拒绝了。

　　“为何？”

　　柳木苦笑着摇了摇头：“我不是怕麻烦，也不是认为那些奴隶不漂亮。我知道她们从那里来，也知道她的血统。”


第826章 一份待签手令

　　柳木继续说道：“虽然没有见但也能猜到，其中肯定有身高很惊人的，相貌极出众，而且金发碧眼、棕色头发……”

　　柳木说的相貌就是后世乌克兰美女的外形。

　　独孤兰若知道柳木没去看这些奴隶，却说的如此详细，若有人给柳木汇报那么抱琴也一定知道，所以独孤兰若坚信柳木不需要看就知道。

　　“那么，为何？”

　　“我对奴隶交易，多少还是有些反感的。恐怕这才是真正的原因吧。”柳木给了独孤兰若一个答案。

　　独孤兰若再问：“要把整个高句丽都变成奴隶，这话的出处应该是来自夫君你吧。”

　　“是二哥告诉你的。”

　　“猜的，从二哥的支言片语之中猜到的。”

　　独孤兰若的话已经很直白，你反感奴隶交易，却要把整个高句丽都变成奴隶，这不是自相矛盾了吗？

　　“是呀，感觉好矛盾。”柳木干巴巴的笑了两声。

　　独孤兰若盯着柳木一字一句地说道：“那二百奴隶，我决定，留一半！另一半给二哥。”

　　刚开始独孤兰若只打算挑了三五个人就足够了。

　　这是面子问题，身为顶尖贵族，而且又是这次远航东罗马的主导者，东罗马任何的货物柳木都有绝对的话语权，独孤兰若要行使这个话语权。

　　关于面子问题，独孤兰若认为自家的婢女应该有各族。

　　至于要一半纯粹就是被柳木气的。

　　“郎君，大善都作了，小善何必介意。”

　　“善？”柳木被这个字给惊到了。他懂独孤兰若的意思，你准备把高句丽四百多万人口变成奴隶，这会对几百个来自东罗马的奴隶却如此在意，这是搞笑。

　　这不是反话，善就是善。

　　放在大唐人的眼中，这就是为大唐行善。

　　大唐的贵族家里若没有新罗婢、昆仑奴就会被人嘲笑。

　　独孤兰若又对柳木说道：“郎君还记得当时波斯人运来的那一船奴隶？”

　　“记得。”

　　“那么咱们府中的配置是，昆仑奴、倭仆从、波斯骑卫、阿拉伯佣兵、波斯婢、新罗婢、斯拉夫婢。最近计划着，再增加高卢婢以及……侍神女婢。”

　　独孤兰若的话真的把柳木吓到了。

　　“这，这个侍神女婢是什么？”柳木竟然有自己听不懂的。

　　独孤兰若的神情之中充满着骄傲：“东罗马帝国皇帝认为西罗马的灭亡是一个阴谋，有伪善者企图让他们捧起来的一个死人成为神明，来夺取皇权，现在更是占领了罗马城。在听取了我们大唐对佛教的改造之后，他下手了。”

　　柳木吓的背后冷汗都出来了，这绝对是一件极恐怖的事情。

　　“东罗马皇帝将一些伪善者自幼培养的少女送来了十人，她们是罪人，颠覆西罗马的西派罪人。”

　　“卧槽！”柳木实在忍不住开口了：“这些自小被洗脑的丫头是很恐怖的，她们甚至愿意为了某个信念而甘愿被火活活烧死。”

　　“是吗？”独孤兰若轻轻的拍了拍手，立即进来两个侍女。

　　独孤兰若吩咐了两句之后，两个穿着汉服明显是罗马那边的十四五岁少女进来以汉式礼节施礼。

　　“这里是大唐，纵然是呼啸山林的猛虎在我长平公主府也要认真的学习如何作一只猫。”说罢后，独孤兰若挥手示意让所有人出去。

　　独孤兰若拿出一份卷轴递给柳木。

　　柳木接过一看，是一份命令书，总舶司无限量采购奴隶的命令书。

　　“郎君，整个大唐都在等，皇兄说了海外所有的事情都要总舶司使的认可，你要看我这里一共一千四百封来自大唐各贵族府中的信件吗？”

　　“这么多信？”柳木感觉很震惊。

　　同时也感觉到大唐这个时代，唐人的霸气。

　　独孤兰若点了点头：“上次波斯人送来奴隶之后，我就安排人给大唐所以县公爵位以上，以及各地贵族送去了询问的信件。就连大姐夫的府上也有派人送信，大姐夫也有回信，郎君要看吗？”

　　“直接告诉我答案。”

　　“大姐会说此时为大善，夫君你此行是功在千秋的大事。增加十万奴隶，大唐的国力会就增加二十万。若能够增加百万奴隶，夫君功在社稷。或有千万奴隶，夫君功在千秋，当万世留名。”

　　嘶……

　　柳木倒只了一口凉气，秦琼也是狠。

　　一千万奴隶！

　　盯着那份已经写好的命令书，柳木的眼神变了：“这笔迹……”

　　“没错，皇兄亲笔。”独孤兰若又赶紧说道：“不过皇兄也有私信，这不是要你必须答应，一定依你自己选择，也别让我劝你。不过我还就是劝了，夫君赶紧签字，我会亲自安排找一处地方建一个园子。”

　　“干什么？”柳木这是明知故问。

　　独孤兰若掩面一笑：“当然是让猫更温顺，让虎学会如何作猫了。”

　　柳木盯着那命令书足足一炷香的时间，然后拿起笔签下了自己的名字。这就是大势，大势所趋柳木不想阻止，连自己大姐夫秦琼这样的好人，实在人，都选择了大量采购，自己何苦再去阻止。

　　签完字后，柳木低声说道：“叫人备笔墨。”

　　“来人。”独孤兰若吩咐一声，立即有人进来，独孤兰若吩咐之后婢女去安排。

　　笔墨纸砚摆好，柳木站了那里思考了片刻后。连写了四封信。

　　四封信都是给李世民写的。

　　独孤兰若站在一旁看着，也看到信中的内容。四封信原本可以成为一封，四件事情是联系在一起的事情，柳木却写了四封信。

　　“夫君，你有何打算？”

　　“这四封信二哥可以分别给不同的人看，既然你想买奴隶，那么我就要帮助东罗马准备圣战。”

　　“圣战？”

　　“对，就是圣战。这是我大唐的诚意，帮助东罗马西征，让他们拿回属于他们的罗马城，那里什么高卢奴隶、还有重型马、等等，这一切我都要。”

　　柳木原本是没有这种心思的，眼下纯粹是被大唐这些好战份子给教坏了。

　　连独孤兰若这种柔弱的女子都带有着恐怖的征服欲，更何况李世民、秦琼。


第827章 钱山

　　柳木一道手令，签下名字之后柳木反倒轻松了。

　　想历史上所谓的文明世界贩卖了多少所谓下等世界的人，对贩人这种事情柳木受到的限制就是后世华夏的法律、道德。

　　此时，有机会贩卖所谓文明世界的奴隶，柳木竟然发现自己的内心隐隐的有一种快感。

　　柳木不知道的是，自己这一道手令带给这个世界的是什么结果。

　　次日清晨，柳木准备再去高句丽，独孤并非与他一起去了码头。

　　柳木坐船去高句丽，独孤兰若则打算去鹿尔岛，比起已经被柳木经营了足了两年时间的鹿尔岛港，奈良依然是乡下地方。

　　鹿尔岛有独孤兰若亲手种下的樱桃、梨等各种果树，还有独孤兰若亲自规划请道门高人设计的皇家别苑。

　　这次在鹿尔岛可不仅仅是独孤兰若一人，超过一百名二品爵位的公主、王妃、王太妃、国夫人、郡主、郡夫人、县主等也应独孤兰若的邀请前往鹿尔岛度假。

　　谁说唐人不喜欢旅行。

　　只是没时间、没钱、没地点罢了。

　　充满着异域风情，又有着大唐的军队防御四周，独孤兰若的邀请发出，应邀者无数。头一批参与度假的人，还是经过挑选的。

　　身份最高的自然是大唐皇后，长孙无垢。

　　而且不仅仅是度假，这里还有一条新建的商业街，出售的货物全部是来自异域。暂时以东罗马货物为主。

　　话说柳木这会，他并没有去平城，而是去了清津港。

　　这里的港口扩建还没有完成，用笨办法靠挖水渠整了一个能停下两条槽船的水道，从矿区到码头的路还没有修完，眼下只修了三分之一，也就是能够同时通行一架双轮马车，若遇上对面的马车，就有一方需要选择一处空地来让道。

　　柳木站在码头上，身旁的一位高句丽官吏正在不断的说着。

　　有人为柳木翻译：“驸马，他的意思无非就是找了些借口，害怕因为工程的速度过慢而被您训责。那些废话当真没必要听。”

　　柳木摆了摆手，示意让这个高句丽的小官离的远一些，废话自己没兴趣听。

　　那小官离开之后柳木这才感觉耳边清净了不少。当下问道：“我关心的是矿石有多少？”

　　“他们靠马匹来驮、小车拉。确实在这里堆积了足有五船的矿石，这条路路基已经完成大半，若快的话再有一个月就能走四轮重车，到时候运力会提高不少。码头这边咱们接手，半个月肯定能修出三个泊位来。”

　　“很好，现在让他们见识一下。”

　　“是。”柳木身旁的小吏退下，然后冲着最选进入水渠的槽船挥了挥手。

　　一架云梯皮带传送车被二十个高句丽奴工在唐人工长的命令下推到了槽船旁，槽船上面的帆布被慢慢的卷了起来。

　　站在码头上的人看不见船上有什么，可当四十名高句丽奴工拿着大铁铲上船之后，所有人手中的铁铲都从手上滑落。

　　唐钱。

　　大唐的铜钱是高句丽第一硬通货，那怕高句丽是米本位经济体，唐钱也是绝对的硬通货。

　　一个普通的高句丽贵族家奴仆，一年能存在五枚唐钱对于他们来说就是一笔不小的财富，能存下超过百枚唐钱为存款的，只有高句丽贵族家的私兵才有这种可能。

　　唐钱可以在高句丽换来一切。

　　这四十名奴工看到什么？

　　槽船的槽仓内装满了唐钱，这有多少？

　　无数！

　　“发什么呆，立即把钱铲下去！”唐人工长发火了，两名奴工头赶紧命令所有奴工抓紧干活。

　　云梯皮带车不是用来下货的，这是上货用。

　　数根木柱加起铁槽在很短的时间就被搭了起来，这满满的一船钱币用铲子往铁槽上往码头上滑，几个眨眼的功夫那些钱币就在码头上堆了起来。

　　码头旁有一个大坑。

　　高句丽人一直都不知道这个大坑是什么用的，挖好之后四周还用砖垒了坑体。现在他们明白了，大唐人要求挖的这个坑是用来装钱的。

　　这么巨大的一个坑，所有的高句丽人都相信，全高句丽所有的唐钱全部加起来也远远不够倒满这个坑。

　　但事实上，这个坑一天的时间不到就被填满，而且不仅仅是被填满，上面高高的堆起了一座钱币山。

　　柳木坐在码头旁的一处高地草亭下，品着茶，远远的看着码头。

　　差不多下午五点多，码头上准备下工的时候柳木将手边的望远镜递给了身边的抱琴，抱琴拿过望远镜看了一眼后问道：“没什么好看的。”

　　“看高句丽人的表情，还有那边排着队的人。”

　　听柳木这么一说，抱琴再次看过去才注意到，所有的高句丽人都有意无意的盯着那钱山，每个人都排队到唐人工长面前用力的跳上几下，还有许多解开衣服。

　　抱琴说道：“看来高句丽人很懂规矩，他们在证明没有私自藏钱。”

　　“吩咐下去，今天本驸马高兴，赏。”

　　“那如何赏？”

　　“附耳过来，具听我之妙计。”

　　抱琴听完柳木的话差点笑出声来，强忍着笑意抱琴走到码头上对两位唐人吏员吩咐了几句。

　　两位都是流外等的吏员，听完抱琴的话同时摇头：“这不合适。”

　　“为何？”抱琴不理解，两位吏员竟然在反对。

　　其中一人说道：“这虽然是散装的，但却是有数。我们安排人观察过，高句丽人确实没有人偷钱币，在高句丽奴工偷唐钱严重是要砍手的。这看似乱堆着，但当真是有数的。”

　　抱琴说道：“别管那么多，就算有损失也不会太多。”

　　“不，一旦让高句丽人发现我们对这些钱太过随意，那么可能会有不良后果。所以下官认为用铁铲往码头上撒钱作为赏赐不合适。”

　　抱琴再问：“你有何好建议？”

　　“下官有一个建议。”

　　听完这小吏的建议后，抱琴快速的请示了柳木，柳木更希望看到的是这里的官员可以独挡一面，所以这个面子他给了。


第828章 铁矿石装船

　　那位吏员得到柳木的认可后走到码头奴工聚集处用高句丽语高喊道：“今天你们作的不错，不但用力作事，而且没有么拿一枚铜钱。有功就要赏，既然你们都是码头上作搬运货物这项工作的，那么这次的赏赐就是……”

　　高句丽人怀疑自己听错了。

　　唐人官员竟然让挑一名力气最大的人去背钱，只要能从钱堆那里背到他的站立处，背出来的钱就是今天给所有人的赏钱，每个人都有份得到赏赐。

　　但若是贪心，半路放下了那么就没有赏赐。

　　十贯钱就是六十四斤。

　　这个重量对于强壮的唐人士兵来说，根本就不算什么。

　　这里的高句丽奴工并不强壮，他们吃的也不够好，体力远不如唐人。而且已经劳累了一天，将钱币从船上卸下来，又装了一整天的铁矿石，许多人都累的手脚发软。

　　从钱山到这唐人小吏处至少一百步。

　　十贯钱应该就是这些奴工体力最强者的极限，更何况还有背不到就取消赏赐的规矩。

　　最终高句丽奴工背过来的只有区区四千文多一点。

　　高句丽奴工不敢贪心，更不敢相信这赏赐会是真实的。

　　“赏！”唐人小吏看到那位跪在自己面前的奴工只是淡淡说了一个赏字，而后唐人无论是小吏，还是工长就全部退离。

　　抱琴低声告诉柳木：“咱们的人眼毒，就看筐的深度大概估算应该有四千一百文左右，按现在的码头奴工人数，差不多人手可以分到五文钱。对于高句丽奴工来说，这是一笔巨款。”

　　“我不在乎这些奴工，安排一下去挑人。数钱是一个非常辛苦的活，我需要一百个专门为我数钱的人，高句丽人。”

　　“已经挑好了，一百名高句丽女奴。”

　　“明天清晨，第二船次开始装船的时候就开始数，数出来交给那些贵族派来的代表，咱们讲规矩，一船装了多少石矿石，就给他们多少钱币，装满出港就付钱，至于他们怎么将钱币运走，与咱们无关，钱币也不能留在码头上。”

　　这里的吏员没几个人明白柳木为什么一定要现场结账。

　　不过这种事情与码头上发赏钱不同，这肯定是某种计策，所有没有人敢来问，也不会有人提出反对意见。

　　抱琴在小本上记下了柳木的命令之后又说道：“码头大管事提出建议，修码头的高句丽奴工可否发赏，工期提前一天就每人发一文钱。”

　　“发，也给修路的人发。不就是五万多修路的奴工，他们能把路提前十天修好，区区五百贯钱的赏赐根本就不算钱，这些人每天吃的粮食都超过这个数字。修好路之后，全部去挖矿，我要不限量的矿石。”

　　抱琴也在小本上记了下来。

　　柳木扶着椅背站了起来，又拿起望远镜远远的看了一眼后对抱琴说道：“安排一下，五天后去福冈，我要看钢坊进度。”

　　“恩。”抱琴点了点头又记下了。

　　次日，柳木当真让高句丽人体会了什么叫痛并快乐着。

　　渊氏族人，渊盖苏文的堂弟渊净泉带着渊盖苏文的亲弟弟渊少芏赶到了码头。

　　渊氏兄弟二人来到码头之后，盯着那座钱山足足发了一刻钟的呆，他们身为贵族也从来没有见过这么华丽的一座钱山。

　　多，多到吓的他们都无法呼吸。

　　多吗？

　　唐人的吏员根本就把这钱山放在眼里，大唐眼下大宗交易已经不再使用铜钱，用的是唐银币，一枚一两的那种。

　　普通的铜钱、钢钱对于大宗商品交易已经成为了一种负担。

　　原因就是太重，一贯钱就是六斤四两。

　　唐一斤的重量按后世计算就是六百六十克，一千枚铜钱就是唐代重量的六斤四两，十钱为一两，十六两为一斤。

　　合后世的重量四点二五公斤。

　　一只槽船装粮食可以装一千石净重，装钱币能多一点，铜比粮食重。但多的也有限，毕竟一条船的载重是有上限的。

　　一只槽船运来的铜钱也就是一万八千贯。

　　柳木一共安排了五条船运钱，眼下只有三条船到港，还有两条在路上，估计这两三天内就能到港。

　　唐人官吏也没什么感觉吃惊的，作为户部派来的官员他们见过长安长平钱庄的百万贯大仓，那才是真正的堆钱如山，一只只的麻袋装着无数的钱币。

　　往高句丽这边运没用麻袋，因为麻袋也要花钱，装钱的麻袋都是上上等的非常结实的麻袋，更何况柳木要求过要把钱堆成一座小钱山，让高句丽人见识一下什么叫有钱人。

　　为了防止唐人官吏对这些钱币流露出那怕一丝在意，所有派到这里的官吏在出发前，关于仓库里数上十天钱币，一定要让他们数钱数到吐，数到见钱头晕为止。

　　渊净泉盯着钱山，再看唐人官吏那对钱币淡漠的神情，他服了。

　　大唐的富足，让他不得不服。

　　同时，他也明白了堂兄忍辱负重的必要性。

　　远处，抱琴正低声对柳木汇报：“郎君，那渊少芏虽然是渊盖苏文的亲弟弟，但却是婢女所生，所以为贱族。依高句丽的法令，两班贵族才是真贵族，与婢女所生的孩子就是贱族。”

　　“贱族？”柳木不解：“我怎么记得庶子称为中人。”

　　抱琴翻看了关于高句丽的调查报告找到相关内容：“郎君，中人是指与良妾所生。这良妾的人选是指家中从事官府中的译、医、术、天、地、画的进阶良人，也就是为数不多的平民阶层家的女儿。婢女是属于奴隶的。”

　　“原来是这样，他们还有平民。”

　　“有的，但人数不多。这些人他们也是世袭的，从父辈那里学习相关的技术传承。也有男子从军，也可以作到低级将军的层次。女子多为两班贵族的妾，极少能成为正室。”

　　讲完这些之后抱琴伸手一指远处的渊氏兄弟：“那两个，渊少芏就是贱族，所以他的身份要低于渊净泉。”

　　“走，会一会这两人。”柳木说完后往码头那边走去。


第829章 大量的铜钱结算

　　柳木到，渊氏两兄弟施大礼相迎。

　　他们的兄长，继承的莫离支的渊盖苏文在柳木面前都要执下位礼，更何况他们。

　　柳木抱拳回礼之后背着手站在一旁看着码头。

　　此时码头上执行的规矩还是柳木从后世旧上海电视片中看到的，发签。

　　码头上原本设计的是绞盘式皮带传送，这种装船方式在岭南装米有着很不错的效果，可这里的矿石却效果不出众。

　　几位唐人官吏一商量，反正这里高句丽奴工人数多，就搭架子搞一个长坡出来，然后用独轮车，一人拉一人推，顺着长坡往船上倒。

　　每一组两人完成任务之后就会领一只签。

　　签是用竹子制作，一头有烙印，一头用烧红的铁条钻出孔来。高句丽奴工都会脖子上戴一个绳圈，每领到一只竹签就会解开绳圈将签串进去。

　　根据竹签的数量每天晚餐分为上中下三等，而且特别出色的还有钱币领。

　　所有人根据统计的竹签每月到月底的时候，会有布、粮、钱发。

　　这里所有的高句丽奴工都有领签，无论是挖矿的、装车的、运输的、装船的等等。签也分为不用印记，不用颜色的签来区别工种。

　　一切都是靠签来计算收入。

　　一船装满出港，一条装粮的槽船入港，粮用的是麻袋，一包半石，也就是唐五十斤重，放在现代就是六十六斤。

　　每个高句丽码头工人扛上一包，然后从坡道上小跑着。

　　这时，一名唐人小吏来到渊氏兄弟近前：“两位公子，就请移步在财货屋结算。”

　　“结算？”两人不太明白，但还是跟着去了。

　　所谓的财货屋就是结算中心，这里只是一间小小的木屋，里面只有账册没有半枚铜钱。

　　“依当初的契约，五千石一次结算。依各船装载量，四船就是四千八百石，或是五船就是六千石。两位公子认为是四船一结算，还是五船一结算。”

　　渊净泉到这会都还没有搞清，他一个草包中的草包，完全听不懂。

　　这也是渊盖苏文为何又派了渊少芏陪着前来，渊少芏是贱族，不过曾经作为渊净土的陪读，学识倒是不错，而且见识也算不错，比起草包渊净泉有用的多。

　　但贱族不是士族不能为官，没有一个足够身份的官员前来，渊盖苏文认为不合适，这才有渊净泉到矿区码头的指派。

　　渊少芏在旁提醒：“四船、五船对于咱们来都是小事，结算拿到钱币才是大事。四船就是拿的快一些，五船今天估计拿不到钱，明天才行。”

　　“四船。”渊净泉立即就作出了选择，那怕他依然不怎么明白结算是怎么回事。

　　不过他懂拿钱，今天就使到钱肯定是一件让人快乐的事情。

　　财货屋有人带着他们去了那堆钱处，这边一百名高句丽女奴已经拿着各自的小筐、小凳过来，一声令下，就当着渊氏兄弟的面开始数钱，数够一千钱就把小筐封上。

　　唐人小吏又过来问：“两位公子用什么来往把这些钱装走呢？”

　　两人除了带了一百卫士过来之外，什么也没有。

　　还是渊少芏与唐人官吏谈判，购买了唐人的钱筐、钱袋等。

　　渊氏兄弟带的一百卫士是全骑兵，领了钱之后他们变成了步兵，马匹要用来驮钱筐，每个人身上还要背上一筐。

　　这才是几百贯钱。

　　高句丽这一处没有城池，连一个象样的村落都没有。他们临时的住所也是新建的，距离码头约有十里远的一处山谷，取水方便，距离码头远也少了喧闹。

　　回到山谷之后，渊净泉对卫士们下令：“给我也挖一个深坑出来，唐人那钱山很快就是咱们的。”

　　渊少芏站在一旁一言不发。

　　挖一个坑存钱不是什么大问题，可若是将钱币从钱袋与钱筐之中倒出，那么就会乱，再装入筐中又需要再数一次。

　　眼下不多，可日子久了唐人那钱山转到这边之后要怎么办？

　　“等一下。”渊少芏制止了渊净泉要求挖坑与拆钱袋的命令，上前解释道：“这些是清算好的，若是拆散了咱们就需要再数一次，数只是花些功夫。可万一少了些钱币，这如何交待。”

　　“这，也对。那你有什么好建议？”

　　“我想派出二十名卫士往南去，找数个村庄，无论是那一个贵族家的村子都好，让村民收集树枝藤条，咱们也可以编许多的钱筐，买唐人的钱筐一个就要七文钱，实在太贵。省下钱肯定会得到大兄的赞扬。”

　　听到赞扬两个字渊净泉立即就答应了这个建议。

　　“其二，再派十人赶紧回平城去，这些钱堆在这里时间久了少一筐你会被责罚。要堆钱山堆在大兄府中也可以受到赞赏。”

　　“好主意，就这么办。”

　　渊氏兄弟拿定主意立即安排人分头去办。

　　三天后，两人再次回到码头，留守码头的高句丽低层官吏上前：“报二位公子知晓，这三天一共装了七船。头两天依旧是两个泊位每天两船，昨天清晨第三个泊位启用，因为是正式的泊位，启用于半天就装了一船。”

　　渊氏两兄弟听到这个数据很兴奋。

　　一船就是一千二百石，每石根据矿石的优劣最高可以得到一百五十文，最低一百一十文。

　　这七船的收益就是近千贯。

　　渊氏兄弟安排人拿着自己安排人连夜编的筐去装钱了。

　　希望很好，结果很悲剧。

　　大唐的钱筐材料是精选，然后在编筐之前作过各种处理，还用渣油泡过，编之前水煮作软化，编的很密实。编好之后又作过硬化处理，这样的结果就是又密又结实。

　　渊氏兄弟临时找人连夜编的筐看起来还不错，一装钱大半都散了。没散的因为变形让钱币从筐缝处不断的掉出来。

　　无奈之下，只好再次买大唐的钱筐。

　　这又过了两天，渊氏兄弟的新麻烦又来了，他们每天结算的钱币装进钱筐内拉回去，已经堆满了数间木屋。

　　渊太芏对渊净泉说道：“再这样下去，十天之后咱们的护卫就要二十人挤一间屋。”


第830章 老程在福冈

　　有钱，钱堆满了屋子。

　　而且这还是自己的钱。

　　任谁在这种情况下都会快乐无比。

　　渊氏兄弟却在痛苦之中，他们不敢把钱筐堆在外面，担心风吹雨淋筐子散了，更怕被人偷走。

　　渊太芏告诉渊净泉，这样下子屋子会被占满。

　　渊净泉相信这话，他也会简单的计算，他相信二十天之后连他的屋子都要堆满钱币。

　　“两个办法。”

　　“快讲。”渊净泉一听有办法，立即吼叫了起来。

　　渊少芏说道：“第一个办法就是派人回平城，让大兄安排一队过来再修二十间木屋，同时把堆在这里的钱币运回平城去。另一个办法就是，咱们去救助大唐的柳驸马，传闻这位驸马是位智慧无双的人物，连大兄都佩服无比，他定有解决的办法。”

　　“好，好，两个办法一起用。”

　　渊净泉想去找柳木救助，让他没想到的是，就在半个时辰前柳木离开这里，好在码头上有人告诉他，十天之后还会再回来。这才让渊净泉松了一口气。

　　柳木是故意离开的，他有三件事情要作。

　　其中两件都是为了坑高句丽，所以要去福冈那边作些准备，离开码头本身就是计划中的一环。还有一件是为了看钢坊，在路过对马岛的时候柳木就听到消息，福冈那边的钢坊一号炉已经在试炉。

　　这又过了十多天，想必已经正式开始投产。

　　福冈城。

　　这里有着非常出众的河道运输线路，有着非常出色的港口，更有着足够的人力。

　　而且无论是石炭、长石在筑紫岛都有着丰富的储量。

　　二战时期，仅这里一座钢厂就能顶民国四百倍的钢产量不是没有原因，不仅仅是工艺先进，更是这里有着许多的便利条件。

　　程将军，一位总是笑呵呵，面色红润的大唐上将军。

　　柳木见到程咬金的时候，程咬金已经被黑炭哥附身，满脸满身黑，正提着皮鞭在打人。打的是一位唐军校尉。

　　“程老哥，程老哥。”柳木过去抢下皮鞭。

　　老程指着那校尉大骂：“滚，滚去给本将好好用事，再出一次差错，本将发配你到冰山去守哨所。”

　　那校尉被打的衣服全都破了，身上血迹斑斑，这会被程咬金骂，依然挺直胸口行大唐军礼这才小跑着离开。

　　“他怎么着了？”柳木打算帮程咬金消消火。

　　“这头猪，指挥失误让港口三条船相撞。这三条船修复需要五天以上的时间，最可恶的是让堵了一条水路整整一下午又次日大半天，你知道这要损失老程多少时间。特别是有两条船拉的还是水泥，一条船拉的是火砖土。”

　　程咬金气的直骂。

　　水泥是战略物资，那怕这东西可以建房可以民用，依然还是被兵部接管，根本就不可能在大唐之外不安全的地方去生产水泥。

　　火砖就是耐火砖等专用的矿石粉，至少要扛住两千度高温。

　　这些都是钢坊必备的，然后蒸汽机更是有用。大唐皇帝李世民还特别下旨，让再调三架小型铁牛制作的火车头给这边钢坊内建一条专用的内部运输铁路。

　　这也是在为大唐真正修建铁路在积累经验。

　　大唐这个时代，钢就是绝对的战略性物资。

　　作为大唐的上将军程咬金，既然亲自来到了福冈城，那怕圣旨与兵部文书上只让他负责构建扶桑道的防御体系，可偏偏老程就要管钢坊的事。

　　老程要管，李道彦都不敢多半个字的废话，还特别恭请程咬金为顾问。更何况刘仁轨这个原本只是秦琼府亲将，本就被程咬金打过无数次的年轻将军。其余的人更没人敢反对，老程顺利的接管了整个钢坊。

　　有好处，钢坊变成了军事化管理。

　　有坏处，老程下任务没完成就会打人。

　　不过老程不打倭人，在老程眼中倭人还没资格让他动鞭子，会辱没他的皮鞭。

　　柳木劝了几句，老程是属于那种气来的快，消的快的人，立即哈哈大笑：“走，老哥请你喝酒。”

　　说是喝酒，程咬金还是等到傍晚才喝，下午的时候他依然在处理着大量的公务。

　　傍晚的时候，没等程咬金把他在筑紫岛安排酿造的米酒拿出来，柳木就派人抬过来一只大木桶。

　　“罗马人的杰作，橡木桶。早在二千年前的古希腊他们就搞出了葡萄酒，喝酒这事咱们是祖宗，他们也是。然后是另一种。”柳木拍了拍手，有人捧出来一只小木桶，按现代的标准就是五升的木桶。

　　橡木华夏也有，白橡木就是栎木科，在辽东有一种柞木就是白橡木。

　　在奥斯卡巴迪来到大唐之后，柳木让人准备了一些橡木，也制作了一些小木桶，然后用特殊的方式酿造了一批酒。

　　“此酒，我起名为生命之水。专门用来忽悠罗马人，他们没喝过什么叫烈酒，咱们应该让他们懂烈酒。”

　　生命之水，就柳木知道代表两种酒。第一种是泛指，就是威士忌。第二种是特指，仅代表酒精度为九十六度的波兰生命之水伏特加，这东西是蒸馏七十次以上的最恐怖烈酒，猛灌一大口，基本上舌头与嘴唇就脱水了。

　　人……还能站着的绝对不是人，那是牲口。

　　柳木拿出来的小橡木桶装的五升就是威士忌，肯定是加过焦糖，差不多在四十度左右的。

　　程咬金拍了拍两个不同的桶，轻轻的摇了摇头：“葡萄酒这东西老程从来就不怎么喜欢，来人。”

　　程咬金将这一桶酒赏了，分赏给了为钢坊出过力立过功的人。

　　打开小桶，程咬金喝了一杯后摇了摇头：“这东西太甜，还是西凤够味。”

　　两杯下肚，程咬金感觉不太对，这酒的劲也不小。

　　柳木这时说道：“话说西北那边，不知道多久都稳下来。”

　　“要稳至少要两年三年时间，眼下不出乱子就是稳。”说话间程咬金第三杯下肚，在柳木肩膀上轻轻一拍：“这里距离西北在万里之外，你关心那边干什么？”

　　“种白绒，天山那里整一个千万亩的白绒田还是可以的。”


第831章 身高八尺

　　柳木想在天山一带种棉花。

　　程咬金第四杯已经灌进嘴里，乐呵呵的说着：“这事急不成，老房出了一个点子，安排了上千户过去种枣，他说这也是根据你的法子想出来的点子，让高昌那边的人挣到钱，得了利，这才会心向大唐。”

　　柳木接了一句：“房公高明。”

　　程咬金大笑：“说了，这是你的法子。但高昌那边确实不安稳，我听叔宝讲西突厥那边泥孰的控制力并没有想像中的高，大半的人是不听话。薛延陀越是派人调查越是发现不是什么好鸟，野心勃勃。”

　　“恩。”

　　柳木点了点头，程咬金说到这里他是明白了，既然不安稳就不能种棉花。

　　轻则被人抢收，重则被一把火烧了个干净。

　　想到这里柳木也不再提及什么种棉花的事情，只在聊北征的一些个趣事。

　　当程咬金已经喝到三十杯的时候，柳木把木桶盖住了。这半两的杯子喝上三十杯放在后世的现代相当于一斤多的白酒了。

　　而且这种酒后劲极大，柳木怕老程喝伤。

　　“这才到那，继续喝。”程咬金伸手要抢那酒桶，柳木抱起酒桶往身后一放：“别急，喝多了会误事。”

　　“误事，还有什么事？”程咬金不解。

　　柳木感觉自己堕落了。

　　不，应该说是越发的适应这个时代了。

　　两名身高放在后世都超过一米八五的，来自东罗马帝国的奴隶被带了进来。

　　老程的身高也就是一米八多一点，依军中的记录老程的身高就是八尺。这个尺指的是汉尺，相当于每尺二十三厘米。

　　八尺就是一米八五。

　　面前的两个身高八尺的女子吓的老程一跳，这样的身高太惊人了。

　　柳木的古希腊语是二流水准，不过基本上还能表达一些意思。

　　两匹丝绸摆了一旁后柳木说道：“明天，他。”柳木指向老程：“下不了床，丝绸归你们。”

　　有见过逆推吗？

　　柳木退出屋之后，老程屋内就是逆推，半醉的老程回过神来之后怒吼一声，身为大唐上将军怎么能够被逆推，他要占上风。

　　屋外，柳木将那大半桶酒扔给了程咬金的亲卫，独自一人往钢坊走去。

　　大唐的钢坊一旦开炉，除非是修炉、保养等绝对不停炉。因为大唐这边技术不过关，每次重启大炉都需要花大量的时间，而且头一炉肯定是质量不好的。

　　若是每天晚上收工，次日再开工的话，那每天光花了开炉与浪费的头一炉的时间大半天就过去了。

　　钢坊是三班倒，日夜不停工。

　　进钢坊绝对不能穿丝绸，这和找死没区别。融炉旁工作的人穿的是清一色的加厚多层火烷布，也就是后世说的石棉布。

　　柳木也不敢靠近任何工作区，只能在运输区与休息区远观。

　　“驸马！”夜班管事站在了柳木的身旁施礼。

　　柳木转身回了一礼后问道：“产量如何？”

　　“一号炉周边所有的配套都完工之后，保守估计最低可年产十五万石。这里计划初期先建七座炉。”

　　听完这个数据，柳木可以看到夜班管事眼中的骄傲。

　　没错，这个数据确实值得骄傲。

　　大唐在柳木之前年铁与钢的总产量也没有超过十万石，就是五千吨。

　　眼下一座炉就超过了以前大唐全国全年的产量，为什么不能骄傲一下呢。

　　夜班管事只看了一眼柳木的神情立即又说道：“下官等人当戒骄戒躁，用心研究生产管理技巧与炼钢技艺，让一只炉年产超过二十万石。”

　　“你们作的已经很好，但工艺提高却不能停。实话告诉你们，这座钢坊我内心的目标是年产五千万石起，当然工艺的提高需要一个时间。给你们一个建议，善用铁驴者，才有可能再进一步。”

　　“请驸马指点。铁驴在运输与碎石上有奇效，但五千万石这个数据着实是吓到了下官。”

　　五千万石很惊人，但用吨位来计算就是二百五十万吨。

　　后世的现代五百万吨产量的小钢厂都是需要被关停，因为规模太少。

　　柳木思考片刻后说道：“铁驴是一种机械，这机械可以提供力量。如何运用这力量、掌控这力量，甚至于可以请华原那边按你们的设计，定制最适用的铁驴。或大、或小，想通了这一点，五千万石不在话下。”

　　夜班管事陷入了一种奇妙的呆滞中。

　　柳木退后几步给身旁的人低声吩咐道：“安排一下，别让人打扰到。人能有顿悟的机会很难得。”

　　“是！”

　　深夜的时候，离开钢坊的柳木没有回军营，而是命人带路去了福冈城。

　　让柳木意外的是，苏我芽子竟然在这里，而且准备了夜宵等柳木过来。

　　柳木坐下之后问苏我芽子：“你知道我要来？”

　　“不知。”苏我芽子跪坐在一旁低声回答道：“若有可能万一您来了呢？”

　　柳木为苏我芽子倒了上酒，挥手示意身边的人都退下。之后柳木说道：“你不用巴结我，也不用在意我对你的看法。我相信未必几十年内没有人能够危害到你，大唐的册封有一个复杂且正式的过程，倒是让你久等了。”

　　苏我芽子一脸的平静：“我也不在意那份册封。”

　　“我在意。”柳木拿起酒杯品尝了一下杯中的酒。

　　酒肯定不会有毒，无论苏我芽子有没有这个胆量下毒，抱琴都会事先安排人检查。

　　酒的度数很低，却一种清甜香味，也与后世的清酒完全不同。

　　“酒很特别。”柳木这一句不算是称赞，因为这样的味道他是头一次喝。

　　苏我芽子开口介绍：“自晋朝末，百济与晋朝都有酿酒技术传入扶桑。在三十年前扶桑的酒还是用来吃的，不是用来饮的。那时的酒为浆状，只能用来吃。在前隋末年的时候，有从中原逃避战乱而来的人，带来了澄清的技术。”

　　“继续。”柳木心说这和自己曾经读过到过的关于历史不是完全相同，大部分相似却少了隋末逃难过来的人带有酒技术这一说。


第832章 拆分生丝业务

　　苏我芽子可不是苏我凌那种智商低下、知识匮乏的笨蛋。

　　苏我芽子是真正的倭顶尖名门贵族，受过非常好的教育，听到柳木让她继续，苏我芽子说道：

　　“在十年前，酒分为古酒、净酒、浊酒、白酒、粉酒五种。在两年前，有人借用竹炭将净酒进一步加工，才有了这种酒。名为清酒。”

　　柳木又品了一口杯中的酒，这种口感确实不象是蒸馏加勾兑的酒，是纯酿造酒。

　　苏我芽子又说道：“在工艺上，已经分成了三派。分别是生米、蒸米、混合米三类，桌上的酒是用生米酿造过半，再加入蒸米酿造的原料混合，二次酿造之后才有的酒。”

　　“挺好。”柳木又给自己倒了一杯后问道：“听说，你还住在那寺庙里？”

　　“恩。”

　　“去王宫居住吧，若是感觉王宫让你不喜欢。我为你新建一座王宫，相信在几个月内正大册封你为女王的诏书就会送到。”

　　苏我芽子坐在那里沉默不语。

　　过了好一会，苏我芽子拿起柳木刚才为她倒的那杯酒一饭而尽。

　　柳木微笑着又为苏我芽子倒了一杯。

　　苏我芽子这时开口说道：“扶桑女王无论是活着的人，还是死掉的人。再或者是一块木雕，或是石像也罢都无所谓。摆在那里的女王相信也就是眼下几年还有些用处，往后有没有都不重要了。”

　　这次换成柳木沉默，这话当真不好接。

　　苏我芽子又说道：“这些天我感觉已经失去了活着意义。报仇之后感觉自己无事可作，原本还想着，先拥有地位后拥有力量最后找机会立国。”

　　说到这里，苏我芽子转身对柳木施了一个大礼，这让柳木更有些不知道应该说点什么。

　　倒是苏我芽子继续开口：“后面的计划完全没有机会，奈良周边的商人们在为大唐的到来而欢呼，寻常的领民拥有着往年至少三倍的收入，他们欢呼。而我没有能力让他们欢呼，也不可能让他们得到更高的收入，更富足的生活。”

　　苏我芽子又一次满饮了面前的酒，苦涩的一笑：“明年、后年、五年后，怕是所有人都只记得自己是大唐的扶桑族，大和国已经是过去。”

　　突然，苏我芽子跪坐着往柳木面前移了几步，身体前倾：“可以告诉我，这一切是从什么时候开始的。”

　　柳木没有过多的思考，也没有犹豫，立即就给了苏我芽子一个答案：“当我第一眼见到苏我凌之时就开始了。”

　　苏我芽子笑了，柳木还等着她问一句为什么。

　　苏我芽子没问，她内心早就有答案，正如大和国与百济结盟不知道攻打过多少次新罗的理由一样。高句丽想尽办法想北扩土、每次中原战乱都想扩大一点领土的理由一样。

　　既然败了，就要学会承认失败。

　　苏我芽子还想再说什么，柳木却抢先一步说道：“夜深了早些回去休息，我在福冈城会停留数日。”

　　“是！”苏我芽子施了一礼后离开。

　　抱琴入内，坐在柳木的旁边递过来一个账册：“这是夏天筑紫岛生丝收获的总账，裴公派人过来送了一封私信。”

　　“信呢？”

　　抱琴将信递给柳木之后，柳木说道：“我还以为你过来是为了苏我芽子呢。”

　　“她！”抱琴停顿了片刻后说道：“正如她自己说的那句话，大和国已经是过去，之前的苏我芽子也一样。或许会被史官记上一笔，公主说过若是苏我芽子没有一个决断，那么史官记下的那一笔也是她留在这世间的最后一笔。”

　　柳木吃惊的看着抱琴。

　　柳木没想到的是抱琴竟然讲出了这么一番有哲理的话。

　　抱琴却赶紧解释：“别看我，我没说要杀了她。”

　　“不，我是感觉你讲的真好。”

　　“我在道观也住了好些年呢。”抱琴回答之后又指了指那信：“快看看信上有什么。”

　　柳木自然在意这封信，毕竟是裴世清写来的，无论是什么都值得重视。

　　快速的将信读了一遍之后，柳木对抱琴说道：“裴公提醒我，扶桑道改制或许会花上些时间，可最长也不会超过两年。筑紫岛上的一切都是总舶司投建，正在开发的伊予之二名岛也是总舶司投建，他希望我提早谋划。”

　　“谋划！”抱琴接了一句，似乎她也听懂了其中的意思。

　　柳木却说道：“没什么好谋划的，总舶司也是大唐的总舶司，就其中账目有个说法就是，扶桑道是大唐的扶桑道。真正在谋划的也就是一个平稳的过度期，别让东港舶司的股东们受损伤就好。”

　　“郎君说的是，莫让百姓以为是被朝廷卷了他们的钱财。”

　　“安心，朝堂之上自有计较。”

　　柳木倒丝毫也不担心这个过程，他也明白裴世清提醒自己没错，既然有选择的话晚动不如早动。

　　次日清晨，柳木天刚亮就起来。

　　起的比柳木早的人还有许多，姜恪带领的几十位参谋、前来福冈这里一边学习一边接触实际工作的许多学子，还有福冈的官员们都已经吃过早餐开始工作。

　　柳木找到姜恪后将信直接交给了姜恪看，而后说道：

　　“这是一封是裴公的建议，我认为很重要。我倒是希望现在就开始将东港舶司在筑紫岛的投资分离出来。你有何建议？”

　　“这事倒是让人措手不及，谁能想到扶桑道这么快就要成立，这原本的投资肯定不能只是撤回，分离也不是那么容易的一件事情，仅账目核算与分配就需要大量的人力与时间，属下的意见是先定规矩。”

　　柳木认可这个说法：“那么就单独成立福冈第一钢坊、筑紫岛生丝园。”

　　“郎君说的是极是，好在福冈的钢坊一开始就单独列账好办，麻烦的就是生丝这份产业，属下先拿个主意出来郎君看过再议，只是此事急不得，要花此时间去商讨。”

　　姜恪的反应明显就是压力巨大，这事不是件容易的事情。

　　柳木也没有办法。


第833章 老程的马

　　就把生丝产业从东港舶司之中分离出来，柳木没有一点头绪。

　　后世的电视新闻上有许多拆分、组合、联营等等各种，可寻常的人怎么可能知道其中的操纵细节。

　　所以柳木也只能依靠姜恪等人研究之后拿出一个方案来。

　　快到中午的时候，柳木在准备吃午餐时程咬金来到柳木这里，拉开椅子坐在柳木旁边，冲着柳木身边的婢女说道：“按你家郎君这样的饭菜再来两份。”

　　一婢女离开，老程又看了一眼还留下的婢女又说道：“去拿瓶淡酒来。”

　　那婢女也应声出去。

　　柳木心里笑了，脸上却是极严肃：“老程哥，有何紧急军情。”

　　程咬金也是一脸的严肃：“昨天傍晚，你给那两只金毛说了些什么？”

　　“这个呀！”柳木转过头去偷偷的笑了。

　　“呵呵。老程有好处那次没想着你，苦力都是老程作了。”程咬金立即就换了一副嘴脸，笑呵呵的凑近柳木。

　　柳木这才说道：“我说，她们两个若是让你今天下不了床，就赏她们一人一匹丝绸。”

　　程咬金低声问道：“这两位你那里找来的？”

　　“这与我无关，郭孝恪去了东罗马。这是东罗马打仗的战利品。然后他在那边实在不知道买点什么回来之后，空着船上就装了两百人。”

　　“两百人？”程咬金伸出两根手指。

　　“恩！”柳木重重的点了点头。

　　程咬金哈哈一笑在柳木肩膀上重重的拍了一巴掌：“还是兄弟你厚道，有好事总想着老哥哥我。问一句，这些人你手上还留有多少？”

　　柳木倒是照实回答：“九十八个，九十人在杭州，还有八个在船上。”

　　“这八人你如何安排？”

　　“当然是每人两个。”

　　“每人？”

　　柳木点了点头：“裴公虽然年龄大了，不过这事是面子问题，反正我家婆娘是这么讲的。然后李道彦要有、李孝察守银矿也不容易要有。唯一让我纠结就是刘仁轨，我怕我家三娘不高兴回头吼我。”

　　程咬金不解：“为什么你不多带几人？”

　　“这十人在船上学咱们汉话，至少能勉强听懂一些简单的，其余的听不懂还在学。”

　　程咬金听完后伸手在柳木肩膀上一搭：“你看这么着。老裴那里先送过去没问题，李道彦也可以先给他，既然你担心你家三娘吼你，那么正则那里就先缓几天，李孝察那边老哥去讲，让他再等几天。”

　　“不懂。”

　　“什么不懂，把你昨天那怪话教给老哥，你太小气了才赏一匹丝绸，老哥赏她们每人十匹。他娘的，老程要让所有人都下不了床，省得回头这些货色知道什么小话来笑话老哥我，这事就这么办。”

　　柳木大笑，程咬金却是黑着脸：“你就说行，还是不行。”

　　“行，行，行。”柳木连说了三个行之后又说道：“老程哥，一匹丝绸最普通的眼下在东罗马也是一半的黄金重量。你估计还不知道，他们换到一种好马，马自身重十八石以上，可以拉动百石，这种上上等马。”

　　“这么厉害？”程咬金吓了一跳。

　　“这一匹马，老程哥以为放在咱长安值多少钱？”

　　“千贯不算多。”程咬金自己那一匹马就值二百多贯，还不是非常纯种的汗血宝马。柳木那一匹纯种的汗血宝马长安贵族估值在五百贯。

　　柳木对程咬金说道：“在东罗马这样一匹马值百两黄金，或是……三匹中上等丝绸。”

　　听到这个价位好，程咬金惊呼一声：“啊！”

　　一瞬间程咬金就明白了，为什么柳木一匹丝绸赏赐的杀伤力这么可怕。

　　柳木赏赐的那匹丝绸算是中等中的丝绸，在长安市价约在一千三百文左右。这点小赏赐在程咬金眼中就不算钱。

　　柳木在袖子里一摸，一只小小的鹿皮袋就拿了出来。

　　程咬金打开见里面是一袋小珍珠。

　　说是小珍珠，也是直径在四至五毫米的珍珠，放在现代也是普通人眼中的大珠了。

　　“什么意思？”程咬金认识珍珠，却不明白柳木的意思。

　　“在东罗马，这东西还被立过法，贵族从低级到高级，可以戴什么大小什么颜色，规矩定的极严，这用错了不比咱们官员穿错颜色过错轻。这东西在东罗马有钱没用，还要有身份，丝绸什么的再加上这个。”

　　程咬金懂了，哈哈大笑：“这事放心，我绝对不告诉叔宝知晓。”

　　程咬金收下珍珠，丝绸什么的他有的是，当天就把柳木船上那八位来自东罗马的女奴带走了，还花时间认真的学习了一些古希腊语。

　　学习语言程咬金不行，柳木就用后世的一个笨办法。

　　一行希腊文字，再一行中文相近发音，再一行希腊文字的意思解释。老程至少照着读，有些话还能说个大概能听懂。

　　吃过午餐，柳木拉着程咬金不让其离开。

　　程咬金跟着柳木出了海，就在福冈城出港往北不到一百里的地方，一个连名字都没有的小岛上，张仲坚也秘密的来到这里。

　　三人上岛之后，除了柳木身边两个亲卫之外，其余人都坐小船回到了大船上等候。

　　这里有一间小木屋，两个亲卫从木屋之中揪出一个显然住在这里很久的倭人贵族。

　　“这是什么人，还要弄到这里来整死他？”程咬金这话是笑着说的。

　　柳木没回答，而是示意等下去。

　　等什么？

　　柳木没解释，程咬金与张仲坚也都没有问，柳木能特意把他们找来，而且在这个四周都没有航线，也不会有船只经过，只有知道这里的人才会靠近或是上岛。

　　大约半个时辰后，那个倭人贵族开始显出烦躁、暴怒。

　　柳木身边的两个亲卫用长棍压住那名倭人贵族，又过了一刻钟，那名倭人贵族开始发抖，然后在出汗。

　　再过一刻钟，这倭人贵族竟然想往柳木这里扑来。

　　两位柳木的亲卫要去打，柳木只是示意压服。

　　张仲坚看出了古怪，开口问道：“他中毒了？”


第834章 禁忌

　　柳木摆了摆手，两个亲卫拿出一只木制的烟斗，然后放入一些草沫子点燃，那倭人贵族一脸拿着烟斗的时候一脸的享受。

　　柳木这才说道：“在襄州一带，当地百姓用的麻布衣原料，那个能长到一人高。”

　　“知道，那籽还是一味药材，叫火麻仁，味甘性平归脾、胃、肠经，润肠通便的良药。”张仲坚行走江湖多年，这些基础的知识积累的非常丰厚。“早在周的时候，襄州一带就开始大量种植，这种麻挑地。”

　　程咬金也知道一些，当下说道：“粗、细麻布、绳、线。听说还有用这造纸的，只是老程没见过这种纸。”

　　柳木听两人讲完后这才开口：“这种麻分雌雄，雌株小叶、花、絮晒干弄碎就是那东西。”柳木一指那烟斗。

　　程咬金与张仲坚此时眼神都变了，他们已经看到刚才那倭人贵族的古怪表现。

　　这会，却是一脸的享受。

　　“他这会估计感觉自己已经成仙。”

　　“有意思。”张仲坚可是知道这东西在江南西道有多少，若真有心收集满上几十船不是问题，麻料是江南西道许多村镇的重要经济产业，只是没人知道这麻料还分雌雄株，使用麻料就是用皮、杆、籽。

　　“副作用巨大，后果恐怖。”柳木将毒害性详细的讲了之后也拿出一个烟斗来之后说道：“这东西还会上瘾，就象刚才他那样子。”

　　“好处完全没有，就是让人以为自己会成仙。这事，两位哥哥给拿个主意。”

　　张仲坚与程咬金听懂了。

　　两人低语了好一会，张仲坚说道：“这个主意不好拿，我知道你想干什么，但万一再反传回大唐，这事就是大麻烦。如此病症会祸害我大唐千百年，圣人必会立法，斩立决。”

　　柳木点了点头：“我也知道这个不好，所以才请两位哥哥给拿个主意。”

　　程咬金对柳木的两个亲卫说道：“将这个倭奴扔进海里喂鱼，放火将这岛上的一切都烧了。”

　　“是！”两亲卫在看到柳木点头之后立即对程咬金的吩咐作出了回应。

　　“到此为止，咱们想祸害高句丽人有的是办法，不说别的，光是酒色这两个字就能把高句丽人折磨到死。最近走私大量的酒已经获利极丰，接下来研究一下还有什么可以在高句丽挣到十倍利的。”

　　张仲坚的分工很明确，卖一些大唐不会出口的货物，然后再给朴氏出些邪门点子。

　　柳木笑着问道：“大洋马行不行？”

　　“大洋马？”

　　这个词张仲坚完全不懂，根本想不出一点头绪来。

　　柳木心说这个词大唐的人怎么可能懂，当下就编了一套解释：“咱们的人远去几万里，飘洋过海，大洋那边的可以拉动百石重车的强壮巨马、还有身高八尺的金发美女。”

　　这时，程咬金脸上那一丝不自然的尴尬落在张仲坚眼中。

　　张仲坚看出古怪了，很显然这身高八尺的金发美女让老程很失男子的颜面。

　　“有意思？只是不知，什么价？”

　　“我会让高句丽人挣足了钱，我用船一船又一船的拉着钱过去，那么到他们需要花钱的时候了，兄有何良策？”

　　张仲坚大笑：“价值五百贯的巨马如何？”

　　柳木也跟着大笑：“两千贯的战神宝马如何？”

　　“有意思，有意思！”张仲坚心说柳木太对自己的脾气了，事就是这么办的，二千贯对于寻常小民来说很多，但对于此时如同天下掉金子下来的高句丽贵族来说，很少。

　　高句丽眼下出人手，可这些人的吃穿用度，工钱什么的全是柳木在支付。

　　无论挖了多少铁矿石，每石都要给高句丽一笔钱。

　　这事新罗朴氏知道，在朴氏眼中就象是白送高句丽钱币一样，特别是听闻那铁矿仅露天的矿石让百万人挖千年都挖不空，高句丽贵族什么都没有付出，坐在家里等收钱。

　　奴隶，奴隶又不值钱。矿山，那山放着也是放着。

　　这时两个亲卫回来，两人谁也没提怎么处理那名倭人贵族的事情，背着手站在一旁。

　　柳木也没问，他了解自己的亲卫，程咬金说扔海里喂鱼那肯定就是这样的结果。

　　柳木在福冈待了三天之后，一直等到一队从慈溪往福冈送麻布的船到了之后，这才从其中一条船上搬下一些特殊的货物后重新北上高句丽。

　　高句丽新津港码头，渊氏等贵族的居住区。

　　渊净土来了，他不得不来。

　　盯着面前堆积如山的钱筐，渊净土心中是欢喜，可更多的却是忧愁。

　　渊少芏上前：“次兄，最初的时候考虑与唐人在这里交付，而后在平城结算，因为两边距离很远，这结算只能按一个周期一结，若是月结的话，次日再拿这月的钱币。”

　　渊净土可不是渊净泉这种草包，当下问道：“你认为这样好吗？”

　　“这是我作的一份测算。”

　　渊净土接过那张纸示意渊少芏讲一讲自己的想法。

　　渊少芏说道：“次兄，因为这是钱币，按每三天运输一次计算，那么每个月运输就需要五百个马次，五千人次的护卫。这一路回去多是山路，没有护卫不安全。这次人的吃喝……”

　　渊净土打断了渊少芏：“你很出色，你的想法一点错也没有，而且这个计算也很合理。但你不懂的是，平城那些贵族眼睛都盯着这笔钱，这是我大高句丽头一次真正有对外的收入，而且数量如此巨大。”

　　听到这话渊少芏不说话了，他的眼光达不到这样的高度。

　　渊净土继续说道：“我想过用船运，若是小船海上不安全，连唐人都需要武装战船的护卫，一条小船在海上很可能会被抢，比走山林还麻烦。若是用大船再请护卫，这花销是巨大无比的。”

　　那怕渊净土明白短周期的运输成本大，可却没有其他的办法，只能吩咐道：“眼下靠马队往回运输是最佳的办法，我们把时限最多可放长到五天运一次，那么每五天那些贵族都可以看到钱币的话，他们会安心。”


第835章 聚沙成塔

　　渊净土很清楚的知道，维系渊氏在高句丽的绝对话语权靠的就是利益的捆绑。

　　他唯一感觉后悔的就是，当时唐人提出过每月结算、每旬结算、每天结算，每船结算。自己和大兄怎么就选择了每天结算，而且让整个平城的贵族无所不知。

　　这些贵族们可不甘心让渊氏每天都收到钱，而每个月才分给他们一次。

　　渊净土恨恨的在心里骂着：这些没见过钱的穷鬼。

　　高句丽贵族确实是没见过钱，他们家里根本就没有多少钱币，高句丽没有能力铸币，所以用的都是中原的钱币，大唐立国之后前朝的钱币已经慢慢的禁止使用。

　　旧式钱币兑换新唐钱最差的两枚都换不到一枚。

　　高句丽贵族拥有的钱币是非常少的。

　　柳木又回来了，高句丽人搬运钱币的麻烦本就是他一手造成的。

　　柳木回到新津港之后，仅一天时间，港口的码头上，码头工人住宿区、运输工人临时住宿区这三处地方早就安排人建好却一直没有使用的三处院落正式开启。

　　码头上是钱庄，另两处是两处店铺。

　　店铺里经营着超过三百种货物，全是家居不可少的用品。

　　开业之后，没有一个高句丽人敢靠近这三个院落，他们都是奴工，他们就算有见过店铺的人也想像不出如此漂亮的屋子，摆着无数精美物品的店铺是他们有资格进的。

　　一直到第二天中午，一位属于运输队的高句丽奴工在完成工作，等候其他人一同回矿区的空档之中，大着胆子来到了运输工人临时住宿区的店铺。

　　这码头距离矿区路上的距离有一百五十里，中间有两处可过夜的休息区。

　　但店铺却是这位奴工第一次见。

　　当他大着胆子走进店铺之时，站在门前的店员微微欠身：“客人想买点什么？”

　　一看唐人施礼，这位奴工吓的卟通就跪在地上，脑袋用力的往地上砸，然后飞也似的逃走了。

　　“这个太失败了。”柳木很苦恼，自己苦心设计的计划竟然受到了如此大的打击。

　　抱琴在一旁安慰道：“郎君其实很好解决，我们训练一些高句丽女奴来作店员，也顺便把矿区的店铺开起来，我看过矿区的地图那里可以开设五间至七间店铺。”

　　“五间？七间？”柳木听了都吓一跳，他原本计划只开一间店铺的。

　　抱琴拿出一份数据：“郎君，这是你教我的，细水长流财源广进。别看这些高句丽奴工收入低的太可怜，太让人同情。但这里实际作事的已经超过八万人，等路修完，加上渊氏答应的其余人手，这里会有二十万人为咱们工作。”

　　“恩，差不多。”柳木心中默默的计算了一下。

　　这个时代不比后世的现代，那时有无数的工程机械，现在一切都靠人力。

　　有一万人探矿就需要有一万人用辅助的工作。

　　为了将来统治这里，在矿区还有充当着医馆、学堂的道观，佛堂等。

　　这还不算负责作饭、制衣、制鞋、制作矿山用工具等等人员。

　　而且柳木还准备将就近的一处储量惊人的褐煤矿，以及柳木所派出矿业人员发现的一处大型石墨矿区。这还不算数不清的高岭土、霞石、无数的原始森林等等。

　　别说二十万人，再给柳木二十万人柳木也能让这些人忙的脚不粘地。

　　抱琴等着柳木接着说下去，结果柳木这一发呆就是一刻钟，抱琴等不急继续开口：“这么多人，就是平均每人每天花一文钱，咱们就能得到一百贯的利。”

　　“听起来，很有道理。”

　　柳木心中佩服，可嘴上依然是很平淡的。

　　抱琴却是在偷笑，因为高句丽这边店铺的所有的货物利润比长安大数倍。

　　而且店铺并不叫店铺，而是叫矿区第几供应屋，专用矿区工人服务的。

　　大唐一直在不断的发钱币，大量的钱币。

　　眼下已经有许多人夜里开始睡不安稳了，以前拥有五枚或是十枚唐钱就高句丽最低层这些生命权属于贵族的所谓平民们幸福。

　　可当有人在唐人到来之后短短的一个多月时间里存到一百枚钱币的时候，高句丽人睡不着了。

　　钱太多，放在那里都感觉不安全。

　　五天后，抱琴安排的紧急培训结束，第一批供应屋的高句丽女奴开始上工。

　　矿区居住区。

　　九间店铺同时开业，所有的高句丽女店员穿着白色细麻布套麻纱的高腰裙，系宽腰带，穿着淡灰色的上衣套着大红的马甲，马甲背后印着百货二字。

　　这是高句丽真正的民族服装，柳木见到这种服装之后更加深信，高句丽与棒子没关系。

　　终于，终于有人进店了。

　　带着无尽的敬畏，高句丽矿山奴工们小心翼翼的打量着店铺内的各种货物，那玻璃的柜台他们连碰都不敢碰一下。

　　“那，那把梳子……”

　　精美的梳子，带着淡淡的檀香味。可事实上这却是杨木制作，然后用香料水煮过之后才出现的香味，然后在梳背上有印画与轻烤漆。

　　这种梳子在长安是卖不出去的，放在这里在奴工眼中这是贵族们都未必有的好东西。

　　“三个钢子。”

　　店员的话让这些奴工不解，什么叫十个钢子。

　　高句丽奴工见识到了什么叫钱庄，他们懂得了什么叫兑换，一文钱可以换十个钢子，最小的一个钢子可以买到一套针线，就是三根针一小卷线。

　　针，在高句丽是很贵重的家用品之一。

　　高句丽的奴工用的针是骨针，木针，用钢针的几乎没有。一个少女若在嫁妆之中有钢制缝衣针，其让人羡慕的程度不比当下大唐长安陪嫁一只简易的手摇式纳鞋底机面子小。

　　这时，有位高句丽管工入内，他原本也是奴工，被挑选出来成为管理一只百人队的管工。

　　这位高句丽管工将一袋钱币放在柜台上，在无数围观的高句丽奴工眼前将那些钱币换成了一叠纸片，还得到一个专门装纸片的漂亮小包为赠送。

　　当下就有人问了：“这是什么东西。”


第836章 无尽的虚伪

　　这个时代别说是高句丽，就是大唐人都不知道纸币是何处。

　　高句丽管工拿着一张写有十文的纸币说道：

　　“这叫钱卷。我也是见到唐人官吏在用，他们认为背着钱币很重所以用这个。这钱卷不能换来任何的物件，只能换钱币。在指点的地方可以兑换钱币，然后再用钱币去买你喜欢的东西。”

　　“啊！”一声声的惊呼。

　　一张写有十文的实际上就是柳木设计的纸币被几十人传阅着观看。

　　那位高句丽管工又说道：“咱们才挣多少个钱，唐人码头上的管工那每月挣的钱币装进筐里，身子弱的人都背不动。所以他们用这个，钱庄有许多的，可以随时换成钱，不用背着钱币到处跑。”

　　当天下午，柳木的纸币就开始有无数人兑换了。

　　特别是初次兑换纸币可以得到一个钱包的赠品，若想要更高档的钱包那店铺中有卖的，便宜的一个钢子，最贵的皮质钱包要十几文。

　　得到各处的汇报，听到纸币开始被兑换抱琴很是开心。

　　抱琴跑到柳木身旁：“郎君，我就不明白为什么不让他们用纸币去店铺花钱？”

　　“这事不能急，那毕竟只是一张纸。让纸拥有金银一样的价值会被人骂的，我与圣人商量过，圣人给我出了一个计策。依律这纸币只是作为钱庄结算之用，不允许在市集上流通。可若是私下流通呢？”

　　“啊！”抱琴惊呼一声，她完全就没有想到这么多弯弯绕。

　　柳木微微一笑：“高句丽人一定会把这纸币真的当钱去花的，毕竟用纸币比背上几十斤的钱币更方便。这事就不是咱们的事，咱们唐人没把纸当钱，是他们把纸当钱的。将来这事再反传回长安，也是不是朝廷在用纸片当钱币使。”

　　“圣人英明。”

　　“对，就是圣人英明。你叫人暗中去传，也鼓励有人私下偷偷的用纸币来流通，这事小心处理，不要急，重点就是别让人发觉什么。然后安排人运上两船钱币，这次要带上一些银币与少量的金币去平城。”

　　柳木吩咐完抱琴就记下，连连点头：“郎君放心，咱们已经调教好一批人手，早就为这种事情作准备了。”

　　抱琴记下之后小跑着就准备离开。

　　“你……”柳木还有事要说，抱琴连影子都看不到了。

　　笑着摇了摇头之后，柳木靠着软椅上拿起了李孝察就银矿开发的数据报告，炼银坊已经规模化，李孝察正在考虑是否提高产量。

　　柳木在思考的却是，扶桑这边是不是应该发行纸币。

　　柳木对经济学的了解比新闻只高一点点，但基本的核心知识还是有一些的。

　　拿纸币来说，在后世的现代有三种货币，分别是霸主货币、储备货币、普通货币。拥有霸主货币的国家对于外汇储备的依存度无限接近于零。

　　普通货币对于外汇依存度无数接近于一百，而储备货币的依存度在零与一百之间。

　　柳木放下了李孝察的银矿报告书，从怀中拿出一只鳄鱼皮的钱包来，这个钱包对于柳木来说是一种怀念，后世的现代他也有这种样式的一只钱包。

　　大钱包之中还有一个单独的可以抽出来的驾照包。

　　可惜大唐不需要驾照，也不需要身份证，更不需要装卡的地方。

　　柳木让人定制了这个钱包纯粹就是一种情怀。

　　从钱包之中抽出一张写有百文的纸币拿在手上，轻轻的弹了一下，听过那清脆的响声之后，柳木起身走到书桌前提笔写道：就扶桑道纸币隶属区的浅见。

　　柳木依然想让扶桑道使用海外版纸币，怕的就是万一将来扶桑出了什么乱子不受控制。

　　不过这件事情柳木肯定不打算说太多，依规矩给尚书省进言之后，再根据尚书省的回文意见决定是否要提出内阁大议，提交正式表章等等。

　　一封正式的文书很快就写完，柳木也没打算之后的内阁大议。

　　想来自己就是一块砖，扔出去之后肯定会有无数的玉出现。

　　柳木在新津港待了几天，亲卫们不让柳木去矿区，纵然那里没有敌人，乱山乱石的也让人感觉不怎么安全。

　　新津港什么也没有，没有风景，没有街市，就连柳木这种后世的宅男都待的要发疯了。

　　终于，在柳木等的已经完全不耐烦的时候，渊盖苏文亲自到了。

　　不仅是渊盖苏文来了，跟着他一起过来的高句丽大贵族足有十位之多。

　　山道上，渊净土看着前面带路的柳木亲卫，低声问渊盖苏文：“大兄，为何不安排人提前通告？”

　　“愚蠢。”渊盖苏文训责一句之后还是给了一个解释。

　　“以我的身份，派人通告之后若是那位柳驸马没打算迎接，在其他人眼中我的颜面何在。不如不通告，无论迎还是不迎都好说。”渊盖苏文对柳木也算是深入了解过。

　　在渊盖苏文眼中，柳木是一个很傲气的人，草原上颉利可汗都不敢轻视的人，也同样不是他渊盖苏文敢于轻视的。

　　这一带九成都是山，几乎就没有平原，是山连着山。

　　渊盖苏文等高句丽贵族跟着柳木的亲卫又走了几里之后，见到一处草亭，柳木的亲卫对渊盖苏文说道：“我家郎君就在前面，我去通报。”

　　渊盖苏文抬头望去，却没有看到人。

　　渊盖苏文问身旁的人，也都表示没有看到有人在这里。高句丽一位姓乙支的老者伸手一指：“草亭旁的一块方石上坐着一个头戴斗笠的人，手上拿着一个鱼杆。”

　　渊盖苏文顺着手指看过去，这才注意到。

　　距离这么近竟然没看到，这让渊盖苏文很是意外。

　　柳木放下手上的鱼杆走了过来：“失礼，失礼，莫离支阁下前来有失远迎，当真是失礼至极。”

　　“是我等恶客上门，这次是送了三万人去矿区，正好四处看看，没想到打扰到驸马殿下。”渊盖苏文也是虚伪的说着话。

　　说完之后，渊盖苏文又自嘲地说道：“刚才就在这么近，竟然没有看到驸马殿下。”


第837章 纸币在高句丽

　　渊盖苏文说没看到柳木，柳木心中一乐。

　　“这个……”柳木一副高人神情：“我道门讲究万法自然，若是心如止水呼吸与天地同步，最高境界的道门师叔纵然从他身边走过也不易，我只是刚刚入门。”

　　柳木装的一手好逼。

　　道门或许有这种与自然呼吸同步的休息之法，但没这么邪门。这是张初尘的秘法，用现代科学来讲就是在环境、光线、角度特定之下，渊盖苏文他们正好处于视觉的盲点上。

　　柳木说完后伸手拉着渊盖苏文开始滔滔不绝的讲着道门静心，道门修心等理论。

　　渊盖苏文只是虚伪的附和着。

　　走过亭子再往前一里左右，是一处还在不断修建之中的小庄园，这里将来会是大唐官员家属的居住区。

　　客人入座，柳木吩咐去摆宴。

　　“莫离支阁下，这里真是人杰地灵的地方，远离喧嚣、远离朝堂。没有争吵，也没有丝毫钢臭味，只有山林与墨香。”

　　柳木又拿出了自己的一幅画作。

　　柳木不敢把书法拿出来，别看来到这个时代已经七年多，他的书法在大唐的朝堂上只能说，勉强会写字。

　　不过柳木的画，特别是山水画已经勉强接近二流上的水准，偶尔的一副巅狂之作能称为准一流。

　　毕竟教柳木山水画的是位真正的大师。

　　阎立本、阎立德两兄弟，就是宗师级的画家。

　　渊盖苏文不是来送押送奴工，更不是顺路过来，他是真正有事想和柳木谈的。

　　压着性子，足足陪着柳木胡扯了一个时辰，画、读、词都扯过之后，开宴。

　　这里除了柳木之外没有一个大唐的官员，柳木一端酒杯就一饮而尽，这不是准备灌醉别人，而是准备灌醉自己的架势。

　　渊盖苏文急了，他可不敢让柳木真醉，他来是有要事商讨的。

　　看到渊盖苏文帮自己挡酒，柳木的心中在偷乐，暗中的三步布局想来至少有两招已经见效，柳木这才放下了酒杯。

　　没错，高句丽人过来不是为了吃饭，更不是为了喝酒。

　　他们重要事情就有五件。

　　宴后，渊盖苏文主动提出：“驸马殿下，正好今日相见，有些事情想询问您的意见。”

　　“没问题，我能作主的今天就会给你一个答案，我不能作主的也能给你的一个建议。”柳木心说正事终于来了。

　　渊盖苏文拿出一张纸片，身边的侍从双手接过送到柳木手上。

　　柳木一副很吃惊的神情：“阁下怎么会有此物。”

　　“偶得！”渊盖苏文见到小纸片之后，立即就来了兴趣。

　　这东西最早是渊少芏得到，派人在码头的钱庄换了一万文，全是百文一张的。快马送到平城。

　　渊盖苏文在平城的钱庄换了三千文，没有丝毫的问题。

　　然后渊盖苏文将其余的分给了各贵族，让各贵族也派人去换，结果发现唐人的钱庄认票不认人，无论是在平城的唐人钱庄还是在码头的，都是一个说法。

　　此物就是针庄的结算卷，用于异地结算用。

　　别说是新津码头到平城，就是拿到长安也一样可以换来钱币，这是总舶司为了方便商贾而印制，有些远行的唐人拿着这个也方便，比背上几十斤的钱币要实用。

　　渊盖苏文是一个枭雄，有才能，有见识。

　　毕竟是巨大的时代差，关键点没解释给他之前，他是看不出纸币所带来的金融霸权之力。他要的就是一个便利。

　　渊盖苏文问道：“可否以后结算用此物？”

　　“依我大唐律，此物仅为钱庄结算之用，禁止流通。”

　　“不流通，码头上有钱庄，让针庄参与结算我方直接领此物。而后在平城码头，也让针庄参与，下一批军械会在半个月之后运到，省去了清点钱币的麻烦。这完全合乎大唐律，此卷不流通。”

　　柳木一副很为难的样子，默默的点了点头：“这个好象是可以的。”

　　“还有一事，希望大唐可以提供给我高句丽数额巨大的钢子，或是为我高句丽订制铜钱与钢子。成色比起唐钱差一些也是可以的。”

　　“这事我能作主，不过唐铜钱订制一千万枚的成本在每枚一钱三，要超过三万万枚之后成本才会降到九分，这还不算运输的成本。”

　　“啊！”高句丽人同时惊呼。

　　不由的他们不吃惊，这精美的唐钱竟然钱币本身的成本高于钱的实际价值，当下一半的高句丽贵族都不愿意了。

　　先不说高句丽根本不需要一万万枚铜钱，就算是需要这样巨大的成本他们也不想负担。

　　一群高句丽贵族低语议论了一会，立即拿出的统一的意见，那就是还不如用物资换唐钱来的实在。

　　一位贵族在渊盖苏文身边低语一句：“莫离支，咱们大高句丽的钱上是否印头像呢？”

　　这一句话渊盖苏文就不想铸钱了。

　　铸自己的头像等同于造反，他眼下还没有造反的实力。铸高句丽王的头像对自己没半点好处，还不如不铸。

　　渊盖苏文对柳木说道：“既然这样，此时作罢。还有一事，可否将矿区的护卫撤走，百济近来在边境增加了不少兵力。这矿区的护卫可以选强壮的奴工再训练，我会派人再送来三万奴工，将这里的奴工总数达到二十三万人。”

　　“可以，这是小事。”柳木没二话就答应了下来。

　　渊盖苏文打定主意想让大唐替自己多训练一些士兵。

　　十年内大高句丽不可能对大唐开战，但多一些士兵对他吞并百济是有利的，渊盖苏文有心想一统半岛。

　　渊盖苏文继续说道：“我高句丽与新罗已经完成的和谈，新罗想重启罐头钢坊，我们也想要一个罐头钢坊，不知道是否可以。”

　　“当然没问题，而且我还可以帮你买到两样有用的技术。鱼肉腌制封装技术以及海产干货技术，同时保证东港舶司会采购，大量的采购。”

　　渊盖苏文离席对柳木一礼：“感谢。”

　　柳木起身回礼：“客气。”

　　茶会也结束之后，高句丽众贵族去休息，渊盖苏文私下找到柳木。


第838章 讨要

　　“柳驸马，新罗的朴大太兄花重金买到一样奇物，而后派人送来给我，我相信此物是来自大唐的。”渊盖苏文说话的时候眼睛还在不断的往四周看，显然不打算让旁人听到。

　　柳木抬起手挥了两下后对渊盖苏文说道：“五十步之内，绝对不会有人听到你我的话。”

　　“是这样，两个女子，一金发一红发。这两人肯定是来自大唐，至于怎么来到大唐就不得知。”

　　柳木知道，一定是张仲坚的事办成了。

　　不过柳木依然装出一副思考的神情：“我知道了，那是来自斯拉夫族，是我大唐在西域的朋友罗马国皇帝给予我大唐皇帝的礼物之一。我记得我大唐皇帝赏赐给了许多贵族，应该就是这样。”

　　“能否再转让数人？”

　　“我家里应该也有赏赐，两人都赠送给你，这点心意没问题。”

　　柳木的诚意十足，渊盖苏文信了。

　　但是渊盖苏文不是来替自己要的，而是因为他有，高句丽那些顶尖的，和他平级的两班贵族世家没有，这事就不好看了。

　　让渊盖苏文把自己的女人作为礼物送出去，渊盖苏文肯定不愿意。那怕是放在后院十年也不看一眼，也绝对不会送人，这是他身为莫离支的脸面问题。

　　渊盖苏文对柳木说道：“两人怕是不行，这个要更多一些。”

　　“我无能为力，你得到的两人想必是那位臣子家中不需要，被人偷偷买了走。但金发、红发、棕发、褐发什么的在大唐太显眼，买走的人不敢在大唐作交易，怎么就转到了新罗那里出手。”

　　渊盖苏文又信了，但还是很遗憾。

　　柳木再说道：“这样，我向我大唐皇帝请求十人送到你这里来？”

　　“这……”渊盖苏文眼下接也不是，不接也不是。

　　接，这十人如何分配他头疼的要死。

　　中原就有典故两桃杀三士，十人放在平城这些贵族们谁近谁远，绝对让他没办法轻松分配。

　　无奈的摇了摇头，渊盖苏文只好另想办法。

　　柳木伸手在渊盖苏文肩膀上轻轻一拍：“还有一招，别说是我告诉你的。波斯商人手上可能会有，这事我不能粘手，我的身份让我不能粘上此事。刚才忘记说了，新罗得到的也有可能是从波斯商人手中得到的。”

　　“波斯商人？”

　　渊盖苏文还是知道波斯商人有专门作昆仑奴生意的。

　　就是波斯商人渊盖苏文也没有门路，不过他打算去让新罗朴太大兄那边找点门路，实在找不到的时候再找柳木。

　　“谢过。”

　　“小事，无须在意。若非身在宗室，各种规矩很严的话这点小事应该帮你解决，我们是朋友。”

　　渊盖苏文再次表示感谢之后，又说道：“唐之御酒，能给我高句丽一些吗？”

　　柳木心中恨不得整船整船的往这里运奢侈品，但嘴上依然还是拒绝的：“御酒是用来赏赐的，数量有限。若次一等的，我倒是可以想办法。”

　　“什么是次一等的？”渊盖苏文追问。

　　柳木回答：“今天宴会上喝的就是，拿西凤酒来说，也分为御用酒、贵酒、民酒。今天喝的就是贵族用酒，这个根据爵位不同每年也有份额的。眼下不止西凤，准御酒的好酒也有十几种之多。水晶瓶有冠的是御酒，水晶瓶钢制瓶盖的是贵酒，民酒是瓷瓶。用坛子的都是下等酒。”

　　“这个，来五船可否？”

　　“五船？”柳木心说你这个小气的家伙，买酒才买五船，五船才几万瓶。可嘴上却说道：“你要给我一点时间，上等好酒凑够五船非常的不容易。这样吧，我安排人送来五船准贵酒，这些虽然没有用水晶瓶来装酒，酒质还是不错的。”

　　“谢过。”

　　渊盖苏文心中也是苦。

　　原本高句丽没钱的时候两班贵族就在变着法的享受，眼下大量的钱币不断的运往平城，这都是他们的收入，这些贵族对享受的要求就更高了。

　　特别是见过那金发女子之后，连老到连起床都要人扶，只有一口气就要归西的乙支文德都派人托渊盖苏文也给他家里买两人回来。那传自汉宫的虎狼级禁药飞燕丹，一两黄金一粒的珍贵丹药，老到只有一口气的乙支文德都买了十粒。

　　这还不算什么，更狠的是。乙支文德派人告诉渊盖苏文，他死前唯一的愿望就是家里增加两名金发小妾。

　　那怕是有些难为情，渊盖苏文还是向柳木提出了要求。

　　“柳驸马，相信你将我当作了朋友。”

　　“当然，我的朋友。”恨不得渊盖苏文全家死绝的柳木回应了一个纯善的笑容。

　　渊盖苏文压低声音：“能否以最快的速度，给我两个金发女奴。”

　　柳木只是迟疑了两秒就点了点头：“三天，三天之后你在平城可以见到四个人。我立即派人去把我妹夫受赏赐的两人，还有我王兄的两人给你抢来。”

　　“多谢，只是……”渊盖苏文想问价格。

　　柳木却是一摆手：“你别担心，这两个家伙我负责摆平。”

　　“我是说钱币？”

　　“钱币不是问题，作为朋友我帮你。但这种事情没办法帮太多次，最多我想办法看能不能帮你联系一个可靠的波斯人。”

　　渊盖苏文的眼睛之中闪耀的是感动的光芒。

　　“再次感谢。”渊盖苏文欠身一礼：“明天清晨我就会离开，从这里回到平城需要两天时间。”

　　“放心，从码头到对马岛，再到福冈，然后再到平城三天足够。”

　　“感谢。”渊盖苏文再次一礼后离开。

　　在渊盖苏文离开之后约一炷香时间，柳木身旁一块石头动了一下，然后钻出来的一个人。

　　柳木站着没动，低声问道：“都听到了。”

　　“是！”

　　“去安排一下。”

　　“郎君，要无意中让高句丽人看到吗？”

　　柳木想了想之后点点头：“恩，按你的意见办，还有就是帮我传话给千岛道，我要更多更多更多的纸币。”

　　“是。”那位微微欠身后消失在树林之中。


第839章 银矿的参观者

　　渊盖苏文次日清晨就离开了矿区。

　　柳木离开的时间是中午，柳木只给矿区的大总管说了一句话：尽你的一切努力去挖出一切有用的矿石给我往回运，在最快的速度内让矿区成为高句丽的经济支柱。

　　矿区大总管完全不明白这道命令的意义何在。

　　大唐出技术，出资金，出管工，出匠人。富了高句丽贵族，养活了二十万高句丽奴工。图什么？

　　无论内心有多少的疑惑，矿区大总管对命令的执行是不打一丝折扣的。

　　别说是矿石，就是挖烂石头他也会全力以赴。

　　身为大唐臣子，他执行的是来自上锋的命令。

　　柳木的船开了，柳木站在船头吩咐着：“石见山。”

　　抱琴拿拿着一件披风来到柳木身旁帮柳木披上后问道：“郎君为何为给矿区的几位主官说明意图。”

　　“你明白吗？”

　　抱琴点了点头：“当然明白，这招数精妙之处在于，让高句丽上层贵族堕落，让高句丽下层奴工感受到为大唐作事的好处，民间会慢慢的转向大唐。”

　　柳木摇了摇头：“看来你不懂。”

　　“难道不是吗？”

　　“不，这一招远远超出所有人的想像力，这一招无解。再给我半年时间，高句丽人就算想明白了也无解。更何况，没有人明白这招数的极致威力。”柳木还有一句没说，就是连他自己都不清楚。

　　资源垄断、货币操纵、霸主货币……

　　这一切柳木自己确实无法理解，但却看过无数的新闻。比如某小国石油贸易突然被中止，整个国家的通货膨胀达到百分之几万。

　　某小国失去了外汇储备，被霸主货币折磨的想死都不能。

　　还有倭国的广场事件等等。

　　虽然不明绝厉，但柳木相信只要高句丽全面使用大唐印刷的纸币，而后依靠矿区贸易来支持国家经济，再加上自己无限量的顷销毁掉高句丽自身的手工业，甚至连农业也毁掉，高句丽人的生活除了挖矿，还是挖矿的时候，就是唐军来进行政治延伸的时刻。

　　抱琴看着柳木的侧脸，良久……

　　好深邃的眼神，不愧是公主自己挑选的驸马，公主的眼光绝对的天下第一的。

　　柳木望着远方，突然开口说道：“分一条船去，找刘仁轨过来，就说我请他在出云观雾。”

　　“恩。”抱琴应了一声就去安排。

　　独孤兰若就在出云、长孙无垢也在，柳家三娘、四娘、五娘却在石见山。

　　柳木到石见山之后当真被这三位吓了一跳，特别是那眼神，盯着银锭的眼神好吓人。

　　“你们，没见过银子？”

　　“没见过。”柳木的三个妹妹异口同声的回答，说话的时候眼睛依然没有离开那堆成小山一样的银锭。

　　柳木正准备再问，却见一群换上麻布衣工服，却戴有贵宾银牌的贵族千金、贵妇小跑着也都往这边来，然后一声又一声的惊呼连绵不绝。

　　见到这些人柳木赶紧往一旁躲，这里有太多身份很高的人。

　　比如万贵妃、同安大长公主。

　　长乐公主提着裙角一路狂奔冲到了柳家四娘身旁，两人高兴的拉着手，一起远远的看着那边正在往模具里浇着融化的银子，眼睛都没有眨一下。

　　仓库里的存了差不多大半年的银锭已经都被搬了出来，敲上编号，然后装箱。

　　依计划，这是要运往大唐的银锭。

　　银币铸造坊是不可能放在石见山的，眼下银币坊是在齐州。

　　同安大长公主见到柳木，向柳木招了招手，柳木赶紧上前施礼：“姑母好。”

　　“好，好。”同安大长公主笑容满面，看了一眼那些盯着银子眼睛发光的小丫头们笑了笑之后对柳木说道：“在鹿儿岛还没有疯够，听说石见山银子要出库运往咱们大唐，都想过来看上一眼，银山是什么样。”

　　柳木恭敬地问道：“姑母以为如何？”

　　“金银再好，没有布匹大米好。”

　　“侄儿谨记姑母教诲，但没银子也不行，咱们大唐钱币远远不够用，带一贯钱远行不如带一枚一两重的大银币方便。”

　　同安大长公主只是说了自己内心的想法，也不是打算告戒柳木什么，更不算劝说。

　　听到柳木的回答后，同安大长公主也并没有一个字的评论，而是伸手一指那堆在空地上正在打编号准备装箱的银山说道：“如此壮观，前隋在辉煌之时大仓也不曾有过。”

　　柳木也看了一眼，他是知道数据的。

　　这里有差不多相当于后世二十吨的银子，纯度大约在百分之八十五左右，铸币之前肯定还会有一次提纯的过程，这里的银坊在设备与工艺上都是次等。

　　这时万贵妃也走到了这边，柳木施礼。

　　万贵妃对柳木说道：“太上皇原本也说要来，听闻张将军在千岛之国，太上皇亲去探望。张将军为大唐西征，重病亦坚持作战，是大唐的功臣。”

　　柳木看了看四周，没什么闲杂之人，低声说道：“父皇只是借探望之名，实则……”

　　柳木没说下去，也没必要说。

　　万贵妃笑骂：“找打。”

　　柳木知道自己猜准了，也不会再就李渊为什么去了千岛道说什么，改口说道：“咱们的这些个公主，都是含着金锭出生的，竟然看银子都能看的着迷了。”

　　“本就是件趣事。”万贵妃只说了这么一句，视线转过去也看着炼银坊。

　　柳木心说想一想也是，大唐的贵女、贵妇谁真正见过堆成山的银子，谁真正见过银矿石变成融化的液体，然后再变成一只只的方银锭。

　　有机会参观，确实是一件趣事。

　　给大唐的贵妇、贵女们参观银山的时间并不多，当天傍晚就有一支船队来到了石见山。

　　从船上下来的士兵只是站在那里就给人强烈的压迫感，码头上的护卫唐军纷纷侧目，不用问码头护卫也清楚的知道船上下来的这些人，全是百战老兵。

　　下船的是隶属于神策卫的大唐皇家御林黄金卫。

　　说的最简单直白一点，这些人负责保护的不是人，是钱。


第840章 圣人有赏

　　大唐皇家御林黄金卫负责保护钱。

　　他们保护的这个钱不包括铜钱与钢子，一船铜钱装的再满，把船压到吃水线也不过两万贯，不值得这些精锐中的精锐老兵去护卫。

　　他们护卫的是金、银、珍宝等极贵重的物资。

　　寻常人也绝对没有机会见到，满装三十六门小将军炮的护卫舰、配备海上维修船、补给船的船队。

　　眼前这一支就是。

　　柳木自然是知道这支精锐船队的，组建这船队还是柳木的计划。

　　运用这些船队来运银子，柳木不意外。

　　让柳木意外的是随船一起过来的人。

　　秦琼竟然到了，而且还带着李道宗，不仅是他们，刘仁轨的北海水师也来了十条船，刘仁轨也到了。

　　秦琼并没有去矿区，银矿他没兴趣看。

　　柳木接秦琼到了温泉津，出云那边主要是看湖景，独孤兰若喜欢。柳木没感觉那湖比西子湖更漂亮。

　　这里有一处小片的屋子，是给休假的矿山中层以上人员准备的。不过李孝察立过军令状，要在明年让粗银产量达到六百石，所以全部的矿山中高层都没有假期，这里建成之后就一直闲置。

　　秦琼算是头一位客人。

　　进了厅内，秦琼转身对柳木说道：“圣人有赏。”

　　“赏？”柳木没反应过来。

　　秦琼也不解释，叫人拿过来一只锦盒当着柳木的面打开，里面是一套镶银包银的瓷器，这是大唐的风格高等贵族有用金、银餐具。

　　许多名士多次上书，纯金、纯银太俗，充满着铜臭味。

　　而后才有了精美瓷器再镶金、镶银的餐具，这种工艺已经慢慢的走向成熟，而且开始规模化。

　　柳木看到这一套餐具之后问道：“翼郡王要多少？”

　　柳木没称呼大姐夫，而是叫翼郡王这个称呼。

　　秦琼不意外，也同样不意外柳木猜到了他的来意，很直接的就说道：“圣人要二百石银，户部只给了五石。户部的理由没办法反驳，大唐钱币太少不利于大唐未来的发展，所以银一定要铸成银币，所以圣人只能在你这里想办法。”

　　“我看起来象一块银子？就算我是一块银子，砸一砸也最多一石多银块。”

　　柳木的语气同样在秦琼的预料之中。

　　秦琼说道：“先不说石见山，你有一笔没有报备的物资，听说其中仅金、银就可以装满十数条槽船。”

　　柳木听完这话扯着嗓子高喊了一声：“抱琴。”

　　抱琴飞快的就出现在厅内，还没站稳就赶紧解释道：“不关我的事，那些金银是我师傅告诉翼郡王的。”

　　“不是说这个事，是让你给我取几块金银来。”

　　抱琴一听不是找自己的麻烦，松了一口气，转身就去取金银。

　　很快，几块金板、银板就放在秦琼面前。

　　“这是金、银？”站在一旁看热闹的李道宗一脸的不相信。

　　秦琼将银板拿在手上也是皱眉头，说这是银子也算是，说不是也不说。虽然秦琼不是银匠，但也看得出来这一块就是银锡铅的混合物，银的比例绝对不超过五成。

　　“倭人的炼银技术也太差了点。”李道宗那块银板扔在桌上。

　　柳木这才说道：“天下都是大唐的，我在倭岛杀了无数的贵族，说的难听一点就是我洗劫整个倭岛所有的财富。除了特别留给苏我芽子的那一份之外，整个倭岛所有的财富都在我手上。”

　　“恩。”秦琼微微的点了点头。

　　“这个是有成本的，我给参与起义的现扶桑人光是麻布就运了不知道多少船，米无数。西港舶司的米仓已经空了，这些都可以不算。但圣人不能让我无法结账，欠下舶司合作商人的钱，石见银山的银子，一钱也不能动。”

　　“哥哥我理解。”秦琼在柳木肩膀上轻轻的拍了拍。说出一句天下间任何人都不相信会出自秦琼嘴里的一句话，秦琼说道：“其实，你只要把圣人那边应付过去，这事就能交差。”

　　“啊！”柳木很怀疑自己面前的是不是假秦琼。

　　秦琼的作风就是，那怕李世民说让秦琼自尽，秦琼都不会有一丝的怀疑，不会有一丝的犹豫，立即自尽的主。

　　这会竟然说把李世民应付过去就行，柳木怎么能够相信。

　　李道宗靠近柳木身边低语：“皇后不在宫中，宫中事务暂时由韦贵妃负责。这韦贵妃认为宫中依然还在使用前隋的物品不好，想要重新换一批。”

　　“这事不过份，难道还有什么？”

　　柳木说的没有错，宫中嫔妃使用的餐具、茶杯等，确实有大部分都是前隋宫中留下的。甚至还有许多在花纹与图案上并不适合大唐。

　　所以更换也没什么不可以。

　　李道宗说道：“银是户部统管物资，任何人不得私自开采、私自炼银，金更是如此。各名窑按要求烧制一批瓷器之后，再由专业工匠负责包银，眼下就是这银子没出处。”

　　“这能用多少银子，给她一板车不就够了。”

　　柳木开口就吼了一句。

　　秦琼这才开口：“皇后也是因为此事而选择出游，仅宫里换也就罢了。从尚书省到内阁所用茶具等，然后再提议立法依爵位官职所不同，家中所用餐具也要有所定制等等，礼部也认为这个提案很好，圣人也认为这是礼法。”

　　“然后呢？”柳木心中明白了，这不仅是宫中要换，这一批次怕是换的多了。

　　“尚书省表示支持，但私下认为慢慢换。圣人却是在无意中开口支持要立即换，所以……”秦琼已经把原因说的很清楚了。

　　李世民答应立即全部更换，可心中却明白这样的更换会造成巨大的浪费，以及在短时间内消耗海量的金银、人力、物力。

　　户部顶了上来，就是不给银子。

　　李世民也需要给礼部一份面子，也要给负责后宫事务的韦贵妃一个面子。毕竟韦贵妃作的这件事情也是正确的，只是太急了点。

　　所以，李世民答应让秦琼来找柳木要银子，然后又让秦琼告诉柳木，应付一下就行。


第841章 一笔巨额财富

　　柳木问秦琼：“大姐夫，我在扶桑道得到的财富，圣人知道吗？”

　　“朝堂之上无人知，圣人与太上皇知晓，太上皇没踏入扶桑道真正的原因有三，亲自探望张公谨是真，想去见鲨鱼也是真，不想知道扶桑道那批财宝也是真。”

　　李道宗在旁补充了一句：“五姓也知道，仅限于五姓的族老一级，这事也没外传。”

　　秦琼这么一说柳木懂了。

　　这笔收入李世民没想好如何处置，按当初的约定，扶桑道是总舶司搞到手的，那么收益应该属于总舶司，其中一份是东港舶司的。

　　若算是东港舶司的，那么就要在股市上公布，并且给股东分利。

　　但是，这一笔财富实在太多了。

　　柳木洗劫了整个倭岛所有的贵族，这是一个国家，再穷困也是一国之力，这笔财富依然还在统计之中。

　　若要问柳木这有多少，柳木只能说，天文数字。

　　苏我芽子能猜到，但她绝对只字不提，这笔财宝她一文钱都不敢粘手，更何况柳木眼下给予她的财宝比起当初倭王室丰富，大唐身为王爵贵族能用到的她都有。

　　秦琼看柳木发呆，开口问道：“这笔财富你如何处理？”

　　“不知。”柳木是真的不知道，因为他摸不准大唐的朝堂、贵族、特别是大唐皇帝是不是能够遵守对舶司的约定。

　　人的道德事实上是有上限下限的。

　　几万贯不至于让大唐的朝堂、贵族、李世民在意，但几百万贯呢？

　　柳木不知道，这也是他没有把这笔财富上报的一个主要原因，理由倒也充分，依然还是整理与统计之中。

　　秦琼这时又问：“那么，你如何答复圣人这二百石银子的要求。”

　　“想想，再想想。”

　　柳木也没有一个好的答案。

　　秦琼与李道宗谁也没再催，这事不能催。李道宗从怀中拿出一只金光闪闪，镶了不知道多少宝石的短刀扔给了柳木：“这是北征元帅府给你的，依大唐军法，战利品依军功分配。太上皇特旨这一只颉利的短刀给你。”

　　柳木又手接住，小心翼翼的在衣服上擦了两下刀鞘：“连个盒子也没有，这么好的宝刀。”

　　“你不关心颉利的死活？”

　　柳木哈哈一笑：“他是死是活和我没什么关系，他是活是死与草原也没什么关系了。”

　　“在理。”秦琼与李道宗都认可这话。

　　秦琼对柳木说道：“我与你二姐夫北征很累很苦，刚回到长安没得一日安闲就给安排了许多事情。燕州那边你二姐夫亲自在边疆巡视一圈，我也亲自到渝关亲查军务，数百位将军分调各紧要处。这一切都是你强占高句丽卑沙城而引发的。”

　　“大姐夫英明！”柳木猛的一拍大腿跳了起来。

　　柳木这个反应让秦琼与李道宗都有点发懵。

　　却听柳木说道：“我想到扶桑道的账目怎么作了，洗劫了整个倭贵族的收入是一笔天文数字。这笔钱全部归舶司估计连圣人都不敢收，五姓贵族敢伸手就会被天下人骂。但如何合情合理的分配呢？”

　　“话说合情合理，说着容易作着难。”秦琼不怀疑柳木的智慧，但却明白这事本就难讲理。

　　“大姐夫，卑沙城是东港舶司占下的，这一点天下人都认可对不对。”

　　“对。”秦琼很严肃的点了点头。

　　柳木继续说道：“那么，唐军镇守渝关、辽中城、松漠大营、饶乐大营、黑水大营紧急调动，压制高句丽算不算从功。”

　　秦琼与李道宗低语两句，他们都是带兵多年，很清楚军方的功劳如何划分。

　　主攻一方是首功，配合的也有协助的辅功、从功两级。

　　两人商议之后秦琼笑道：“哥哥不是来给他们讨分功劳的，只说连日辛苦让你安排人准备些别致的酒菜，听闻扶桑道淡米清酒很不错，倒是可以少许品尝一些。”

　　“不，不，不。”柳木连说了三个不字后解释：“大姐夫、二姐夫。我把东港舶司夺卑沙城收益分出三成归协助的唐军，这个账目是否合理。”

　　秦琼收起了笑容，拿开自己与李道宗椅子之间的茶几，两人坐在近处议了好一会之后，秦琼说道：“若真是这么算，那么就算一算。我和你二姐夫讨论过，或是你让东港舶司出军费，军赏，功赏，以及部分的战利品。再或就是，收益分成，三成是否合适这事要让李药师来谈一谈，他是兵部尚书。”

　　“就是这么一个意思。倭岛变成扶桑道，此事经营了足有两年之久，舶司是出了大力气的。神策卫派了三千精锐士兵，还有闻月阁三百人以及调用了一千武者。”

　　“恩。”秦琼懂了，柳木这个说法很有根据。

　　柳木接着说道：“分配比例我没想好，但依唐律收益上一份税，这是给国库与朝堂上的交待。神策卫的精锐比起兵部数万军力的成本要高，这也有一份。然后无数倭民相应，论功行赏，发粮安民等也有一份。”

　　“在理，这个想法可以有，但别决定这个比例。让他们去吵，吵出结果了总舶司依结果执行就行。”秦琼支持了柳木，也给柳木提出了建议。

　　“行了，别扯这些没用的。赶紧摆宴。”李道宗认为这个话题没必要再议。

　　他来这里是有事，但不急于这一时。

　　这里的渔场是北海渔场，有着许多在大唐不常见的鱼类。

　　傍晚的时候，刘仁轨处理完公务也赶了过来，他还带了一人同来。

　　听闻秦琼到了这里，张仲坚化妆换船也过来了，而且还带了两样礼物。

　　如果不是柳木这处温泉津正好有一处深约五里，宽百丈的水道，这两样礼物都没办法让秦琼看到。

　　两只纠缠在一起，双双死掉的巨兽。

　　柳木这也是头一次见，以前在电视上或有看过，亲眼看到这是头一次。

　　一只巨大的大王乌贼PK抹香鲸，然后同归于尽。

　　这只大王乌贼不是最大的，感觉只有十米左右，那只鲸也是小号的，八米左右的大小。


第842章 拒绝送功劳

　　就这两只怪兽张仲坚说道：

　　“四天前，从这里往北约八百里的海上，我的人遇到这两只怪兽。都还没有死，还会动，看架势谁也不打算放过对方，这是要死一起死的决绝。往回拖了两天才完全死掉，听我那边的老渔人讲，这种长足怪兽自老一辈相传是在百丈水面之下活动，海面上能见到这是百年不遇。”

　　张仲坚讲着自己收集到的信息，秦琼、李道宗都是很认真的在听。

　　而柳木却叫人去取自己的铁板来。

　　秦琼与李道宗两人还在为这巨兽而感慨，柳木的铁板已经烧热，只见柳木亲自提着刀就来到大王乌贼前，用尽全身力气一刀砍了下去。

　　这一刀，也仅仅砍下去不足五寸深。

　　柳木自言自语的说着：“这就够了，我绝对是新时代码农之中吃过大王乌贼的第一人。”

　　这东西柳木相信自己绝对是码农中第一个吃到的人。

　　把横刀扔在一旁，然后换小刀。柳木切了好几片薄如纸的薄片回到自己的铁板前，滋滋的声音从铁板上传来。

　　“好硬，好难咬。”柳木一边抱怨着费牙，一边又去拿小刀再去切薄片。

　　“传话下去，见者有分，动手。”秦琼高呼一声，身后的亲卫取出陌刀就冲了上去。

　　乌贼这东西大唐人见过，医馆有一味止血药叫海螵蛸就是乌贼骨。

　　只是这么巨大的，确实是谁一次见。

　　近百亲卫上很快就将大王乌贼分成无数的小块，留下上上等精肉，其余的送到矿区也给矿工们改善一下伙食。

　　处理鲸鱼张仲坚的人有经验，早在晋末的时候黑水靺鞨那边就用鲸油给中原进贡。

　　让张仲坚感觉意外的是，柳木这么喜欢干净的人竟然对那臭气冲天的鲸肠感兴趣。

　　“你们几个，赶紧把这些肠子给我抬到那边石头上。”

　　一只身长数米的巨大鲸鱼，其肠子有很大的一堆，切开之后晾在那里臭味能飘到十里之外，秦琼吩咐让人抬到更远处。

　　“每人赏五十个大钱，哈哈哈。”柳木乐呵呵的笑着。

　　柳木不仅安排人晾晒，还派人看守，任何人也不允许偷走那怕一小块。

　　坐回酒桌前，秦琼问柳木：“那鱼肠内有什么特殊的。”

　　“这是我送给皇后的礼物。”

　　“臭便便？”李道宗很怀疑柳木不是傻了。

　　柳木压低声音说道：“自古相传，吃大王乌贼的鲸会把吃下去的大王乌贼难消化的部分变成一种黑色或者深灰色的硬块，这种硬块长期存在于鲸肠内。有两种方式可以得到。”

　　“先说这是什么东西。”李道宗可是知道柳木的见识极为广博，那么这肯定是一宝。

　　柳木伸出三根手指：“三个字。”

　　“什么？”秦琼、张仲坚、李道宗都凑了过来。

　　“龙，涎，香。”

　　“啊……”张仲坚腾的一下就站了起来，冲着部下就喊道：“你们几个，赶紧把那些肠子给本头领带回去，一点渣都不能留下。”

　　“干什么，这是你送来的礼物。”柳木一下就急了。

　　“胡扯，我送来的是怪兽，不算怪兽体内的东西，拳头大小这么一块就值十斤黄金，这是极珍香料。”张仲坚说什么也不愿意把这东西给柳木了。

　　柳木微微叹了一口气：“说你不懂，你果真不懂。”

　　“胡扯，你少忽悠本头领。三妹说过你一张嘴能把太阳说的从西边升起，我不听你的。”

　　李道宗慢吞吞的开口说道：“自古相传，汉时有渔夫在海里捞到一些灰白色清香四溢的蜡块，进献宫内，没有人知道这是什么东西，有位道门真人解释，这是龙流的口水。看来真相也是如此，那巨鲸不就是海中蛟龙嘛。”

　　“好吧，我实话说，从肠子里取出的根本就没有用，这东西需要在海水中泡至少三十年起，变成深灰、灰、浅灰，一直到发白才是真正的上品，发白需要百年以上。刚取出来的，放在海中之中泡上三年，会被成褐色，勉强能用。”

　　“当真？”张仲坚信了一半。

　　“当真，大部分的龙涎香是抹香鲸反胃吐出来的，小部分是拉出来。还有就是抹香鲸死掉之后，散入海中的。”

　　“好吧，见者有份。”张仲坚改口了，他知道自己要是这么全部拉走，估计真的臭在家里，所以还要询问柳木如何泡制此物。

　　“其实很简单，建一处流动海水的小水塘，扔进去只要每天是活水，最多半年留下的就肯定是龙涎香，坚持着一年后就会开始有淡淡的香味，三年起就是香料，三十年开始就是宝，年份越长价值超高。”

　　张仲坚摇了摇头：“不是问这个，在那里可以捡到。”

　　“恩！”柳木摇了摇头：“不告诉你。”

　　“不白听你的消息。”张仲坚准备开价了。

　　柳木却转向刘仁轨：“三妹夫，有个活……”

　　这次柳木刚开口刘仁轨脸色就变了，变的很难看，起身一抱拳：“我还有些公务，明天清晨运银船起航，我去码头查看一二。”

　　“你跑什么？”张仲坚完全不理解，这会谈发财大计呢，刘仁轨却要跑。

　　秦琼一拉刘仁轨示意让刘仁轨坐下：“码头那边有人管，你的北海水师只是负责带路，护卫之事他们自己去作。若不是初次来到这里，也不用麻烦你的舰队，今日无事，坐下喝酒。”

　　秦琼拦，刘仁轨确实是不好离开。

　　刘仁轨坐下之后说道：“我有手有脚，也有公务在身。”

　　张仲坚越听越是糊涂，完全不明白刘仁轨突然这么说是什么意思，看了看秦琼，秦琼也摇了摇头表示不明白。

　　只有李道宗看明白了。

　　“我懂了，这小子是嫌弃。嫌弃木又准备送点什么功劳给他，他不打算要，他认为这是在羞辱他。”

　　张仲坚大笑：“拿来，有什么功劳统统给老子拿来，我不嫌弃。老子绝对不会和这瓜娃子一样呆傻。”

　　刘仁轨低着头、黑着脸，一脸的不高兴。


第843章 说服

　　秦琼倒是有些理解刘仁轨，因为刘仁轨升得太快了，快到让朝堂之上多少有些闲话。

　　但这闲话也是在前两年有，这两年已经没什么闲话。

　　毕竟秦琼的身份、李道宗的身份、柳木的身份摆在那里。而且每一次晋升都是有相应功勋可查的，绝对没有半点作假。

　　更何况，这几年来柳木给了数以百计的人立功的机会，比如裴世清。

　　还有跑到倭岛两年，现在回长安的长孙无忌。

　　长孙无忌在倭岛的两年可不是镀金，倭岛变扶桑道，定为大功的七人当中就有长孙无忌的名字，内阁新一任总阁，这是非在职阁老才能担任的职务。

　　相当于后世议会议长的级别，长孙无忌凭借倭岛变扶桑道的功劳，已经坐定了这个位置。

　　张初尘，领闻月阁刺探倭岛，组织了煽动与刺杀的全部任务。她身为女子，年底评测的时候会得到领兵部尚书衔，也就是虚职的正三品。

　　李靖夫妇二人同为兵尚书衔，这让史官也记录了大唐辉煌的一笔。

　　在倭岛的事情上，秦琼有功，但却是辅功。再加上他眼下爵位官职都太高，又亲自参加了北征大战，已经没什么可封的。唯有在金牌上多加几笔罢了。

　　秦琼家里有两件东西，形状如瓦片、高一尺三寸、宽三尺。上面的文字全是镀金的，第一面写的还是翼国公，第二面已经是翼郡王，有官职、受封的功绩等等。

　　最重要的一行小字。卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责。

　　这两面加起来，秦琼有十八次免死。

　　就这是荣耀，秦琼的两面免死金牌，刚到九次免死已经是极致，秦琼已经得到了两块，估计这已经是免死金牌的最高限。

　　换点实际的说法就是，秦琼若是在长安出手打残了那个不长眼的，基本上转身走人就是了，各司都不会找秦琼的麻烦，这点小事还不够出动免死金牌。

　　柳木也想有一块，可李世民就是不给他。

　　原因是柳木有次嘴贱，说有这么一块摆在家里特别有面子，比堆些金子更有面子。这话让李世民感觉没面子，所以把原本有可能给柳木的那一块收回。

　　柳木看着刘仁轨，开说口说道：“话说……”

　　这才说了两个字柳木就看到刘仁轨那明显不自在的神情。

　　想了想之后柳木改口说道：“为什么一定要把席君买和薛仁贵调到扶桑道，清除匪患事实上只是一个借口。他们二人清剿一千个匪窝能有多少功劳呢。”

　　听到这话刘仁轨的神情才发生了些变化。

　　“他们两个真正的任务是，运财宝。”

　　这事刘仁轨知道。

　　刘仁轨说道：“军中传闻让我很为难，我父母早亡受邻里救济贫苦度日。在洛阳与将军结识后为将军亲兵，因为我识字，作了些有功绩的事，将军安排我外出历练，也积累了一些小功劳，在遇到你之前兵部定我七品武官。”

　　“五年从七品到从三品。”

　　柳木听完后，不想就这个再废话，直接说道：“我记得你身为东港舶司右使的时候，抓了不少波斯人。”

　　刘仁轨愣了一下后点了点头：“对，有这事。这些波斯人有错，一定是依大唐律而定罪。”

　　“有没有罪不是咱们操心的，这事会有刑部去复议。我关心的是这些波斯人当中有没有真正听话，按你吩咐去办事的。”

　　“有。若有异心，杀上一半之后留下的另一半也就安份了。”

　　说到这种事情，刘仁轨比柳木狠的多，而且能力非凡。

　　柳木又说道：“渊盖苏文那边我有些小计划，我需要几个听话的波斯商人去办事，这里有一份清单，货物我会派人准备，只需要让波斯商人卖给渊盖苏文就行，其中最大的禁忌物品就是马匹。”

　　提到马，秦琼插了一句：“我听到一件事，有巨马。”

　　“有。”柳木对于秦琼的提问基本上不会不回答，翻开自己的包将两匹马的资料给秦琼递了过去。

　　李道宗、刘仁轨两人也凑到近前观看。

　　马匹是非常重要的战略物资。

　　倭马与高句丽马都是矮小的马匹，耐力勉强说得过去，走山路有着不错的评价。

　　重甲骑兵需要的重型马，大唐眼下还没有真正意义上的重型马储备，最好的几种马都是准重型马。

　　秦琼在马匹二字上轻轻的敲了敲：“让波斯人卖一些马匹，这事要再议。”

　　“是二等马。”

　　秦琼白了柳木一眼：“三等也不行，马匹代表着战力、运力。”

　　紧接着，秦琼又指着另外两样也划掉了：“猪鬃、禽羽。也应该划为禁品。”

　　“为什么？”柳木倒也不理解了。

　　秦琼解释道：“先说禽羽，无论是鸭毛还是鹅毛，自从你制作了羽绒被服以后，北方各地守军的士兵确实是有福了。这是好东西，可就因为是好东西所以不能卖给高句丽，将来若是开战，肯定会在辽东打。”

　　柳木摆了摆手：“大姐夫你想多了，打高句丽根本就不可能出现消耗战，五年之后真正要动手一个月就灭了高句丽。他们有没有保暖的衣服不重要，而且……”

　　柳木停下了，靠近秦琼耳边说道：“羽绒特别怕火。”

　　“嘶……”秦琼心中微微一惊，心说这难道又是一个阴谋。

　　柳木的火器部队绝对是一支非常恐怖的力量，其中有专门研究放火的人手，希腊火这东西也在不断的改进之中。

　　唐军士兵的羽绒服外层用的是火绒布，就是为了防火。

　　秦琼不再提及各种羽毛，改口说道：“猪鬃原本没怎么留意，毕竟大唐养猪很少。眼下此物特别有用，兵部准备下令两寸以上的猪鬃禁止民用，所有的都要上交。”

　　“好吧。可没有猪鬃拿什么制作牙刷呢？”柳木倒是感觉很为难。

　　秦琼淡然一笑：“高句丽人无须清洁牙齿。倒是这清单上的西域各国女奴，高句丽人有钱币就让他们买，可以大量准备。”


第844章 来了不少客人

　　柳木算是明白了。

　　秦琼就是一个职业军人，但凡是战争有影响的一切物资在秦琼眼中对高句丽都是禁运的，销售的武器也全是唐军换装的旧式武器翻新。

　　与战争无关的东西，只要价格合适秦琼就支持。

　　反过来与战争有关的，象油漆都属于禁运物品，就算运数量也是极少的。

　　因为制造箭支需要用到油漆与胶。

　　再说各种羽毛，大羽能制作箭支的部分也不准销售。

　　秦琼拿着那份清单看到一半就收了起来，这清单之中有许多物品让他拿不定主意，比如火柴，这是非常方便的引火物品，给不给高句丽。

　　除了火柴之外，活猪活羊卖不卖。

　　猪身上除了猪鬃之外，猪皮也是制作皮甲的好材料。

　　根据军械坊工匠的多次测试，牛皮耐折、猪皮耐磨、羊皮柔软。

　　“喝酒。”秦琼不打算再去思考这些细节，今天应该放松休息，而且人还没有到齐，所以不急。

　　第二天，姜恪到。

　　秦琼依然吩咐开宴，让所有人吃好喝好，连姜恪带着的一队参谋人员也全部放假。

　　秦琼还特别让柳木挑选高句丽、新罗、扶桑，以及罗马送来的女奴上百人。

　　第三天的时候薛仁贵与席君买到了。

　　第四天，程咬金、候君集、苏定方。还有秦琼的参谋团、李道宗的参谋团、程咬金的参谋团等也一一来到了温泉津。

　　到了第四天傍晚，张初尘带着闻月阁精锐，李靖带着足有四十人的兵部参谋团也到了。

　　柳木感觉应该没有人再过来的时候，李神符、李孝恭、李道彦三人到了。

　　见到在码头上迎接的柳木，李孝恭大笑着迎上来：“别害怕，我们不会吃穷你，我带了一船米，还有半船罐头，半船羊和许多香料。”

　　“呵呵！”柳木干笑两声。

　　这几天出云与大田港的渔民忙坏了，柳木这边突然来了这么多人，连同他们的护卫光吃饭这一项就让后勤的压力倍增。

　　李孝察给所有的扶桑族渔民发赏钱，要求他们加倍捕鱼运回来。

　　当这些人都到了之后，柳木感觉这些人绝对不是来度假的，这么大的排场绝对不是过来吃喝玩乐的。

　　虽然此时，温泉津这个小港湾摆开了五处宴会，光是酒的消耗量这几晚就接近一船酒。

　　“三万三千斤坛装酒，三千瓶各种好酒，没了。”

　　柳木高举着酒瓶抱怨着。

　　前世喝啤酒的时候见过对瓶吹的，今生喝白酒竟然也有对瓶吹的，程咬金与李孝恭打了一架，然后每人吹了一瓶之后，这会光着膀子又打在了一起。

　　两把木刀挥出的声音让柳木听到耳朵里都感觉怕。

　　这木刀打在身上，肯定能把骨头打断。

　　秦琼禁酒已经五年，今晚上难得开心，也喝了五两左右的清酒，脸上微红。

　　打的全身冒热气的程咬金与李孝恭这会已经停下，看两人回来拿酒准备再拼酒的时候，秦琼从怀中摸出一只拳头大小的绿色宝石放在酒桌上。

　　“怎么，有彩头？”

　　程咬金伸手就准备去抓。

　　秦琼挡住了程咬金的手，笑呵呵地说道：“这一块绿青石是颉利牙帐之中找到的，是北征战利品所有宝石当中排第六的上上等宝石。”

　　柳木伸手去抓，也被秦琼把手打开。

　　这一块确实是珍品，后世称其为孔雀石。

　　被秦琼打开手之后柳木笑问：“大姐夫，那排第一的是什么样的宝石。”

　　“是一块和这个一样大的，波斯人称其为祖母瑞。”

　　“好东西。”柳木知道，祖母瑞就是祖母绿，波斯语的音译，大唐称为子母绿也是音译过来的，这种宝石大唐内没有，全是从西域流传到大唐的。

　　秦琼拿起那一块孔雀石：“我家夫人告诉我，四娘五娘原本新年的时候就要大婚，大唐北征是关乎国运的大事。两位妹夫随我出征大漠，半年时间大大小小四十多战，这大婚推迟了一年，我家夫人这作大姐的过意不去。”

　　“就一块？”柳木心说，这样的极品宝石也不可能有两块。但只有一块，这是给四娘、还是五娘呢。

　　秦琼一抬手，候君集笑着将自己的刀连鞘递了过去，秦琼点头致谢。然后连同自己的佩刀一起放在桌上。

　　“打，赢的拿走宝石，输的没有。”

　　“好！”程咬金第一个跳出来，伸手将一张桌上的碗、盘扫在地上，提着桌子往前走了几步：“老程我压两块！”

　　两枚金币在桌上打了几个转。

　　金币，这东西在大唐是非常稀少的可流通货币，来源只有一个，来自大唐皇帝的赏赐。

　　对于秦琼这些将军来说，席君买与薛仁贵是晚辈，那怕他们叫秦琼大姐夫，心理上也还没有把这个辈份转换过来。

　　柳木想去阻止，秦琼用眼神压制了柳木的想法。

　　席君买与薛仁贵来到秦琼面前，两人各拿走一把刀后走到场中跪坐在地上，唐人重武，这样的比武是一件非常神圣的事情。

　　倭人的决斗之类都是跟唐人学习的，比武之前是要有一个简单仪式的。

　　参与比武的两人都会静坐一刻钟作战前调整。

　　一刻钟的时间里，两边的赌注早已经超过桌子能够放下的，堆在地上两小堆，还有专门的书吏过来记录下注名单。

　　一刻钟后，两人跪坐在地上同时抽刀，几乎是相同的动作刀锋在左臂上轻轻划过，一滴鲜血顺着刀刃滑落在地上。

　　柳木比任何人都清楚大唐上将军级别的佩刀有多好。

　　顶尖的好钢，顶尖的铸刀师。

　　卖给高句丽的唐刀，就是镔铁刀在这种上上等横刀面前连断十把也未必伤及刀刃。

　　柳木又一次准备起身，一只手按在柳木的肩膀上，李靖坐在柳木的身旁。

　　李靖对柳木说道：“薛仁贵天生神力，席君买也不差太多，在灵巧上席君买要更高明一些，西征之时，两人在年轻一代的将领当中比斗数十场，北征之时，北征二十二岁以下将校之中，两人无一落败。”


第845章 比武

　　对于李靖提及的薛、席二人的武力值，柳木不意外，这两位完全成长起来之后都是勇武的豪将。

　　席君买百骑平定吐谷浑内乱、薛仁贵三箭定天山，那个都不弱。

　　李靖继续说道：“北征之时，薛仁贵有一败。败在叔宝之手，仅五招就败了。空有一身力气却没处使，五招刀锋都没有碰到过，第五招叔宝的刀就架在他脖子上了。席君买败在敬德之手，也是五招，以力破招，第五招席君买刀断用刀鞘与护手挡着人飞出去一丈远。”

　　柳木点头表示明白。

　　“大唐男儿，要么以文治天下，要么以武定天下。”

　　李靖的意思很明显，柳木没必要去阻止这次比武，大唐男儿打一打对身心都好。

　　这时，两人动了，转眼之间交手三招，却没有听到半点声音，只有刀光，没有刀刀相撞的声音。

　　柳木知道二人猛，却从来没见过这两人的真功夫。

　　周围连呼吸都停止了，所有人都目不转晴的看着，外行看热闹比如柳木，内行看门道比如秦琼。

　　一刻钟过去了，依然是没有一次两刀交锋。

　　柳木半蹲着移动了几步到了张初尘身旁低声问道：“他们怕损了刀？”

　　“你这种水平，才会刀声不断。叔宝若和我交手，无论胜负都不会有刀撞击的声音。真正要拼力量，叔宝年轻的时候用的是锏，横刀是用来砍人的，不是用来砍刀或是劈甲的。”张初尘给了柳木一个解释。

　　又过了一炷香时间，张初尘突然开口：“仁贵败了。”

　　张初尘话音落，只见薛仁贵的衣领被削掉，左肩膀也被削掉了一块布，却没伤及皮肉。

　　秦琼站了起来：“第二回合。”

　　两人到秦琼面前恭敬的将两把刀放在桌上，然后转身离开。

　　很快，两人骑马出来。

　　席君买用的是马槊、薛仁贵用的是方天化戟。

　　两的长兵器蒙师都是屈突通，之后席君买受程咬金指点用马槊、薛仁贵受李靖指点用戟。

　　李靖的戟是单刃，薛仁贵改用双刃。

　　这一次，却是金戈之声不断，两人不断的冲锋，不断的对击，不仅要拼力气，还要拼控马的技术，以及马匹的性能。

　　原本就是宴会，这样的比武让这里所有的人兴奋的大叫着。

　　柳木连看热闹能力都不足，长兵器战马上对打，柳木这是头一次见，之前重甲骑兵冲锋那个和这个完全不同，那是碾压式的攻击。

　　这是旗鼓相当的对冲。

　　第四十次对冲，两匹马同时卧倒，人还行，马已经没有力气。

　　“平，第三局。”秦琼吩咐着。

　　张初尘非常小声的对柳木说道：“你大姐夫看似忠厚，实则非常的滑头。这场比试是平局结束，仁贵是谢五哥都称赞的箭术天才。”

　　“啊！”柳木一副很惊讶的神情。

　　惊讶不是因为薛仁贵的箭术，而是因为张初尘告诉自己秦琼事先就能估算出结果来。

　　果然，平局结束。薛仁贵的箭术连谢映登都称赞过，席君买不如他。

　　秦琼从怀中又拿出一块同样大小的红宝石：“既然打了一个平手，那就拼酒吧。最后还站的先选，倒下的拿另一块。”

　　“今晚上要热闹，就要热闹个够。柳驸马是这里的地主，那么接下来比拼弓、马、刀三样。任何拿到第一的都有一份厚奖，至于奖品。”

　　秦琼的视线转到了柳木身上。

　　没等柳木回答就有人高喊：“郡王，若是三夺第一呢？”

　　“加一个特别奖，你等可知柳驸马他口中的大洋马是何物。”

　　“呜呼……”数百人狼号着。

　　柳木嘴上抱怨着：“净惦记着那点宝贝。”

　　抱怨归抱怨，这么热闹的宴会身为主人自然要拿出彩头来。

　　柳木清了清嗓子：“咳！我预定了一些好马，也特别打造了专用的运马船十艘。这些好马当中，汗血宝马没有，但不亚于汗血宝马的有两种，一种叫伊比利亚战马、一种叫贝都因战马。年底前会运至江南，拿一匹出来为奖励。”

　　温泉津有五处宴会场地，有资格来到主宴会场的都是有身份的人。

　　百两黄金的价格从罗马买回来的马对他们来说不是秘密。

　　是不是比汗血宝马更好，没有真正评测过谁也不好说，不过相马师认定，不比汗血宝马差。

　　这次宴会的彩头实在惊人。

　　柳木擦了擦双手，将自己腰上的佩刀解了下来。

　　“我这把刀，天下只有一把。采用了大唐巅峰的铸刀工艺，其中吸取了来自地中海大马士革钢的工艺，西域乌兹钢的工艺，此刀是五层钢。”

　　柳木把刀抽了出来，距离近的都惊叹一声。

　　刀身上奇异的花纹绝对不是纹上去的，这是铸刀之时钢自身产生的。

　　普通的武将不知道其原理，秦琼等人却是知道，这是多种不同质量的钢折叠锻打成刀之时，自然产生的花纹。

　　柳木将刀刃向上，揪了一根头发让其飘落，头发接触到刀刃的时候断成两截。

　　柳木将刀回鞘扔给了薛仁贵后喊道：“找一株碗口粗的树试试。”

　　砍树非常讲究技巧，柳木就算有这个技巧也没有那个力气，薛仁贵却轻松的将一株直径约在十厘米的树砍断。

　　眼看着薛仁贵冲着更粗的树走去，柳木喊道：“别……”

　　柳木晚了一步，直径十三厘米的树很轻松被砍断。

　　薛仁贵准备再试，被好几人挡住将刀抢了回来，再试下去伤到这刀就可惜了。

　　李孝恭在一旁高喊着：“就本王知道，柳木还有好弓。”

　　“有。”柳木也不小气，刚才就安排人去取过来。

　　柳木这把弓能不能实战，柳木自己也不知道，这是从奥斯卡巴迪那里学到的，阿拉伯人有一种银弓，就是纯金属弓。

　　柳木将其改进，变成了三段式弓。

　　一个镀银的手柄、两边加装多层精钢的弓片，然后挂的也是钢弦，配的箭有两种，其中一种箭竟然还加了一个特殊的配件。

　　“片箭，来自东罗马一位护卫。”柳木拿出一根很短的只有七寸长的箭说道。


第846章 机密会议

　　更轻、更短、更小的箭，后世柳木听说过这种神秘的武器，棒子国一直认为这是他们发明的，事实上这是拜占庭人的杰作。

　　薛仁贵负责试弓。

　　用长箭薛仁贵射中了二百步的靶子。

　　用片箭，薛仁贵不熟悉，箭却轻松飞到了四百步之外，射中一棵树箭入木约一寸。

　　“好。”秦琼大声的称赞了一句。

　　他这一句不是称赞薛仁贵射的好，而是这种片箭在大军团作战之中有大用。

　　射程够远，杀伤力不小。

　　秦琼等人这才明白柳木为何一心要派人往西，那边确实有不同于大唐的技术，吸收过来再改进，绝对有利于大唐的发展。

　　宴会一直进行到深夜，至于谁得到了最后的奖品柳木有心想去关心，可自己已经醉了。

　　次日清晨，柳木还没有清醒就被秦琼从床上给揪了下来。

　　“快些洗漱更衣。”

　　没等柳木发问秦琼已经出去，数名婢女入内手脚麻利的帮柳木更衣洗脸。

　　秦琼就在门外等着，柳木出来之后冲着柳木一挥手。

　　温泉津这里一处柳木安排，还没有建成的温泉休息区被征用，周边的护卫一层又一层，大厅内已经摆上了五十多张桌子，每张桌子前都摆好的文房四宝，七成以上的桌子都坐有两个人。

　　只有少数几个顶尖的参谋将军单独一张桌。

　　最中间的位置是围成一圈的桌子，周围摆着椅子。

　　被秦琼叫来的所有将军以上的人围着这一圈桌子落坐，秦琼坐在正中的首位上，柳木的位置在秦琼的左侧，右侧是李神符。

　　“酒喝痛快了，谁若是没有清醒就到外面用凉水从头浇下去。”

　　秦琼说完后坐下，没有人回应，也没有人动一下。

　　秦琼坐下之后身后的亲兵将一只锦盒放在桌上，打开之后拿出一个小木架，再将锦盒内的圣旨摆在木架上。

　　秦琼说道：“圣令，三年内百济亡。”

　　“百济亡？”这个命令让所有人都有些意外，李孝恭开口问道：“为何是百济？”

　　秦琼说道：“我离开长安之前，圣人找我谈过。房公认为高句丽北方易守难攻，有着坚城数座，建安可不是卑沙城这类建在山腰的小城。”

　　李神符接过话题：“前隋头一次征高句丽，各种兵马有一百一十三万，近四百万民夫运输各类物资，来护儿的水军在海上进攻，突袭平城。这一战前隋损失了七十万人马，运粮的民夫死伤百万。”

　　柳木在旁说道：“这是隋炀帝蠢，高句丽人把假降这一招玩的太好了。”

　　众人沉默片刻之后，李神符点了点头：“用词不当，但意思没错。”

　　“二征高句丽，三十万兵马攻打辽城一月，双方死伤无数也没有攻下城池。后倒有机会攻下来，结果杨玄感造反，隋军不得不后退，留下的军需物资堆积如山，白白便宜的高句丽，也让高句丽的国力借此战大涨。”

　　“次年再征，天下已经大乱。”

　　秦琼转过头对柳木说道：“你刚才讲的有理，前隋征高句丽之战你还是孩童，也是听人传闻。不过倒继续说说，你如何看。”

　　问别的问题柳木未必能回答上来，这个问题是隋唐史必修课。

　　柳木站了起来：“我曾经对圣人讲过，战争是政治的延续。从前隋的国力上看，收粮归仓未必是正确的，修运河没错但太急。强征高句丽以举国之力开战，对前隋的国本、发展，还有贵族、百姓的日子影响很大，战争的时机不对。”

　　李神符与其他人低语交流几句后对柳木说道：“讲的还行。”

　　柳木继续讲：“就战术上讲，统帅太次是首要问题。而后庞大的水陆兵马消耗实在太大，后勤支撑不住。第二点就是战术运用不好，攻打的方向选择的不合适，只靠兵马强攻硬打本身就是败笔。”

　　“不错。”李靖给予了柳木支持：“继续讲，随便讲。”

　　“行军太过缓慢，消耗重的问题刚才说过，各军没有足够的协同，水陆是各打各的。最可怕的原因就是，隋炀帝不给带兵将领半点权力，事事请教就凭他勉强带指挥一营兵马的水平指挥百万大军，胜了才是奇迹。”

　　秦琼点了点头，真正的原因细节还有很快。

　　在座的当年多少都经历过征高句丽之战。

　　秦琼说道：“打高句丽，圣人的意见是一旦动手就要用精兵快、准、狠，作到有效打击，而不是消耗战。眼下北征颉利之后，北边，西北，西边。拖住了大唐七十万兵力，这些地方稳定需要五年，至少五年。”

　　张初尘接了一句：“最近西南不怎么安稳。”

　　“是，西南肯定要用兵，调用十万兵马都是少数。扶桑道也需要五年时间才能真正为大唐一道之地，扶桑的兵马三年勉强能成军，五年或可一战。圣人不希望与高句丽之战打成消耗战，那怕是高句丽死伤太多都不好。”

　　秦琼转达着李世民的意见。

　　很显然，李世民已经把高句丽的人口算归大唐的人口了。

　　“百济灭亡，是一个疑兵之计。高句丽吞并百济，消化百济的土地与人口需要的时间更长。房公以为闻月阁借此可大有作为，特别是新罗眼下的情况，必会有反复。”

　　秦琼说完后打开圣旨念名单。

　　这份名单上除了柳木的名字没在其中之外，其余的人都在，还有几位此时要重要军务，比如牛进达镇守对马岛不方便离开，阿史那杜尔移兵西北，帮助李绩控制高昌等等。

　　“圣令，名单这些人就是日后对高句丽的各种主将，眼下先议一议，如何迷惑高句丽大唐有诚意长久结盟。”

　　秦琼说完后身体往后靠在椅子上，他是主持会议的，却并不是作最后决定的人。

　　最终决定战略的在秦琼正对面的上席位坐着的李靖。

　　“我倒是认为，没必要去迷惑高句丽。把百济送给他，这是阳谋。高句丽本身就有心一统半岛，那么我们就让他这一统的过程多许多麻烦，费更多的力气，花更多的时间去消化所得到的土地与人口。”


第847章 庙算

　　李靖提了一个开头，示意大伙都说说自己的想法。

　　程咬金双手抱怀往后一靠，态度很明确，自己就是一个冲杀的武将，这种战略上的问题自己拿不出好主意。

　　到时候分配任务，自己按要求作好就是了。

　　看程咬金这态度，几乎所有人都身体往后靠，表示自己不参与发言。

　　李靖扫过众人，又看了一眼在一旁作记录的各参谋将军，视线转到柳木身上：“柳驸马，你原先如何计划，说来听听。”

　　柳木这才注意到，依然保持端坐的只有三个人了。

　　李靖、李神符然后就是自己。

　　在李靖开口之后，李神符也往后一靠，示意让人送茶过来。

　　“好吧，这是赶鸭子上架。”柳木抱怨之后，却不能不说，因为是自己突袭了卑沙城，眼下的局面是自己造成的。

　　若说自己没有半点计划，怕是无人相信。

　　“首先，我要知道三年时间扶桑道可以提供多少精锐士兵，这个精锐的标准要达到边军为神策卫挑人的标准。而后是扶桑道在三年时间能够提供多少条船，这船有多少战船，多少运输船，船长与水手都要训练有素的。”

　　“其次，江南、苏北、齐州、江南南、能够提供多少麻布、米、丝绸、酒。”

　　柳木说到这里，李孝恭开口说道：“打断一下，这些地方能够提供多少丝绸，要看扶桑道的生丝产量。”

　　“给我一刻钟。”李道彦对身后自己的参谋团队打了一个眼色。

　　程咬金、候君集、苏定方三人低声议了几句之后，也给身后的参谋团队发出指令，此时需要的数据与推算，靠的就是参谋将军们的努力。

　　李靖示意柳木：“继续。”

　　“最重要的一个数据，扶桑、齐州、并州、燕州、江南等与高句丽运输线直达的这些地方，钢铁的需求量有多少。我是否可以无限量的采购高句丽的铁矿石。”

　　李靖听到这话重重的叹了一口气：“有件事朝堂上还在议，若听到刚才柳驸马这话，圣人必然会高兴。圣人想修一条铁路，那怕火龙车还需要时间，也要先把路修出来，所需要钢铁无数。”

　　“我的计划是这样的，用各种工业产品毁掉高句丽的手工业，我为什么卖武器，就是让他们连军械坊都废弃。再说矿石，我的目标是让矿山成为高句丽的支柱产业，矿山要占到高句丽超过七成的国库收入。”

　　程咬金一拍桌子：“这不是资敌吗？”

　　柳木没理会程咬金，继续说道：“第二步计划是，纸币成为高句丽合法的流通货币，象铜钱一样实用。”

　　“第三步是，让高句丽最少达到三成的人靠大唐生活，如果能达到五成更好。”

　　李靖问道：“最终呢？”

　　“一夜之间，我们的人消失了，不再买矿石，也没有货物运进高句丽，舰队封锁所有的海域，陆上我们据城而守不攻也不退，也不理会。高句丽会如何？”

　　程咬金再一拍桌子：“想不出来，你直接告诉老程高句丽会如何？”

　　“不知道。”柳木回答了一句不知道，因为他预测不出这种计划的破坏性有多大。

　　程咬金要骂人，秦琼示意程咬金先坐下。

　　李靖低头沉思了足有一刻钟后抬起头来：“此计相当高明，而且厉害无比。但坏处是一旦实施最终的结果就是高句丽内乱自己就要死一半人口，这与圣人的要求不符，高句丽人口减少太多，对我大唐不利。”

　　被秦琼压制的程咬金忍不住又站了起来：“你这话说的好象高句丽让你随便搓揉，拉长捏扁想怎么着就怎么着了。”

　　“差不多。”

　　李靖这句回的霸气，程咬金站在那里半天没回过神来。

　　李靖淡然一笑：“就选按柳驸马的前期计划执行，后续必定要再调整，如何调整需要多方考虑。眼下倒无过错，先把这种细节计划得当。”

　　要算的太多。

　　李靖继续吩咐：“第一个要算出的是铁矿石的采购量，不是越多越好，要有一个计划性。在这里必须拿出一个数字来。第二个要算的是麻布的供给量……”

　　柳木有计划，却缺少细节。

　　李靖到这里就是为了完善这个细节，要有非常具体的数量，这样才好制定后续的计划。

　　李靖在发布着给参谋们的任务，在这里无论所属谁的参谋团的人员，也都会听从李靖这位兵部尚书发布的任务。

　　没一会功夫，周围这一圈五十多张桌子旁就推满了各色装卷宗的藤箱。

　　忙碌的是参谋们，中圈的大人物只是在喝茶聊天。

　　程咬金让人去把柳木珍藏的好茶取来，他不会泡茶，拉着苏定方过来帮手泡茶后，对柳木说道：“话说那阿拉伯马相当的出色，不是老程哥贪心，光靠买马能买多少，还是想办法多买一些种马回来。”

　　“种马，这事挺麻烦。”柳木抱怨了一句。

　　候君集在一旁指了指李靖：“这事，还是要兵部李尚书点头。”

　　此时的候君集与柳木在历史书中读到的有所不同，这里看到的候君候虽然一样贪财，但却非常勤学。

　　他也是位上将军，却以大礼节要拜李靖为师。

　　李靖自然不敢收这位弟子，以友人交流的方式也确实在教候君集兵法。就是面对苏定方，他都多次带厚礼上门，就李靖给他的兵法不懂之外请苏定方帮助讲解。

　　候君集继续说道：“咱们大唐最大的几处兵马场都不是官方的。”

　　话说到这里柳木心中感激，这确实是在帮自己。

　　大唐最大的三处军马场，全是与柳木有关。

　　第一处大军马场是朔州军马场，是秦琼、李绩、程咬金投资所建，执力思力参与合股。马种主要是来自青、甘交界处的马种。

　　前隋有史书记载，得龙种而孕育。

　　后世的名字叫河曲马，是大唐重骑兵的主力马种，价值巨大。

　　第二处大军马场是在燕州，马种是来自贝加湖以南，大兴安岭以西，原阿史那杜尔控制区域。李道宗、阿史那杜尔是大股东，还有室韦、契丹等各族参与其中。


第848章 活物采购

　　燕州马场因为地理环境优于朔州，相信很快会超过朔州马场的规模。

　　第三处马场不算大，马匹的数量甚至连前十都排不上，却一直是公认的大唐第一马场。因为其中纯种的汗血宝马超过二十匹，那匹来自不列巅的重达二十石的超巨型种马也在其中。

　　柳木的泾河马场。

　　候君集刚才的话是在提醒柳木，也是在提醒程咬金。

　　果真，程咬金一拍脑袋，哈哈的笑了两声之后再不言语。

　　老程的心思就是让柳木弄些上上等好种马，然后再把朔方马场的马匹质量提一级，说不定可以接近汗血宝马的好匹。

　　李孝恭这时拉着椅子也坐了过来。

　　“郭孝恪不懂马。”

　　李孝恭一句话就让这一桌上兴趣大增，老程亲自为李孝恭倒了一杯茶。

　　李孝恭说道：“那匹巨马我仔细研究过，现在想起来那不是骑军马，而是车马。”

　　这骑军马的意思就是乘用马、车马就是挽用马。

　　“那马看似强壮，实则与咱们关中马差不多。”

　　李孝恭一句话就把那马的前途封死了，关中马特指八百里秦川这一喧的原先马种，这些马虽然早在秦汉时代就成为骑兵用马。

　　不过在北魏的时候自从有了西域的马，草原的马，开始有了骑军马与车马的区分，就是更有效的发挥马匹的优秀。

　　没说关中马不是好马，但拉车的本事要远远优秀于作骑军马。

　　有些马，用来拉车能力相对差了很多。

　　最近又增加了一个品种，叫驮马。特指倭岛与高句丽的马匹，体形小、灵活、温顺、速度慢，但负重不小。

　　“不过，阿拉伯马确实是上上等骑军马。听说波斯人败了，而且是以数倍军力败给了少数敌人，我读了一些关于这类事件的情报。这个阿拉伯比起匈奴更可怕，若是那位东罗马皇帝没有重视这一点的话，后果可怕。”

　　“这些和老程有什么关系？”程咬金不明白李孝恭怎么突然说穿上。

　　李孝恭呵呵一笑之后看着柳木。

　　柳木缓缓的抬起手，然后重重的一巴掌拍在桌上：“这是在我的菜园子里偷萝卜。这是我的黄金海岸，这是我的象牙海岸。”

　　柳木懂中国历史，对世界历史知道的连皮毛都算不上。

　　知道东罗马帝国这个名词，却不知道东罗马帝国这些年遇到了什么事。

　　“相信我，有一支比匈奴更可怕的力量已经出现了。不过这话扯远了，我想说的是你不如把你的泾河马场清理一下，将马匹减少七成以上。”

　　“什么意思。”

　　“汗血宝马什么的可以留下，其余的没用的就卖掉吧。还有就是，这马场可以换一个主人，再或者增加一个主人。”李孝恭的话不够深入，在大唐生活已经七年的柳木却是瞬间就明白了。

　　这是建议自己把马场归独孤兰若，再拉长孙无垢入股。

　　两个女子搞的一个马场，而且马匹的数量并不多，谁也不敢随便眼红什么的。

　　“三妹夫……”柳木突然喊了一句。

　　参谋们依然低头在忙碌，那怕他们听到也会装作没听到。正在私下讨论的秦琼与李靖等人只是看了一眼柳木，就继续在谈他们之间的话题。

　　刘仁轨一脸平静的走了过来坐下：“有什么邪恶的点子找我去办？”

　　“你不是说，你手上有一些忠心的波斯人嘛。”

　　刘仁轨摇了摇头：“忠心的没有，忠心的只是我大唐军卫。听话的波斯人有，不听话的已经是死人了。”

　　“找几个来，有个活需要波斯人去办。”

　　“能说吗？”刘仁轨依然还是那淡如水的语气，经过秦琼的劝慰他已经想通了，无论他怎么作也逃不出自己是柳木妹夫这个事实，也逃不出他和秦琼是挑担的事实。

　　所以，也别浪费心思在这些家事上。

　　昨晚上，李靖还告诉他。

　　事实上高句丽就是大唐皇帝送给柳木的，柳木家里能粘上功劳的都会聚集在针对高句丽的行动人，至于谁能得到大功劳，就要看个人的本事。

　　“找个人去联系波斯萨珊王国的国王，我有无数的武器与铠甲贩卖。”

　　刘仁轨想了想之后问道：“波斯人的生意被你抢了，没有了和东罗马的交易，无论是香料、宝石还是别的什么，波斯人已经没有值得咱们去交换的商品。”

　　“谁说没有。”李孝恭在旁插了一句：“这次我们换活物。”

　　刘仁轨眼神一变，重重的点了点头：“我去安排，把人放在那里？”

　　“对马岛牛将军处。”候君集提议得到所有的人的认可。

　　柳木这时起身：“你们继续，我去看看还有些东西是不是能够让我挣点小钱。”

　　“你去那里？”

　　“出云，四天之后对马岛见。”柳木说完走到姜恪那里低声交待了几句之后，又跑去给秦琼说了一声，立即就走掉了。

　　看柳木离开后，候君集问程咬金：“老程，什么叫黄金海岸，什么叫象牙海岸？”

　　“就是黄金和沙子一样多的一条几千里长的海岸，好象就是这么说的。”程咬金笑呵呵的回了一句，候君集却是杀气地说道：“这什么阿拉伯人是活够了，我们的黄金他们也敢惦记者。”

　　“在理。晚上去我那里喝一杯。”李孝恭主动邀请几位去喝酒。

　　话说柳木，出了门一边吩咐准备快船，一边吩咐抱琴带上自己的那些有趣的小东西，从海上一路往北去出云。

　　柳木赶到出云的时候，一份文书已经写好。

　　在晚宴前见到了长孙无垢：“臣柳木，皇后安好。”

　　长孙无垢没接这一礼，侧身对独孤兰若说道：“你二哥说过，无事献殷勤，非奸既盗。听闻许多客人在温泉津，他却独自跑来这里见我，必有诈。”

　　柳木呵呵一笑，冲着背后打了两个响指。

　　抱琴提着一只灰不溜球的大鸟进来，柳木给那只鸟喂了点吃的，那鸟扯着嗓子尖叫着：“皇后陛下、母仪天下……”

　　柳木对这只鹦鹉说道：“你是一只聪明的鸟。”

　　“大唐皇后智慧天下无双……”


第849章 小礼物

　　柳木继续引导着鹦鹉说话。

　　“你是一只漂亮的鸟……”

　　“大唐皇后美貌天下无双……”

　　长孙无垢惊的无与伦比，大唐人见识不差，可谁见过会说话的鸟。

　　这时，另一只鸟突然跳到了桌上，脑袋轻轻一侧，慢吞吞的说了一句：“竟然还有人敢在我柳木面前自称聪明人。”

　　“啊！”

　　这次换成柳木目瞪口呆了。

　　只见抱琴偷偷在笑，飞快的将一只袋子藏了起来。

　　长孙无垢笑的已经忘记了自己是大唐的皇后，捂着肚子扶着独孤兰若，好半天都没有说出一个字来。

　　大唐有鹦鹉，岭南那边就有数个种类的。

　　不过论智商，论学说话的能力，世界排名第一、第二的就是亚玛逊与非洲鹦鹉。

　　自柳木训练了四只鹦鹉准备分别送给独孤兰若以及让独孤兰若送给皇后之外，另两只给四娘与五娘。

　　柳木不知道的是，抱琴也偷偷的训练两只。

　　这种聪明无比的非洲蓝尾灰鹦鹉只需要几天时间就能学会简单的几句话，而且还能够被引导，差不多相当于四五岁小孩子的智力。

　　大唐人之前是没有见过的。

　　当然，这种鹦鹉肯定没有金刚鹦鹉那么华丽，那么漂亮。

　　“皇嫂，这么一只您看值……”柳木还没有说出这东西值多少钱币，就感觉背后有许多人奔过来，没等柳木有躲的动作就见好几只手已经推在他身上，然后十几个小丫头疯一样的涌到那只站在桌上傲骄鹦鹉面前。

　　“看什么看，没见过这么帅的驸马……”那鹦鹉的语气完全就是柳木的翻版。

　　“我的，我的……”十几个小爪子伸手就去抓，鹦鹉一下就飞到了房梁上，自顾自的梳理着毛发，很是冷漠了又来了一句：“别烦我，我眨下眼睛就是几万个大钱上下。”

　　好在门窗都关着，要是飞跑了柳木会心疼的要死。

　　柳木再看看自己提的那只，只会说皇后漂亮的鹦鹉，竟然没有人看这只鹦鹉半眼，内心升起了无限的失败感。

　　将鹦鹉递给了抱琴之后柳木说道：“我去休息一下，这个很贵的，别让她们白拿了去。”

　　柳木一离开，抱琴啪啪的拍了两下手掌，立即进来四人飞快的在独孤兰若面前搭了一个木架，然后将一只小盒子递给了抱琴后离开。

　　“公主，这是郎君特意给您准备的礼物。来自东罗马帝国所属大马士革北部的一个沙漠之中。”

　　抱琴说完，打开小盒子将一只小东西放在那木架上的一个木轮内，小家伙进了木轮就开始疯跑，木轮的转速太多带着小家伙在木轮内旋转，然后给甩了出去。

　　小家伙晃了晃脑袋之后抓起盘子里的果仁转眼之前就全部塞进了自己的嘴里。

　　“我的，我的……”以李丽质为首的一群小丫头疯了一般就冲了过去。

　　小家伙长着金棕的背毛，纯白色的腹毛，见到这么多人冲了过来，瞪圆眼睛然后四脚朝天抽动了两下，如一块放了气的气球一样瘫了。

　　“回来。”长孙无垢低喝一声，小丫头的赶紧退到了一旁。

　　抱琴这才解释道：“此物名金丝熊。为什么叫熊婢也不知，反正是郎君就这么叫。无比胆小，喜欢狭窄黑暗的地方睡觉，繁殖特别快，要……阉掉才好养活。”

　　可怜的小东西已经被去势。

　　“金，丝，熊？”长孙无垢无比怀疑这个名字，这个还没有巴掌大的小东西竟然叫熊。

　　“或叫帕米尔仓鼠。”

　　“叫老鼠才对。”长孙无垢心说这名字才是正确，小东西偏偏要叫熊。

　　独孤兰若这时问道：“驸马他还打算买什么回来？”

　　“听说有种叫狮子的猛兽，不比山中猛虎弱。郎君认为圣人一定会喜欢。当然这些都是顺利买个新鲜，我却知道郎君的采购清单上想要每年买回来千匹以上的阿拉伯马。”

　　长孙无垢这时轻轻的挥了挥手：“你们都出去玩乐，这金丝熊归你们，别把它吓死了，还有那只学舌鸟也归你们拿去，只可远观不可接触听到没有？”

　　“是母后。”李丽质先应了一声，然后小跑着出去。

　　仓鼠与非洲鹦鹉自然由婢女负责拿出去。

　　小丫头们还有李渊的女儿，也就是李世民的妹妹。不过在大唐论身份，她们没有李丽质身份高，皇后的亲生。那怕是晚辈，论身份也高过李渊那些没有封号的普通妃嫔的女儿。

　　见人离开，抱琴先是拿过一个正式的文书交给了长孙无垢。

　　长孙无垢翻看之后对独孤兰若说道：“这抱琴依然就是驸马的亲信了，兰若看看。”

　　这是一份即将上报的财产所有的权变更，那马场九成的马匹都会卖掉，其余留下的连同马场归长孙无垢与独孤兰若所有。

　　每年计划增加一千匹阿拉伯马、一百匹其他马种。最低也要保证增加超过这个计划的五成。

　　“皇后请看。”

　　抱琴又送上了一份关于李孝恭提供的阿拉伯马与重型马的评测报告。

　　“安排人回长安，此事可以办。”

　　长孙无垢能够理解柳木的想法，那些外来的马可以提高大唐马匹的马种质量，全部留给自己家的马场肯定会有人非议。

　　特设一个种马场，而后各家的马场出相应的价格之后，许多事情就好办的多。

　　“还有一事。”抱琴又说道：“听闻卢国公新收的小妾有喜了。”

　　“此事当恭贺。”长孙无垢听到抱琴的汇报之后也没把这事当个事，安排人回去告诉李世民，然后派相应的官员去道贺就是了。

　　抱琴说道：“这名小妾身高八尺，金发碧眼。”

　　“无论来自那里，既然卢国公收为妾室，也一并依礼对待。可上报圣人，免去其奴籍。”长孙无垢依然没有当回事。

　　“我在前天晚上，听郎君无意中提到。孩童将来出生，无论男女长相上可能会异于唐人，但却会更容易生的俊美，在体格与智力上集大唐与罗马的优点。”

　　“然后呢？”长孙无垢听出其中不同的味道了。


第850章 笼内的波斯人

　　抱琴低声说道：“然后有六位上将军、二十五位将军都认为，应该让罗马那边运来年轻美貌女奴万人以上。”

　　“胡闹！”长孙无垢有点不高兴了。

　　原因只有一个，贵族的血统纯正论。

　　当下长孙无垢就提笔给李世民写信，要让李世民亲自过问这件事情。

　　独孤兰若却说道：“嫂嫂，其实很简单，嫡庶分清就可以了。”

　　“倒是良策，不过此事还要让你二哥细细想过才可。此事你也想的简单了，这些孩童长相异于普通人，将来会如何，会不会受人歧视，毕竟母亲身为奴隶。但若给他们身份太高，这把良妾放在何处？”

　　“嫂嫂考虑的极是。”

　　独孤兰若听到长孙无垢的话之后，也认为自己想的简单了。

　　长孙无垢又说道：“若只是增加奴婢与舞姬我不会过问，但抢了异族女子回来生养孩童，此事就不能不过问，没有规矩会乱的。”

　　“嫂嫂考虑的周详。”

　　长孙无垢问抱琴：“驸马怎么说？”

　　“一听到准备大量贩活物，郎君就离开找借口来了这里。”

　　“他比任何人都清醒。难道圣人会放心将舶司全权交付。”长孙无垢侧过头看着独孤兰若：“兰若，你的眼光果真独到。”

　　独孤兰若慢吞吞地说道：“当年只想着有人在意我，在意我笑还是愁，今日的事情没想过，当时只想守着泾阳庄子安稳度日也挺好。木有些才华，家中会富足，也让他有足够的银钱给中姐妹存够嫁妆。到是今日……”

　　独孤兰若摇了摇头，她确实没想过会有今天的情景。

　　长孙无垢轻轻一拍独孤兰若的手背：“任谁也没有想到，倭岛变成扶桑道，短则三年长则五年，这里就是真正的大唐一道之地，大唐凭空多了这些土地、海域、还有五百万人口。唯独可惜是无法记下功勋。”

　　倭岛变成扶桑道的有功之人不少，但任谁都不能记录灭倭之功。

　　大唐对倭到现在为止都不会提及侵占，只是应倭民要求代管，或是进一步并入大唐，所以就根本不能提及灭倭之功。

　　“兰若，你二哥将许多人调任高句丽周边。灭高句丽之功，足以弥补灭倭之功的无法赏赐。”

　　“嫂嫂，木他不在意这些功勋。他似乎一直在执著着一些事情，比如灭倭。灭倭之后我感觉他一直很开心，那怕因为舶司许多新人能力不足，导致伊予之二名岛的几个矿区无法开发，他都没有发火，反倒和言劝慰让新人多学多努力。”

　　长孙无垢笑了笑之后微微叹了一口气：“你二哥内心的执著却是灭高句丽。”

　　“是！”

　　“当然父皇若不是装病没有参加第三次远征高句丽，怕是现在也没有大唐的天下。不过父皇一直感慨，自己有些友人留在高句丽，此事也是父皇心中的执著。反而颉利，只是纯粹的敌对与仇恨。”

　　听长孙无垢这么一讲，独孤兰若问道：“我久没回长安，听到传闻颉利没死？”

　　“没死，父皇赐免死，你二哥给了一个大将军的虚衔，赐大宅依国公爵供给。颉利派人送信回草原，差不多有十万突厥人来降。你二哥用一亿钱换回了原先突厥掠走的人，并赏赐田地，还平民籍。”

　　独孤兰若相信颉利败北被俘之后，无论是中原还是草原，都会有许多事情要作。

　　作为大唐皇帝，为政的举措也不会仅仅只有这么几条。

　　长孙无垢又说道：“你二哥说，原本计划三年可以消化北方草原。可伊吾降了，又拿下高昌，这就要从三年变成五年甚至六年。更意外的是，西征、北征连续进行，大唐国库极度空虚之下，倭岛竟然变成扶桑道。”

　　“二哥认为太急？”

　　长孙无垢摇了摇头：“不，你二哥大喜。但也很辛苦，这接下来三年要作的事情太多，安然消化高昌、草原、扶桑，这还要加上千岛道。全部消化需要十年是你二哥与重臣们商议之后，最快的时间了。”

　　独孤兰若开口说道：“我不喜欢倭人，也不喜欢高句丽人。”

　　“我也一样。但倭人……不，是扶桑人在一年内能训练出三万精锐，那么冯盎将军那里就可高枕无忧，西南可以暂时压制。一切等大唐缓过这口气来，是招降还是灭，你二哥也有足够的手段可以使。”

　　独孤兰若这时挥手让其他人出去。

　　除了抱琴之外所有人离开之后，独孤兰若问道：“嫂嫂，你可知扶桑道各贵族家中收集了多少财宝？”

　　“数不清，这事满朝文武都装作不知道，五姓贵族也装作不知道。这件事情我们两人最好一句话也不会插，此事早的话，三个月内内阁会派人过来，晚就是新年前后。连你二哥都预测不出此事的变化来，所以妇人家别插言。”

　　独孤兰若又说道：“五姓家的贵妇们全部离开的倭岛。”

　　长孙无垢点了点头：“估计是她们家里派人传过话，都是聪明人，懂得什么时候应该选择回避。”

　　几天后，温泉津的人大部分人知道的结果是，柳木准备卖一种叫蓝尾灰学舌鸟与金丝熊仓鼠等数种有趣好玩的活物。

　　这消息只在李孝恭脑海之中闪过一下，谁也没在意。

　　莫说是卖几句鸟，就是柳木买沙子回来也无所谓。

　　也只有长孙无垢明白，柳木是打算让她或者请李世民来插手奴隶交易之中，特别是女奴交易的事情。

　　柳木只在出云那里待了一晚就离开，李靖等人还在开会的时候柳木已经到了对马岛。

　　对马岛上一处黑呼呼的山洞内，高不过六尺、长不过三尺、宽不过一尺五寸的笼子有几十个之多，每个笼子内都装有一个波斯商人。

　　“这是？”柳木不理解，为何把这些人装进这种会受尽折磨的笼子里。

　　牛进来拿过一份卷宗：“依武德八年圣令、尚书省令、礼部令、刑部令，对外域商人立法管理，其中……”


第851章 九百学子

　　牛进达念到这里也不想再念了，抽了一张纸递给柳木：“那些法估计你也没兴趣听。这些人罪最重的，是冒充使团。在咱们大唐，被认为使团必会有相应的招待与礼物，住店、购物都会有减免与折扣。”

　　“牛哥，减免与折扣是小问题，冒充使团是藐视国威的大事。”柳木赶紧在旁提醒。

　　“对，对，是藐视我大唐国威。”牛进达也反应过来了，自己把罪名的重点搞错了，这事会让礼部找自己的麻烦。

　　牛进达又说道：“还有一条重罪，未经官府批示，私设番坊。贿赂官员，没有依律纳妾定制契约、走私兵器……不提了，反正弄死他们没有错。”

　　“恩，都是重罪。”柳木很清楚，真实的历史上约在一百年之后，波斯人与阿拉伯人来唐贸易达到一个超高峰期，仅在广州就是二十万以上的波斯人与阿拉伯人。

　　“这些人要狠狠的打才会听话。”

　　柳木看那木笼已经够狠了，这会又要再打，当下问道：“牛哥不喜欢这些人。”

　　“恩，前隋的时候。隋末有乱子，波斯人就趁乱抢劫过官府，他们生性就是强盗，就是贼。不懂礼教，甚至不懂尊卑，只认钱币与钢刀。这些人不可信。”

　　柳木劝慰道：“牛哥说的没错，不过我大唐国威之下，遵守唐律与舶司法规的波斯商人总是占多数的，些许百十个作乱的人也不能说外域的商人都是为富不仁之辈。”

　　牛进达很不满这个说法，柳木赶紧低声说道：“想归想，说归说。”

　　“啊！”牛进达反应过来了。

　　看柳木的作风，非常厌恶倭人，可嘴上从来都不说，而且一直在宣称自己是为了帮助无数倭奴成为平民在努力。

　　“对，波斯人还是好的多，这些恶人是少数。”

　　“对，就是这个理。”柳木心说牛进达终于回过神了。

　　回到休息的屋子之后，柳木足足等了半个时辰才有一名换好衣服的波斯商人进入屋内。

　　刚过屋门槛这波斯商人就跪伏在地上，喊了半天也不知道在说什么。

　　刘仁轨这时入内，身旁跟着两个年轻的文吏。

　　“我认为被选中的波斯商人不需要懂汉语，他们有价值的只有那张脸，还有足够的听话就可以。这两位是精通波斯语、高句丽语、新罗语。礼部极优秀的待选官员，想来可以达到要求。”

　　刘仁轨说完这两位立即上前：“凭驸马吩咐。”

　　“辛苦了，头一个要求就是，隐瞒你们懂高句丽与新罗语的事实，你们只懂波斯语。到了高句丽的平城，你们说汉语，那个听不懂就让他们自己去找懂汉语的人过来讲，这一点很重要。”

　　柳木交待了一个细节。

　　刘仁轨在旁说道：“仅说这些怕他们不明白，不如请闻月阁的人培训他们十日。”

　　“也好。”柳木认可了刘仁轨的建议。

　　这两名吏员离开，那波斯人也被提了出去，刘仁轨上前到柳木近前：“这两人家中三代都查过，虽说是寒门士子，三代都是本份可靠的人。”

　　“我的意见是给他们家里送去些钱粮。”

　　“明白，他们出来作事，家中受钱粮之赏也让这二人作事更加的努力，这事我去安排。还有一事，我来晚了两天是有事耽误，圣令让我北海水师护送四条客船，船已经到了对马岛，我只知道船上的人这些人是圣人派给你的。”

　　“去见见。”柳木不记得自己问李世民讨要过人手。

　　四条客船拉过来怕是总数超过一千二百人，甚至更多，这么多人手要干什么。

　　很快，柳木见到了马周。

　　“你怎么来了。”柳木很意外马周怎么会来到这里。

　　马周低声说道：“圣人说，郎君在倭人身上有一计用的非常好。今年的寒门士子又特别多，六大院每年入选的人数有限，安排闻月阁将这些人训练了两个月，他们在外作事二年至四年后，优秀者可直接进入六大院学习，极优秀者可以进入上两院。”

　　接过马周递过来的名单，然后一份船上拉的货物清单，柳木微微的点了点头：“确实是妙计。”

　　马周笑了：“郎君是在自夸吗？”

　　“哈哈哈！”柳木大笑几声，拉着马周往屋内走。

　　李世民给柳木送了六百七十名寒门士子、二百三十名士族子弟，其中有七人为士族嫡子，一共九百人。

　　船上三字经拉了五万册，其余各书籍五十万册。

　　除些之外，说书客送来四十人，还有两位是御用书客金牙七郎的得意弟子。

　　这只是马周带来的，李世民还责令泉州那边为柳木准备五万只习字盘。

　　这种习字盘是方木盘，可以装入细沙，然后用尺子将沙推平，用木杆在沙上练习写字。这是长安蒙童的书院必备。

　　纸张太贵，用沙先练习达到熟练之后才用真正的纸笔。

　　纵然是贵族家的孩子，八岁前也是用沙来练习写字。

　　进屋坐下，柳木问马周：“让你亲自过来，那必是有一套行之有效的计划了？”

　　“没有。”马周摇了摇头：“只是圣人认为让倭人识字学汉话，其优秀者给予重任这个作法很值得借鉴。高句丽这边如何实施完全未知，一切只能见机行事。”

　　柳木问马周“圣人对你有何安排？”

　　“我的任务有三，第一是协助翼郡王整理一切有关于辽东、半岛的情报。第二是出任沂州府，第三就是配合郎君管好这些人，这些士子并非闻月阁的密探，训练他们只是为了让他们时刻记得自己是唐人。”

　　听完马周的解释之后柳木懂了。

　　和自己关系近的人都会派到高句丽四周来，这是李世民送给自己的一份大礼。

　　这份大礼就算切成一万份，分到任何一个人头上都是大功一件。

　　灭高句丽，任何一个有资格参与的人，得到的都会一份惊世之功。

　　马周说完自己的任务之后拿出一份信递给了柳木。

　　是长孙无忌的信。


第852章 一张白纸

　　柳木打开长孙无忌的信却是完全空白的一张纸，对着光线看了看，依然没有半点痕迹。

　　“难道是密信？”柳木很疑惑，长孙无忌寄一张白纸过来算什么。想想之后，柳木自信自语地说道：“一切尽在不言中？”

　　“郎君高明，这句尽在不言中必会成为千古名句。”

　　柳木干笑两声，看来自己猜对了。

　　长孙无忌感谢自己，所以给了自己这张白纸，确实就是这种意思，任何的承诺都没有这张白纸来的实在。

　　马周提醒到：“郎君，投桃报李。依宫内的安排，再有两年长孙冲会迎娶长乐公主。这还有两年的时间，下官以为借调过来历练两年挺好。”

　　柳木摇了摇头：“长孙冲是一个淡漠性子，喜欢书画文学，不喜欢政务。”

　　“郎君，流外九等，巡书。”

　　马周这个建议柳木心动了，这是一个虎职，就是州府每年会派人巡查乡里，就各学堂作一个检查工作。

　　柳木接受了：“可以，你去安排。”

　　“郎君，须你一封亲笔书信，只须几个字就可以。”马周在旁提醒道。

　　给长孙无忌写什么，告诉他你把儿子送过来，我给你儿子刷点功勋，整一点声望。

　　在柳木思考的时候马周已经把信的内容写好，递到柳木的手边。柳木只需要照着抄一遍就好。

　　抄完信，柳木问马周：“你留在这里，还是回去？”

　　“郎君，我先去见过翼郡王后再去沂州。这边的事情，您有人可用。”马周说话间手指划过这些学子当中的七个名字。

　　这九百学士当中有七个是士族嫡子。

　　“好。”柳木没有任何的反对意见。

　　刘仁轨与牛进达安排人招待这九百学子，次日送马周上船离开。

　　新津港，柳木的船队只有两条船，一条是柳木的坐船，一条是护卫舰。

　　柳木的船上只带了四十二人。

　　船靠岸之后柳木没有急着下船，先派人去看码头上有多少高句丽人，有多少高句丽派来的官吏，特别是渊氏兄弟是否在这里。

　　船上，陪着柳木坐在茶桌上的有三人。

　　分别是卢成庆、谢九年、萧浅。

　　这三人算是这次来的士族当中身份最高的，他们家族势力高，自己本身在家族之中的地位也高，三人都是嫡子。

　　柳木刚到大唐的时候，面对这样的情况内心肯定会高呼：不公平。

　　可现在不会。

　　来了九百人，其中二百三十人是士族家的子弟，占总人数的三分之一。

　　事实上，寒门学子内心之中也自认为比士族低一等。

　　大唐无数寒门学子的梦想的第一目标是马周。

　　马周身为寒门，自小就是孤儿，家中贫苦，所以马周根本就不可能拥有被举荐的机会，也根本不可能象崔一叶这样的名士嫡子，出仕就是正七品起。

　　寒门，拿到流外品就已经是值得庆祝的一件事。

　　而马周现在不算是寒门，马周的儿子到了蒙学的年龄后，在长安就读的学堂是最低五品官子弟才有机会入读的。

　　再说此时与柳木坐在一起品茶的三人，他们比起寻常的士子还要强。

　　他们是属于崔一叶同类的人，他们是名门嫡子，出仕就七品官起，没有五姓之家崔一叶背景深，从七品却是可以拿到的。

　　崔一叶身为五姓嫡子，他同样选择了历练，他的出色也是因为五姓超一流的教育。

　　与柳木一起喝茶的三人也同样，自幼就受到可以说近于严酷的教育与训练。

　　没有吏部的公文，也没有任何人安排他们的等级。

　　在船上各人报上家族、房户、嫡庶之后，这三人自然就成为了身份最高的三人。也就成为了这九百人的首领。

　　当然，还有一层关系就是，卢成庆是五姓嫡子、谢萧二人与柳木是亲戚。谢九年是谢星儿的堂兄，萧浅是萧灵儿的亲哥哥。

　　这就是大唐的公平。

　　谢九年清洗茶杯的时候柳木派出的人回来汇报：“郎君，码头上出一些小变故，高句丽的低等小吏陆续的离开，眼下整个码头除了两位负责核算账目，并不住在码头上，而且完全不归我们管的小吏之外，码头上已经没有高句丽的吏员。”

　　柳木开口问道：“矿区呢？”

　　“回郎君的话，已经派人去查问，最快也要后天中午才有消息。码头上的高句丽小吏离开的原因是认为太苦，真正的原因还在调查之中。但码头上工作繁忙，此事可能也要再等上一两天。”

　　柳木点了点头：“辛苦了，下去休息吧。容我想一想。”

　　谢九年放下杯子低声问道：“驸马，这难道不是好事吗？”

　　柳木没急着回答，卢成庆说道：“看似好事，在没有查明真正原因之前轻易作决定并不是正确的选择。”

　　卢成庆说完后起身：“柳驸马，我请求带人去调查此事，三天为限。”

　　“可以，你们都去。只要一个要求，别影响到码头上的正常工作。还有，调查的时候自己想一想，你们在这里是打算带队教人识字，还是更进一步，在自身。”

　　三人同时施礼，却谁也没有再提问。

　　码头上，这里连同他们一共四十二人，除他们三人外的三十九人事实上是分成三队的，其中有五个士族子弟、八个寒门子弟。

　　这一共二十四位寒门子弟都是非常优秀的那一类，他们从长安离开之后就在船上用处种方式比斗过，文、诗、算、经等等。

　　除了这二十位寒门子弟之外，还有近百人，都是各有所长的优秀人才。

　　这些都是被单独挑选出来作过记录的。

　　卢、谢、萧三人来到码头上却没有立即分开，萧浅说道：“柳驸马我不敢其为妹夫，我妹妹是妾室。我们三人是一条船上的，我妹妹派人送信过来告诉我，柳驸马有一个起跑线的理论，我认为应该与两位分享。”

　　“请！”卢成庆抬手一抱拳。

　　萧浅说道：“神策卫考核当中有一个十里负重跑，各位应该听说过。”


第853章 隐藏的任务

　　萧浅说的神策卫负重跑，众人点头，都表示听说过。

　　萧浅说道：“就说这跑步，我们这一船上共九百人，这次高句丽之行就如这十里负重跑，寒门子弟是在十里处的起点起跑、寒门中有举荐的作用士子从距离终点九里处起步，士族子弟或从八里，我们三人比如从六里起跑。”

　　“明白，你的意思我们听懂了。第一个跑到终点的才是最优秀者，正如官场之上，同年龄也有寒门升至五品官，可名门子弟还有在七品止步的。”

　　“正是此意。所以柳驸马最后那一句话有深意。”萧浅的态度是不打算占便宜，既然自己知道这规则，那么就会说出来，因为他本身就是极优秀的人，他甚至相信自己在十一里起跑，也有可能拿到头名。

　　这份自信来自名门的傲气。

　　“我听说，这里派来的官员极少。”

　　萧浅开口说道：“正是。所以可以再进一步，但不要影响的不仅仅是码头，应该是这里全部。首先作的第一步是补。”

　　卢成庆点了点头：“萧兄这个补字用的好，那么此时先分头行动，明天清晨我等应该去矿区一行，事情要办的好，那就要有收集到足够的信息。”

　　谢九年也跟着说道：“不如更衣。”

　　“更衣？”萧、卢两人一愣，立即就回过神来卢成庆笑着说道：“好，好建议。那么我们分头行动，交换信息，凭才华也比一比。”

　　脱去丝绸长衫，换成码头上常见的蓝麻布工装，三位名门子弟分头带人行事。

　　卢成庆带人换好衣服，在护卫处依次登记并领了通行胸牌之后，带着自己的人围在一棵大树下：“没有人可以把所有的事情都作好，我们专注自己擅长的。我认为，开源节流是更进一步作法。”

　　“卢公子讲的对，省下的就是挣下的，这是总舶司惯用的理论。那么我们在调查高句丽小吏离开的原因同时，也应该专注于这一点。如何减少不必要的支出，并且提高第一份物资的最大利用率，这是我们应该同时调查的。”

　　“那么我们就以这个目标开始。”

　　谢九年也把自己的人召集在一起。

　　谢九年先一步表态：

　　“我们谢家在倭岛是立了功勋的，我们谢家最大的功勋就是教了成百上千的倭人，在这里我们可以挑选优秀听话的高句丽人，让他们在识字之后，忠心于大唐，成为我们所管理可靠的下属，再通过他们去扩大影响力，最终让整个矿区的高句丽人都心系大唐。”

　　“此计高明，柳驸马的以倭治倭之计，事实证明是非常成功的。此计我家中一位在礼部作事的长辈特别参加过六大院临时进修班时，重点学习过。”

　　听到这位士族子弟说的话，谢九年认为目标已经确定。

　　“好，那以在调查高句丽小吏离开的原因之外，我们的更进一步的目标就是这个方向。那么以三人一组，各位开始行动。”

　　谢九年点了两个人跟着自己，一行人分开。

　　萧浅也在作同样的事情。

　　萧浅对自己带来的人说道：“效率决定收益，多年前柳驸马与李德謇公子有一次对决，看似非常简单的洗茶壶泡茶理论，却藏有深意。花最少的时间、最小的力气办成最大的事情，这是我妹子从柳府花大力气学习，并传回家的学问。”

　　“这铁驴，就是应此道。”

　　“正是，但这里不可能有铁驴。提高效率不是简单的使用更好的机械，而是从工作流程上就开始的。我们着手的方向就是这个，三人一组开始调查。想要更进一步，绝对不是在这里只教高句丽人识字这么简单。”

　　“是。那么这就开始行动。”

　　三位名门嫡子带着各自的人手，内心充满着无限热情的开始工作。

　　码头以北小瀑布，这里有柳木准备好的所谓休息区、会议区等。若是某个官员家属来了，会在这里安排单独的小院。

　　平时各官员们根本就没空到这里来，无论是码头还是矿区，工作都相当的繁重。

　　柳木吃着点心，喝着萧灵儿泡的茶，看着树林中的鸟儿，听着瀑布的水声。

　　抱琴进来拿起大杯就将那茶壶内的水全部倒空。

　　“你们还别说，这三人倒真有才。”

　　抱琴把码头上的事情给柳木讲了。

　　柳木说道：“挺好，一个关注于政控、一个关注于生产管理、一个关注于财务管理。看来圣人在选人的时候，就已经想到了。”

　　“郎君是说？”萧灵儿没说下去，但意思已经很明显。

　　柳木点了点头：“没错，这些人是来历练，或许不是圣人亲自选的人，不过主要的人员肯定是经过挑选的，挑选也是在达到圣人的意图。这些人将来……”

　　柳木也没说下去，有些话不能出口。

　　柳木可以感觉到，大唐皇帝李世民已经开始在为占领半岛培养优秀的官员了，十年后这些年轻人就会成为很厉害的官员，他们之中有一部分人肯定会是乐浪道最有力的中层官员。

　　如果仅仅给高句丽人教汉语，不值得这么兴师动众。

　　两天后，萧浅等人来见柳木，每个人都带着厚厚的一只卷宗箱，以及简要的汇报材料。

　　“驸马，高句丽的小吏是从平城领俸禄的，而且他们的伙食也是由平城提供，这是当时协议中的内容，咱们在这里的吏员们非常强烈的反对给高句丽吏员提供食物。”

　　卢成庆递上来一份有关伙食问题的记录。

　　“每个月运来的羊是有数的，给高句丽的吏员不可能吃码头工人的伙食，但若是按咱们吏员的伙食去安排，调运物资需要一个周期，看来他们是怕自己的伙食受到影响。”柳木一边翻看资料一边点评着。

　　卢成庆说道：“驸马，学生为这些吏员声援几句。”

　　“好。”柳木笑着点了点头。

　　卢成庆看得出来柳木对于高句丽吏员被赶走的事件，内心是喜悦的。


第854章 三个名字

　　得到柳木的认同之后，猜测柳木更希望高句丽小吏都消失，所以卢成庆说道：“驸马，我认为是咱们的人故意把高句丽小吏赶走的。”

　　柳木微微点了点头，他也是这么看的。

　　“驸马，这里的工作的人未必知道大计划，但他们却很清楚一点。这些高句丽的吏员远没有普通的奴工好管，至少奴工们听话，高句丽的吏员是多余的。”

　　“挺好，我有一个计划。不过既然你们来了，那么先让你们发挥一些才能，三个任务。”

　　柳木话音刚落，萧浅等三人连同他们带在身边的两人，一共九人都拿出小本，铅笔准备记录。

　　这是拿小本记事的作风是柳木在大唐创造的，吏部将其正式写进了官员条例。

　　布置任务的时候，下级官员必须作出记录，标明日期。

　　“第一个任务很辛苦，这里有超过二十万人，其中有多少人原本就识字，有多少会说汉话。我要一个相对详细的数据，需要多少费用列一个计划出来。”

　　“第二个任务，这里是管吃管住的，在这个原则不变的情况，也必须让高句丽奴工吃饱的前提下，我要知道每个月能节省多少支出。”

　　“第三个任务，国有国法、家有家规。这矿区也需要有一个规矩，姑且就叫矿区条例。这三条任务，为期三个月，最长不得超过五个月，我要见到结果。”

　　“我可以帮你们出主意，或是验证你们的主意，也可以完全靠自己。”

　　三人都表示，愿意先去接触，而后再拿出初步的意见来请柳木帮着点评一二。

　　三人从柳木这里告辞离开，全部往矿区去了。

　　只在矿区才能得到真正的第一手资料。

　　其余的九百人，会在五天内陆续运到这里，如何安排这九百人工作，柳木不想过问，会全权交给萧浅、卢成庆、谢九年三人去处理。

　　柳木此时也准备离开新津港去平城。

　　平城那一圈地皮围起来之后柳木还没有去过呢。

　　柳木离开之前，写了一封信给萧浅三人。在柳木坐上船出海的时候，正在往矿区去的三人接到了柳木这封信。

　　信中一共只有八个字。

　　八个字，分别楚庄王、孙叔敖、优孟。

　　萧浅三人看到这封信之后，三人完全是同一个表情，沉默。在接下来了大半天路程内马车里死寂一样的沉默。

　　夜晚，一行人到了中途休息区之后，有位寒门学子请教萧浅：“萧兄，驸马写这三人是何意。”

　　萧浅没回答，他依然还坐在那里沉默着。

　　卢成庆这时开口问道：“你知道这次运来的书籍当中，还有几位话书人备下的话本是什么？”

　　“听说首选三个话本，分别是大汉豪侠传（柳木版天龙八部），柳氏大族九位学子编书的骑奴天将，工部尚书姚公领姚氏四位晚辈写的棘奴传。”

　　听完这位寒门学子的回答之后，卢成庆问道：“你还不懂吗？”

　　“这……”这位寒门士子已经是相当优秀的，可此时他确实不明白其中深意。

　　这次去矿区的一人是二十四人，其余人留在码头等着接其余的人往矿区，在这里的二十四人当中，除了萧浅三人之外，只有七个人表示自己明白其中意思。

　　谢九年这时开口说道：“豪侠是杜撰了，却讲出了柳驸马的志向，侠之大者、为国为民。骑奴讲的是汉烈候卫大司马，七战匈奴打出了我们汉人的骨气。棘奴是武悼天王，若非天王怕是我汉人已经灭族。”

　　萧浅终于开口，他说道：“讲一个故事，孙叔敖让楚国成为霸主，却积劳成疾不到四十岁就病故，他死前告诉自己的儿子，若是家中穷苦就去找优孟。男为优、女为伶，一个戏子罢了。”

　　“辅国重臣，家中却贫苦？”好些人不理解。

　　萧浅继续说道：“几年后，叔敖之子贫苦无依去找优孟，是优孟在楚庄王前再提及孙叔傲的功绩，这才让叔敖之子免于生计之苦。”

　　当下那位寒门学子高呼“庄王不仁！”

　　卢成庆冷声说道：“若你只是这样想，那么你一生也就是县令之才。”

　　除卢成庆三人之后，其余的人围在一起讨论的很久，这才说道：“此事应该是讲，过去的时间容易被忘记，那怕曾经是功臣。这三个名字与庄王是否仁德无关，而是在说让高句丽人歌颂卫霍之英灵，忘记高句丽。”

　　卢成庆轻轻的拍了两下手：“那么咱们脚下是什么地方？”

　　当下有人回答：“高句丽茂山矿区！”

　　卢成庆脸色阴沉：“我若要掌你的嘴，你可服气？”

　　那么猛然间醒悟过来，抬手打了自己八记耳光后回答：“乐浪郡，这是汉置乐浪郡。”

　　卢成庆站了起来非常严肃地说道：“慎言，却要记在心中。我大唐继承汉之威仪一统天下，失去的一定要拿回来。我乐浪子民自然应该记得汉之英灵。谁若搞不清这一定，我必上书吏部、礼部将其调回，永不录用。”

　　说完后，卢成庆看了看萧浅与谢九年，两人同时抬起手来与卢成庆轻轻一击掌。

　　这击掌就代表在这个论点上，他们三人是一条心。

　　“那么，我等当……”萧浅就柳木写的三个名字让此行的二十四人就他们的思想问题作了一次统一。

　　此时，飘在大海上的柳木正在读着那本骑奴传。

　　这本书或许少了许多故事性，却是一位史学家呕心沥血之作，话本或有些改编，但不会改的太多，毕竟这不是演义。

　　萧灵儿坐在柳木身旁将一只桔子递到柳木嘴边后轻声说道：“有件事想求助于夫君。”

　　“噢！”柳木放下了手中的书，笑问：“有什么事情你还用一个求字？”

　　“我想借泾阳印坊有三号书印坊一用。”

　　泾阳印坊基本上不对外，这里代表着大唐最高的印刷技术，已经开始研究铅字印刷的技术，进展虽不大，可研究总要有一个过程。

　　没有柳木点头，泾阳印坊确实不会借给任何人使用。


第855章 捐钱印书

　　萧灵儿要借泾阳印坊，柳木问道：“你要印什么，非要泾阳印坊。”

　　“我萧氏大族前段时间族内大比，挑选书法最上乘的三人负责整理抄写，然后以他们的抄写为原版。我萧氏太上族长，一世文终公（萧何）列传，印十万册。大唐能将同一版本印十万册的只有泾阳工坊。”

　　萧灵儿说出了原因后又补充道：“我给族内捐了五万钱以助印刷费用。原本族内族老会来求见夫君，只是夫君近日一直忙碌，想见夫君一面有些难。”

　　汉相国萧何确实是萧瑀这一支的第一世。

　　柳木听完后说道：“以我的名义再捐五万钱，你我二人合捐十万钱。泾阳印坊不能借，不过我会安排泾阳印坊单独再开一坊，专为此事印制书册。”

　　“谢夫君。”

　　“不用谢我，这事要支持。”柳木内心是一百个支持，花钱都是小事。

　　萧灵儿又说道：“夫君，陈氏大族汝南房也有这个计划，他们要为先祖陈子公列传。后陈乐大族出资百万钱支援，所以陈氏大族也想借印坊。”

　　“好事，你以我的名义送去九万钱。告诉陈氏，我柳木敬重英雄，一字一万钱。”

　　“灵儿会去办好此事。夫君，九字可是：明犯强汉者，虽远必诛。”

　　柳木点了点头：“对，陈氏先祖陈子公，这句话讲的好。还有，派人去找爨氏后人，告诉他们若是家中贫苦我柳木出资给其先祖班超著书立传。天下任何一族，那怕现在平民，佃农，先祖若是对抗外敌入侵有功于家国天下者，我柳木都愿意出资为其著书立传。”

　　“夫君，这，这是为何？”萧灵儿完全不理解了。

　　柳木没再回答，轻轻的摇了摇头之后又拿起那本姚思廉著的骑奴传读了起来。

　　突然，柳木放下书本问道：“抱琴，你记得咱们与高句丽约定的军械交付日期是什么时候？”

　　“郎君，没有约定日期。军械从各地运到沂州南的石梁河大营，若要运往高句丽或是岭南，就从海州码头转运。”

　　柳木不太明白，开口问道：“为什么运到沂州。”

　　抱琴解释道：“这一批军械是边军的军械，上次兵部有文书送来郎君你没看，文书上就写的明白。新的军械优先运往西北，而西北的军械往东运，一层层的换。”

　　柳木再问：“什么叫一层层的换？”

　　“就是运到的军械由当地边军先挑一批，换下自己正在使用的旧军械然后再往东。不断的有新军械运往西北，然后依次自西往东更换所有的边军的旧军械，一直到燕州为止。”

　　“继续。”

　　“燕州那边将所有的旧军械再分配一次，一部分给室韦、契丹、黑水靺鞨部。一部分顺着运河南下，然后转到沂州南石梁河大营，那里早在武德三年就是处很大的军械坊，眼下优秀的工匠调往长安，普通工匠修理旧军械。”

　　柳木听明白了：“你的意思就是，沂州那边有一个军械坊，他们眼下负责修理旧军械。”

　　“郎君，修理是其次，他们主要的任务是翻新。至少让军械看起来是八成新，然后涂上桐油装箱，箱子是全新的。也负责制作一些极简单的普通军械，比如旧式的弓、刀、皮盾等低价军械。而且还负责制作各种军服。”

　　听完之后柳木立即说道：“命令船队加速，追上马周，咱们先去海州，然后再去平城。”

　　“是。”

　　马周坐的船是普通的货船，柳木的船是全帆式战船。

　　柳木已经在海州码头转了一圈。

　　海州东海县在十年前只是一个不起眼的小渔村，仅三年时间这里已经形成了一片规模庞大的坊市区。

　　东海县城墙没有，建城需要工部、户部、礼部审批。

　　可这里却有正规的坊十九座，正在建的第二十、二十一、二十二号坊区，围墙已经建成，正在画线准备建屋。

　　这里的最高官员不是县令，东海县没有设县令，原先只有不到两百户人，战乱之后这里的官员全逃了，吏部考虑这里人口太少，根本不值得设县衙，靠着两个里正管理。

　　县事交由几十里外的海州府管。

　　眼下东海县最高的官是等同于正七品的东海舶司海州码头经营使管着。

　　“郎君，这里有十八条河直入大海，有大小四十多条河流汇聚在这里，去年秋天这里收梨一千四百万斤，九百万优质的梨制成罐头，其余的成为果干或是果酱入库。”

　　柳木站在高高的箭楼上，远远的看着那一个又一个的坊区。

　　“郎君，二十一与二十二号坊，下官已经命令暂停建屋。下官管理的这个码头光靠梨肯定不够，所以下官增加了木器、果脯、磨粉等工坊。近日舶司那边有文书过来，下官准备将二十一与二十二坊变成织工坊。”

　　柳木追问：“所织布匹如何分配，可有考虑过？”

　　“这里所需的布匹极多，文书的意思是让下官这里补充外销所须。下官安排招商，却得到了海量的订单，从这里往内陆五百里的州县，麻布订单是下官这里预计产量的四倍。”

　　柳木与这位经营使同时苦笑。

　　经营使为难在于，他建坊、招商得到了沂州、海州、楚州三地的大力支持，特别是招商一项，前来这里投资建坊的商人无数。

　　这是好事。

　　可这些商人听说这里建布坊，他们买布多是从江南买，这里相比江南要近的多。

　　更愿意在这里买。

　　所以东海县经营使为难之处在于，这里的州府还有商人支持了自己的工作，眼下他们需要布匹，自己也不能不答应。

　　柳木却是另一种感觉，大唐的内需开始被激活，估计很快就到进入一种供不应求的市场环境之中。

　　柳木问道：“有没有发现以次充好，或是以假充真的事件。”

　　“一直在严查，工部、户部都有公文发现，东港舶司也特别追加了公文。制假者最重会全家贬为奴隶，轻也是罚巨款。”

　　“噢。”柳木没想到处罚这么重。


第856章 沂州军械坊

　　码头经营使对柳木说道：“听闻是年初的时候，也不知道是那位国公在去运城的半道采购了一些酒食，结果上吐下泻，整整半月时间都下不了床。医官有查明原因，是有人收购汾酒的水晶瓶，灌装了假酒。”

　　“假酒？”柳木心说，大唐已经开始有人造假酒了。

　　“是，不知道用什么原料，最后加了一些香料闻起来很香，刑部派人查过这酒已经让数百人身体不适，圣人震怒。下旨命令严办，而后户部与工部还有刑部就出了造假严惩的公文。”

　　柳木没评论，这种事情很无奈。

　　东海县码头经营使又说道：“郎君怕是不知，下官倒也见识过。下官赴任路上买过一只烤鸭，看起来挺好。结果回去准备食用，竟然是泥作的。”

　　“泥？”柳木心说，这也太离谱了。

　　“确实是泥的，那鸭子身上的肉已经被吃尽，只留下鸭头、鸭脖、鸭脚及完整的骨架，然后在骨架上抹上泥，外面糊上纸染好颜色再涂了油。傍晚在灯下看不出来真假，等回头再去找的时候，人早已经逃走。”

　　“真行。”柳木是真没想到。

　　“还有泥作的蜡烛，外面涂了真蜡里面泥。假墨、假皮靴都有，酒里渗水都算不是造假。这次严惩是大快人心之事，就使这东海县来说，行路的货郎没有百姓光顾，百姓只认店铺，店铺不会作假，人跑店不能跑，而且有官府每旬检查一次。”

　　柳木只是默默的点头，这些事情他插不上话。

　　打假早在春秋时代就已经有了，都是钱闹的。

　　柳木和东海县码头经营使聊天的时候马周的船才靠港，对于柳木为什么突然到这里马周也是一头的雾水。

　　马周第一时间就来见柳木。

　　两到了一处很安全的房间坐下之后柳木问马周：“就军械卖给高句丽的事情，你从长安出来的时候接到什么指示没有。”

　　马周摇了摇头：“没有。”

　　“好吧，就高句丽采购武器的事情，你有什么建议没有？”

　　马周又摇了摇头：“没有。”

　　柳木不理解了：“为什么连建议也没有。”

　　“郎君，我根本就想不出来高句丽这边是一个什么的战略方式。我听过房公给我讲，圣人给翼郡王下旨，说百济在三年左右消失，那么百济可能被咱们吞并吗？”

　　柳木没回答而是反问：“你说呢？”

　　“肯定不能，咱们吞并百济之时，高句丽肯定会拼尽全力出手。一旦大唐在百济站稳的话高句丽就无险可守。所以百济若是归了高句丽，那么只能证明这百济就是毒药，让高句丽吞下之后会加速内部的混乱。”

　　柳木都没想过这个战略是什么，眼下这件事情是李靖在研究的。

　　马周说道：“所以，关于高句丽的所有问题我不发言，也不会说任何多余的话。因为我不在参谋组内，不了解内情的话乱发言不是明智的选择。”

　　“知道了。”

　　“郎君到这里作什么？”

　　柳木问道：“我听说军械在这里翻新，还有这里在制作军服？”

　　“恩，有这事。”马周在他所管的事情上是不会有什么隐瞒的，马周告诉柳木：“这里事实上会慢慢的变成一个巨大的军械坊，翻新的活最多能再作一年，接下来就要制作新的兵器，圣人有心让这里供给东罗马。”

　　“明白了。”柳木点了点头：“能不能给我三千或是五千套军服，样式什么的不重要，只要这些看起来一样就行。”

　　“郎君要怎么用？”

　　“高句丽的人把他们在矿区的护卫兵力撤走，根据契约我们大唐可以派出一些士兵作为护卫队。但我不想把咱们的士兵浪费在高句丽的矿区，也不想从倭岛调倭兵，所以打算训练高句丽奴工，我要军服。”

　　“给我十天时间，我挑旧军服与皮甲看能不能安排人改出一部分来。若是只要一样，不要求样式与颜色，十天时间三千套没有问题。”

　　“好，我等你五天，先给我一千套，然后再慢慢运给我。还有，现在开始准备五万套看起来非常精良的全套军械来，我要用这些把高句丽从我这里两年挣到的钱再拿回来。”

　　听柳木这么一说，马周问道：“那么要作一点手脚吗？”

　　“不用，你认为咱们唐军的旧军械面对新军械有多少价值？”

　　马周摇了摇头：“没什么用了，箭射不穿甲，刀不能对劈，而且笨重的要死。特别是骑军甲，就高句丽那些矮马怕是一次冲锋之后马的力气就已经消耗光，不可能再有第二次冲锋，只是……”

　　柳木没开口，安静等着马周说接下来的话。

　　马周想了想之后说道：“只是高句丽人还买了大量的布匹、粮食、以及大量的奢侈品，他们怎么可能拿得出两年的收入给郎君？”

　　“我会借钱给他们。”

　　“借钱？”马周疑惑的惊呼一声之后，眼神一亮：“郎君高明，高句丽人这借钱之路，会拖死他们的，郎君也不可能借真金白银，只能是货物与纸片。”

　　柳木笑着摆了摆手：“胡说，什么叫纸片，那是钱卷。不能流通，合法的钱庄结算卷。”

　　“是钱卷。”马周笑着说完后起身：“若是郎君没有其他事，那么我立即赶到军械坊，安排开始为郎君准备一千套军服与军械。”

　　“好！”

　　柳木亲自送马周到外面，特别又交待了一句：“一定要看起来漂亮些。”

　　“郎君放心。”

　　七天后，平城。

　　柳木到平城之后并没有通知任何的一个高句丽人，只是到了平城唐坊。

　　唐坊就是柳木当初画好的地块，这里靠近码头建成了一个坊，在这里居住的都是各商会派驻到这里的人。

　　柳木内心更喜欢另一个称呼。

　　唐租界。

　　在唐租界的范围内两处大园子，一处是东港舶司驻地，负责所有的大唐商人的一切事务。

　　另一处大园子是一个豪华的客栈，属于闻月阁的地盘，对外正常营业，只要付房钱就可以入住。

　　柳木就住在客栈内。


第857章 唐租界

　　柳木住下之后，抱琴就已经从化为唐楼客栈中闻月阁的人中拿到许多资料。

　　“郎君，有一个非常有趣的情报。渊盖苏文只要人在平城，每天都会到唐坊来转一圈，那怕只是过来喝一杯茶，也一定会来。”

　　“他每天都跑来转一圈？”

　　柳木很不理解渊盖苏文的用意是什么。

　　抱琴说道：“根据闻月阁的分析，渊盖苏文认为这个小小的唐坊就是大唐，这里可以看到咱们大唐的许多信息。他视大唐为此生最大的敌人，所以每天都会到这里来观察，一直到唐坊闭门。”

　　柳木听懂其中意思了。

　　这唐坊就是大唐社会的一人小缩影，渊盖苏文相信在这里可以看到大唐的优秀一面，也可以找到大唐的弱点。

　　抱琴在一旁问道：“郎君准备见一见渊盖苏文吗？”

　　“不用。”

　　抱琴再问：“这里的负责人问，需要防备渊盖苏文吗？”

　　柳木再次摇了摇头：“不用。这里平时有高句丽平民前来吗？”

　　问完之后柳木后悔了，自己笑着摇了摇头，抱琴在一旁也笑了：“郎君，高句丽没有平民。”

　　“是，高句丽没有平民，那么这里什么样的货物出货量最大？”

　　“麻布、米、香料、各种酱，以及各种酱菜。还有就是，高句丽人和倭人一样，他们之前没有吃过精米，这里的精米的销售量出奇的好。高句丽人没有把糙米变成精米的能力，所以高句丽人似乎在打探这种技术。”

　　糙米变精米。

　　柳木记得现代工艺，好象是需要八道工艺才能让米变成精米。

　　大唐这边则需要十几道工序，米才能变成雪白的精米。

　　大唐人煮饭不会用精米，太过浪费。只有蒸米饭会用到精米，普通的百姓轻易不会蒸米饭，都用煮饭或是闷饭。

　　大唐的贵族也并不经常吃精米，自白面产量增加之后，大唐的贵族更喜欢面食。

　　“我原本还想着在这里建两座磨坊一座碾坊。”柳木自言自语地说道。

　　“高句丽想要的，就越是不能让他们得到。”抱琴在一旁给柳木出着主意。

　　柳木默默的点了点头：“波斯商人的船队什么时候能到？”

　　“算时间这几天就应该到了，我会派人去码头上盯着。”

　　“恩。”柳木点了点头。

　　抱琴又去找闻月阁驻守唐坊的人了，一来是打听消息，二来是很久没见，毕竟曾经在一起受训过的好几人都在这里。

　　萧灵儿负责为柳木准备晚餐。

　　晚餐的时候，萧灵儿对柳木说道：“郎君，我观察矿山那边，感觉这里还有可作的事情。”

　　“说来听听。”柳木内心没把萧灵儿的话当回事，因为高句丽这边许多行业与产品都是受限制的，说的直白一些就是不希望许多技术流到高句丽来。

　　萧灵儿却非常的认真：“高句丽可以烧瓷器。”

　　“瓷器？”柳木听到这话之后放下了手上的筷子。

　　萧灵儿很认真的点了点头：“高句丽在前隋的时候，青瓷与白瓷的工艺已经成熟，百济的陶砖工艺水平相当的高。瓷器是一个需要大量人力，高超手艺的活。但若是小瓷瓶呢，最简单的没有太多工艺要求的小瓷瓶呢？”

　　“瓷瓶。”

　　柳木重复了一句后，脑海之中想到了岭南那海量的草精油。

　　“夫君，罗马那边对咱们香精油的采购量预测会是一个巨大的数字，听闻罗马再往西、往北的许多邦国之内，他们就是贵族家的女人都不洗澡，身上的味很重，香精油必会是有大量的销路。”

　　萧灵儿看的很准，这些话柳木认可。

　　萧灵儿又说道：“用大桶装运过去，看着运的多却未必有好处。”

　　“你的意思是，全部改用小瓶子装运？”

　　“对，设计一种专门放小瓶的箱子，用竹编最合适。同样的精油数量再加上包装，我们可以多挣五倍以上的收益。”

　　柳木点了点头，这确实是一个高明的作法。

　　小瓶装肯定在感觉上就非常的高档，后世欧洲的香水卖到中原这边来，非常贵的那些一滴就几十块。

　　“小白瓶，用印画。”萧灵儿又扔出一个高招来。

　　这些想法以一个大唐少女的知识而论，确实是相当的高明了。

　　“那么可以试一试。”

　　萧灵儿脸上流露出喜悦，又补充了一句：“高句丽人不是一直想要咱们的高超工艺，那么就适当的给他们一些，不过却是要收费的。”

　　“恩，恩，你说的非常对，我支持。”

　　“还有，瓷瓶上的颜料，高句丽人是制作不出来的，他们需要从咱们手上买。”

　　萧灵儿不断的讲述着她的设想。

　　用柳木的理解就是，萧儿以技术与资金投资高句丽瓷器业，高句丽提供的就是劳动力与原料。

　　柳木不是没想过这些，只是高句丽的计划才刚刚开始执行，还没有到这一步。

　　柳木笑问：“这些不是你自己想到的吧？”

　　萧灵儿脸上一红，点了点头：“这是家里人给出的点子。”

　　“很好。这事可以作，你让家里人拿出一个全套的方案，送到东港舶司去论证。如果没有问题那么我的建议是，你可以找一位高句丽的同等身份的贵妇合作一下，顺便帮我完成一个小花招。”

　　“小花招？”萧灵儿不解。

　　柳木满脸笑意的对萧灵儿说道：“让渊氏的人没兴趣，和渊氏以外的家族合作，就是这么一个小花招。如何去把这个小花招搞好，你可以让家里人帮你出一出主意。”

　　萧灵儿思考片刻后，恍然大悟：“夫君我明白了，就是让渊氏在这个瓷器坊开始挣钱之后，开始后悔。相信这样的小生意，那个渊盖苏文有可能不知道。”

　　“对，就是小生意。”柳木强调了小生意三个字。

　　萧灵儿靠自己的力量未必能够把这个小花招玩的转，不过萧灵儿背后还有萧氏大族，这生意看起来小，数量若是上来之后，这生意的收益也是相当惊人的。

　　萧氏大族能人无数，他们会把计划作的完美。


第858章 一份投资设想

　　萧灵儿在听到柳木的话之后立即就派人送信回家去，相信萧氏大族会很快的拿出一个切实可行的计划来。

　　柳木到了平城唐坊之后就没有出过门。

　　两天后，抱琴对柳木说道：“郎君，自你到这里之后，渊盖苏文就没有再出现过。”

　　“他，知道我来了？”

　　“想来他不是一个笨人，可以从一些细节之中看出些什么，或是他认识你的船。”

　　柳木又问：“你认为是那一种？”

　　“咱们没有刻意的隐瞒行踪，就只说船，虽然都是同样一种船可也有着细节上的区别，渊盖苏文当真有心的话，应该可以分得清那一条是郎君你的船。”

　　听完抱琴给的解释之后柳木又问道：“闻月阁那边就渊盖苏文回避给出的判断是什么？”

　　“郎君没有正式告诉平城你的行踪，那么渊盖苏文更愿意默认你并没有来，所以他选择回避，担心在这里万一遇上。相信尊重的成份更重一些。”

　　柳木平静的说了一句：“无所谓了。”

　　抱琴又问：“那么郎君是想见渊盖苏文，还是不想见渊盖苏文呢？”

　　“同样是无所谓，我来这里真正的原因不是为了见谁，而是考虑着卖奢侈品不如卖武器军械更合适，若是高句丽花了五年的时间积累武器军械，突然发现这些东西没有什么用处，那么接下来会如何？”

　　抱琴很认真说道：“或许，很开心？”

　　柳木也很认真的回了一句：“恩，有道理。”

　　“郎君，然后如何计划？”

　　“去千岛之国探望父皇，顺路把萧灵儿放在江南。”

　　“恩。”抱琴点头表示明白。

　　柳木也不想见渊盖苏文，因为见了面也没什么可谈的事，关于矿区那边的许多小问题，比如高句丽把原本派驻地的官员撤走，比如高句丽在结算方式上希望统一矿石价格，不须区分矿石品质等等。

　　这些还不能摆在桌面上，所以柳木与渊盖苏文见面反而尴尬。

　　柳木在到达平城的第三天，来自江南的一只船队靠港，受刘仁轨控制的波斯商人到。当天中午，平城唐坊的管事杨洛进了平城，找到平城守备。

　　杨洛递上了一份正式的公文后说道：“我大唐有些客人提出一个很不好的说法。”

　　“这，是什么事呢？”平城守备有一种感觉，唐人是来兴师问罪的。

　　他脑袋里想了很久，也没有想到自己的部下有那些地方作的不够好，这会带着紧张的心情等着回应。

　　“我要的说是，你派出的兵马是为了保护唐坊。”

　　“当然。”

　　“那么，为何让我大唐的客人感觉到，你们在监视与包围我唐坊。”

　　“这……”

　　这样的问题平城守备回答不了，因为下达的命令也是保护唐坊，而不是监视。

　　平城守备找了一个借口跑出了屋，找到了渊净土求救。

　　渊净土亲自来到会客室，杨洛将刚的情况详细的又说了一次后提出：“渊将军请务必解决这个问题，若是让上官来到这里看到这些，定会对我的能力产生怀疑。”

　　渊净土问道：“那么杨坊主，你有何建议？”

　　此时，渊净土想到的就是这位杨坊主很可能想让这里的士兵换成唐人，这一点是高句丽不能接受了，但若增加一两百唐人士兵，保留原先的高句丽士兵是可以接受的。

　　“我会借调莱州……”

　　听到这话，渊净土的神经一直就绷紧了，这就代表着要调兵了。

　　杨洛接着说道：“调十名队正。”

　　“十人？”渊净土差一点大叫出来，唐人仅仅要求调十个人过来。

　　渊净土是知道大唐军制的，十人一伙、三伙一队、五至七队为一团，若干团一营。

　　唐军的营都是混编的，边军最大的一营有四千五百人，最小的也有三千人，卫军减半、州府守军再减半。

　　一个州的州卫一营就是千人。

　　“没错，十个队正就足够了。我会为负责守护的士兵提供每天一餐伙食，但他们必须按我们的规矩巡逻、训练。不能总摆出监视唐坊的姿态来，这个让人很不舒服。”

　　“可以。”渊净土找不出一个反对的理由，这些士兵确实是负责守护，而不是监视。

　　杨洛又说道：“那么，我们还可以提供军服，与唐军完全不同的军服，这一批军服是原本为矿区护卫定制的，不过矿区那边选择了更轻便的军铠，所以可以给这边的护卫用。”

　　“可以。”渊净土又一次同意了。

　　“那么训练、巡逻、警备、哨所、关卡等相应的一些规则，在十五天内我会让莱州过来的带队校尉负责编写，供渊将军查验，您尽可提出修改意见，如没有意见接下来就依新的规矩执行。”

　　“好。”渊净土很痛快的答应了下来。

　　杨洛的动作很快，这边得到渊净土的同意回去就立即给这一千多高句丽士兵安插了五个文官，以及留足了十个武官的位置。

　　最高长官依然是高句丽人，十个武官只负责训练不负责执行任何一项任务。

　　次日五名文官就开始公布新的执勤规矩，然后全面换装。

　　渊盖苏文知道柳木在这里，根据他的人所汇报，每天都会有人抬着大量的文字资料送入柳木的住所。

　　唐坊外的高句丽护军全部换装之后，渊盖苏文亲自到唐坊外围观察。

　　渊氏兄弟观察了足了半天时间，渊净土说道：“唐人改变的巡逻的路线，小队人数，时间间隔。对护军而言改变最多的是走路的姿势，队形等。似乎没什么特别之处。”

　　渊盖苏文微微的点了点头：“听说是来了一个波斯商人，那个波斯商人提出的想法，说是唐坊象是被看管的一处营地。”

　　“波斯商人？”渊净土眼睛都亮了。

　　“恩，我已经派咱们的商人去接触了，那波斯人只会说简单的汉话，他找了一个懂波斯语的唐人作合伙人。他可以提供女奴，比起朴太大兄那边从私船上得到的便宜了许多。”

　　“质量呢？”渊净土更相信一份价钱一份货。


第859章 白送的军械

　　渊净土问到质量后。

　　渊盖苏文回答道：“质量没提及，只说会在短时间内先把运到泉州的一百人送过来，然后再谈详细的价格。或是安排另一种方式，就是拍卖。”

　　渊净土不解：“什么是拍卖？”

　　“拍卖是长安的一种竞价方式，某种宝物只有一件的时候，价高者得。这样的方式我是不能答应了，受益者只能是那个波斯商人，所以我希望每船一百人说了一个标准的价格，拍卖可以搞，受益者只能是我。”

　　渊净土再问：“唐柳驸马到平城作什么？”

　　渊盖苏文回答道：“就咱们安排的人观察，昨天傍晚码头那边把账册送了过去，他应该是来查账的。还有一个消息就是，他在派人检查唐商的店铺，似乎唐朝廷立了规矩，有些货物不允许卖到长安之外。”

　　“有什么不允许卖到长安之外的？”

　　“精钢弩是咱们派去探查的人得到的消息，其余的暂时不知。”

　　唐精钢弩，这件武器渊家有一支，是出了极高价格从燕州那边得到的，虽然是一支损坏的，可其勉强射出的钢箭依然是威力惊人。

　　渊盖苏文相信真正的精锐唐军所使用的精钢弩绝对是件战场利器。

　　“要想办法得到一些唐精锐军械，而不是普通的军械。”

　　“比较麻烦，但你说的没错，这件事情要想办法去作，那怕只有一两件，咱们也可以让良匠仿制。”渊盖苏文相信先拉近于唐的关系，然后慢慢得到一些唐人真正的利器。

　　渊盖苏文不知道的是，柳木到这里根本就是来查账，目标就两个。

　　大目标与小目标。

　　大目标就是让这批护军换装，然后安排伙食。

　　小目标是波斯人运到这里的货物，这件生意柳木很在意。

　　杨洛站在柳木身旁：“驸马，换装已经完毕。莱州的十名校尉已经开始训练高句丽军士。”

　　柳木问杨洛：“你知道为什么要这么作吗？”

　　“驸马，下官认为这是一种测试，测试这些高句丽士兵对高句丽的忠诚度。在鲜亮的铠甲与更优质的食物之下，他们的内心会有多少动摇。”

　　“恩。”

　　杨洛又说道：“为什么只安排一餐，就是让他们去对比两餐的区别。”

　　柳木问道：“那么接下来应该如何处理呢？”

　　“我会派人散布一些消息，估计在三个月左右高句丽人很可能会安排换防。再换一批护卫过来，到时候下官会安排人用心观察一些细微的变化。”

　　柳木摇了摇头：“不，别让高句丽人感觉到我们有任何利诱的行为。”

　　杨洛思考片刻之后回答：“不会，为唐坊作护卫，比起平城的寻常城卫军要更辛苦，咱们要求站姿，走姿，队形，以及衣服的整洁等等。”

　　“再想想，要留意细节，细节决定成败。”柳木提醒之后说道：“别让高句丽人怀疑你。”

　　“下官明白，下官会和幕僚多多商议，宁可不作也不出错。”

　　“对，这里是高句丽，出错的后果无比的严重，宁可不作也不出错就是正确的。”柳木将一只小小的竹片放在桌上：“这是你的身份，你可以和闻月阁多商议，他们有更多的经营。”

　　“是。”杨洛双手接过那小竹片。

　　看似是竹片，入手却是冰冷的感觉，这是一块铁片，制作成竹片的样子。

　　杨洛只是一个寻常的文官，能和闻月阁配合作事让他对控制唐坊信心倍增。

　　杨洛离开之后，抱琴出现在柳木身旁，柳木对抱琴说道：“我想知道的是，高句丽人在面对高句丽被灭会有多少种想法。死战，还是若能有更好的生活就降我大唐，这事不急，杨洛有句话讲的好，宁可不作也别出错。”

　　“恩，我会给闻月阁的人交待。”

　　“三年五年的拿出结论都不算晚，这件事情慢慢来。还有，交待一下闻月阁的人，萧家真打算在这里投资瓷器坊的话，你让闻月阁暗中出一把力气。这件事情事后会让萧家拿出相应的谢礼来。”

　　抱琴点点头表示明白。

　　柳木当天傍晚就离开平城，亲眼看过唐坊很让人满意。

　　而后柳木又去了卑沙城、居漆山城，都是只停留了一天。

　　回到江南，陪着自己的儿子待了两天后，留下了萧灵儿，带着谢星儿上船一路南下，往千岛之国去了。

　　柳木离开之后，萧灵儿就带着柳林回了娘家。

　　萧氏大族设大宴，宴请了四十多个大户，上千人的大宴。

　　除了江南一带的名门士族之外，还有大商六家。

　　萧氏族老带着一共五十人进了后堂。

　　“各位，请看这一份数据。”

　　每个人手中都多了一份文书，上面写着高句丽瓷匠的收入、高句丽高岭土、煤等物资的价格等等。

　　有人翻了资料后问道：“那么，高句丽的税有多少？”

　　“没税，高句丽的税很不合理，咱们的人口是按户来计算，他们按结，二百石为一结，说的简单了就是粮食产量。其余的不收税，大贵族靠领民的收益来生活，无论是何处手工业，都不用交税，高句丽也没有收税的相关部门。”

　　高句丽的体系对于大唐上层贵族来根本就不是秘密。

　　早在前隋的时候这些人就把高句丽研究了一个通透。

　　“柳驸马有一封信给老夫。信中的内容是，让渊氏错过这次合作，咱们与高氏来合作，那么高氏得到巨利之后，渊氏当如何？”

　　萧氏族老说完后立即有位大商人请求发言。

　　萧氏族老大声说道：“今天能坐在这里的，谁想说什么都可以，说错了也无所谓，只要不是无理取闹，一切都可言。”

　　那位大商人施礼后说道：“为何不多联系几家，将来足以对抗渊氏。”

　　“你认为渊氏看到高氏挣钱会出手？”

　　“一定会，我所知道的高句丽眼下渊氏只手遮天。”

　　“正因为如此，我们才选择高氏。咱们的利益不会受损，背后还有大唐。所以只能是渊氏抢了高氏的那部分，然后咱们继续作咱们的生意。但高句丽其他的贵族可就睡不安稳了，过于霸道的渊氏会让人害怕。”


第860章 李渊病了

　　萧氏族老说完，又有一人提问：“我等经营工坊挣钱，没必要趟这混水。”

　　没等萧氏族老开口，立即就有一人说道：“糊涂，这等短视。高句丽的人工、原料成本不足大唐的七分之一，这等算数怕是人人都会算，凭什么能让你我去作出资参股。”

　　那位不服气，立即反驳道：“这是柳驸马给萧氏夫人的。”

　　“可笑。”

　　大半的人都摇了摇头，萧氏族老这时慢吞吞地说道：“我萧氏不认为自家的女儿有这么大的面子，可以凭白抢到这份生意。你可知道工坊一旦建好，仅岭南西港舶司就会每年采购超过百万只瓷瓶。”

　　“原因只有一个，作这生意的同时，我们也要为朝廷出力。现在，咱们须商议一个规矩出来，此事如何合股，每家的责任都有任何。若是仅仅投点钱币的话，那么请！”

　　门打开了，却没有一人离开。

　　想得到相应的利益，那就必须要有付出。

　　七位大商中有三位是需要出技巧的。

　　版印瓷瓶图案的技术就控制在这三家手中。

　　这样的生意萧家不敢独吞，拉上了江南许多家族参股，柳木人还没有到千岛之国的时候，萧家第一批样品瓶已经烧制出来。

　　连同装了一只大藤箱的项目策划书等往长安送去。

　　柳木到了千岛之国，张公谨没在去巡视岛内，这里连一个七品以上的官都没有，有的只是码头上的管事，与各种物资的采购使。

　　柳木找人问了两天，才知道大唐太上皇李渊的大概位置。

　　又花了足有十天时间寻找，柳木继续在主岛的东南部找到了李渊。

　　李渊穿着灰麻布的宽松衣服，独自一人坐在某个草棚内，远远的看着一处山头。

　　柳木示意谢星儿带人自己去找地方放松，自己来到李渊身旁坐下。

　　李渊只是偏过头看了一眼柳木之后，视线又回到了远处的山头上。

　　“父皇，那山有什么特别之处。”

　　李渊将一只椰子放在柳木面前：“你会不知道？”

　　柳木没有立即回答，而是也坐在那里远远的看着那山头。

　　大约半个时辰后，突然山顶上冒出一条烟柱，柳木和李渊坐的棚子轻微的晃了两下。

　　“火山。”

　　“对了，就是火山。朕坐船原本在这四周转转，看看这千岛之国有什么好玩的地方，你不知道那天突然就地动山摇，然后火光冲天，远在百里之外都可以感觉到那惊天的威势。”

　　李渊在讲他遇到的一次火山喷发。

　　李渊抬手指着那火山：“朕在这里待了足有一个月时间，十天前还有一个很厉害的，就站在这里可以看到红色流了小半个山，天上的黑云前天才算散去。有人告诉朕，那是融化的石头变成红水，就象融化的铁一样。”

　　“父皇？”柳木不太明白李渊为什么感慨这个。

　　李渊又说道：“在来的时候，我遇到一次大风，当时真的吓坏了。六条船中有一条损坏的非常严重，连桅杆都断掉了。见到张公谨的时候只有我身边只有两条船了，一条拉着坏船就近找地方修理，另一条原本以为损伤的不严重，结果没撑到湾内码头就赶紧找地方靠岸抢修。”

　　柳木试探着问道：“父皇在说天地威严。”

　　李渊重重的点了点头：“是这个话，父皇这几个月倒是见识了不少，也听到常年在海上船的船工将有数百丈高的巨浪，还有这千岛之国有些海边连木屋带人都被狂风吹的无影无踪，大风过后在几十里外找到木屋与人。”

　　“父皇怎么突然有这样的感慨？”

　　柳木完全不理解，李渊这是怎么了。

　　李渊笑着摇了摇头，继续远远的看着那火山。

　　柳木离开找到了彭海。

　　彭海对柳木说道：“柳驸马，这事久了。在太上皇知道颉利被活捉的消息之后，人就变的很古怪。”

　　“怎么一个古怪法？”

　　“对美酒没兴趣，我们路过江南的时候对那匹巨马都没看一眼。刚到千岛之国太上皇坐在树下看一只鸟筑巢就看了五天。到这里之后，原本以为太上皇只是想再看一眼火山暴发，可你看……”

　　彭海讲完之后柳木问道：“可有医官查验。”

　　“医官说脉向正常，有可能是心病。”

　　柳木没再问下去，大唐这个时代还没有心理医生，对心病这种事情也没有什么好医的。

　　若真有心病的，十之八九会被骗子忽悠，或是被庙里再骗一次。

　　柳木又回到了李渊再旁：“父皇，想不想到天上去看看？”

　　“想，不过他们不会让父皇使用那飞行翼的，海里父皇看过了，倒是奇景。”

　　柳木又问：“打麻将如何？”

　　“无趣。”

　　柳木多问了几句之后，李渊连话都不想说了。

　　柳木找到彭海。

　　“我感觉太上皇是心病。这狠了颉利几十年，仇报了，内心也就感觉没什么事作了。大唐有当今圣人管着，国泰国民。海外，大唐无往不利。我原本想着给太上皇找到事作，可太上皇似乎对一切都没兴趣。”

　　彭海点了点头。

　　有句话彭海没说，那就是柳木用过的办法彭海都已经用过一次了。

　　彭海问柳木：“柳驸马，你来这里有公务？”

　　“原本有两个事，第一是看看父皇在这里过的如何，另一个就是找张大总管好好的商量一下，关于千岛之国各种原料明年的计划产量，特别是麻这一项，我想知道一个切实可行的数字，这事很重要。”

　　柳木不认为这些事情有什么可隐瞒的。

　　彭海点了点头：“邹国公自身体浅浅康复，他对千岛之国作了很大的规划，杂家倒是知道，他已经不是找着蕉麻去砍，而是在一些荒地上再种上蕉麻，还安排人修了路，以及整修了许多可以行小船的小河道。”

　　“我在大港看到了，确实是下了大功夫的。”

　　柳木对彭海说道：“可您不知道的是，就我总舶司预测，麻布的需求量是去年的二十倍左右，这个数据估摸着户部、工部也多少心里有数，朝堂上也在为提高麻布产量在修改一些章程。”

　　彭海感慨道：“我大唐即将进来盛世！”


第861章 退休综合症

　　柳木已经观察大唐太上皇李渊五天时间了。

　　每天早上天亮起床，然后散步半个时辰，吃饭。接下来坐在那棚子里看火山、然后是午饭，再看火山一直到晚饭，再散步半个时辰后睡觉。

　　时间标准的惊人，每天吃饭的胃口还不错。

　　问什么聊什么，头脑清醒着呢。

　　柳木懵逼了。

　　柳木已经完全搞不懂太上皇李渊到底是怎么了。

　　第五天晚上，李渊睡下之后柳木又一次找到了彭海，拉着彭海往海边走，让护卫们躲的远一些。

　　“彭大监，这事派人往长安报了吗？”

　　“想报来着，可你到了就暂时没报。别说是长安，就是邹国公也不知道，驸马有何想法？”

　　柳木也不知道应该如何说了，这事透着无数的古怪。

　　不过将彭海叫出来也不可能什么都不说。

　　想了一会之后柳木说道：“有这么一个说法，比如说颉利就是太上皇的大仇人，这仇记恨了许多人，然后把仇报了之后人这心里一下就空了，空荡荡的，干什么都没劲，就是这么一个意思。”

　　彭海站在海边足足思考了一刻钟后摇了摇头：“不，不是这么一个原因。”

　　柳木额头上有冷汗流了下来，盯着彭海却不知道如何开口。

　　彭海低声说道：“驸马是想说太上皇想隐太子与齐王了？”

　　柳木微微的点了点头。

　　这个是最最可怕的结果，眼下大唐确实是盛世将临，击败突厥也是惊天下的大事一件。此时大唐天下安稳，李渊突然想到自己死去的两个儿子，也是情理之中。

　　彭海很用力的摇了摇头：“不，不。”

　　“彭大监这事不是小事。”柳木特别提醒了一句。

　　彭海很认真的点了点头：“确实不是小事，但杂家在太上皇身边有年头了，这点事情还是能够看得出来的。”

　　“确定？”

　　“非常确定。”彭海给了柳木一个非常肯定的答案。

　　柳木长长的松了一口气，只要不是这个原因，其余的什么都好。

　　彭海突然想到了什么，按着柳木的肩膀说道：“杂家想起来了，太上皇以往的时候每天都要擦自己的刀，杂家感觉至少有一个月太上皇没有擦过自己的刀了。”

　　“噢！”

　　柳木听完这话眼睛一亮，他想到一个名词。

　　后世这种病还挺常见的，但放在大唐估计没有。

　　退休综合症。

　　李渊眼下的表现就是这么一种感觉，孤独、空虚、忧郁。

　　大唐眼下的国策是马放南山、刀剑入库。

　　至少在大唐百姓眼中与各小邦眼中就是这样，大唐打败了最强的敌人，平定的西域的古丝绸之路要道，又和高句丽达到了各种盟约，大唐已经没有值得一提的敌人。

　　岭南那边些许乱民，根本就不值得长安去关注。

　　别说越国公冯盎，随便一个镇守大城，有五千士兵的将军就能把这些小叛乱给解决了。

　　李渊退位也是因为特殊的情况，现在更是没有半点事情可以作。最后对突厥，就是李世民送给李渊的一件大礼，李渊也只是跟着转了一圈，打仗的事情他一点都没有过问。

　　“对，就是这个问题。”柳木明白了。

　　“驸马找到病症所在？”彭海的语气多少有点激动。

　　柳木很严肃的点了点头：“我相信我没有看错，可问题是就算打到的病根眼下也不知道有什么好法子解决，这事让我好好想一想。”

　　彭海再问：“那么给长安报吗？”

　　“暂时不报，我没办法解决再报也不晚，这是心病。”

　　彭海也不再多问，相信柳木有办法解决，见柳木看着大海发呆，彭海只当是柳木正在思考对症之法，彭海悄然退离。

　　退休这个词对于柳木太遥远，后世的时候只知道这个名词，却不知道应该如何解决。

　　苦思一夜。

　　次日清晨，柳木安排了两队人马，搞了一个山林间的真人CS，不允许用刀，只能用布包箭头的轻弩，然后布内包有带颜色的面粉，击中对方就会留下印记。

　　柳木来到李渊身旁：“父皇有兴趣作游戏吗？”

　　“恩……好。”恩字之后，足足过了一刻钟李渊这才点头答应。

　　各带一队，各十二人，分组。

　　结果游戏一开始，李渊就不玩了。

　　“父皇戎马一生，这小孩子过家家式的打仗，有何乐趣？”李渊扔下轻弩走了。

　　护卫们无所谓，他们换好衣服又开始在四周护卫。

　　当天下午，这些装备由李渊的妃子与萧灵儿等人接手，一群女子在树林之中玩起了真人对战游戏，玩的很是开心。

　　柳木很悲剧，因为李渊连麻将都没兴趣打了，眼下最大的兴趣就等着火山暴发。

　　特别是那地动山摇的感觉，李渊脸上才会多一些喜悦。

　　柳木找到彭海：“我出去转转，看能不能找到一点让太上皇感兴趣的东西来。”

　　“那这事依然不上报？”

　　“恩，不上报。这事报上去长安那边也未必有办法解决，这边先好吃好喝的侍候着，每天不重样。我四处去转转，这些天咱能想的乐子都想过了。”

　　彭海点了点头，柳木说的没错。

　　柳木至少知道，自己现在的位置就是吕宋岛的马荣火山，柳木出海是打算往南去，不用去太远，只要走上几百里左右就会到达萨马岛。

　　曾经柳木听过一种说法，在靠近赤道的地方无论是海上还是陆地，都会有许多颜色鲜亮的动物或者是植物，柳木实在找不到什么让李渊感兴趣的，所以先探路去看看，有什么奇景、奇观、奇虫、奇兽之类的。

　　找到之后，再带李渊过来。

　　相信慢慢的李渊就会度过这大唐第一例重度退休综合症。

　　离开马荣火山两天之后，柳木到了差不多北纬十二度左右的位置，这里在后世应该叫萨马岛东部，这里还有许多的小岛。

　　柳木站在岛上，看着手上将五彩斑斓的鱼装进玻璃水箱内，然后又去挖各种从来没见过的花草。

　　还有许多人用单帆小船在四周寻找看有没有奇景。

　　突然，柳木在某个山坡上发现一片草，高度约有五尺左右。


第862章 柳木的小发现

　　“这个，怎么可能？”柳木盯着那草呆呆的看了有一刻钟的时间。

　　“来人。”柳木高喊一声。

　　立即就有一队护卫过来，柳木给这些人说道：“你们立即找些石头来帮我整一个烘箱。”

　　“郎君，整烘箱很麻烦，我们在那边发现了一个小火山。就在那火山旁挖个洞，或是垒一个石屋比在这里整烘箱容易，这块又没有石炭，到处是草也没几棵大树，烧柴都要从另一个岛上往这里拉。”

　　“成，马上带我去，还有……”

　　柳木亲手割了一片那草叶子后对亲卫说道：“就这个，你们割一些叶子送过来。”

　　三天后，柳木的亲卫们要疯了。

　　一只小单帆船飞速的奔回马荣火山那里，这里眼下最能拿事的就是彭海，彭海听到后整个人都不好了。

　　正好到了午餐时间，李渊看到彭海脸色古怪，却也没问题。

　　坐下吃饭的时候，李渊突然拍了拍额头：“这些天木去那里了。”

　　彭海心中叫苦，大唐太上皇李渊让人感觉是痴了，结果柳木也变成这样。李渊开口询问他不能不回答，立即说道：“是柳驸马，去了东边的一处大岛，结果这些天痴了。”

　　“痴了？”李渊漫不经心的反问了一句。

　　彭海上前回答：“圣人，是这样子的。前些天柳驸马坐船往东南方向走，也不知道怎么了，就在那边一处小火山挖了一个火窑，然后用石块堆起来制作了一个烘箱，安排人不断的去割一些草叶子自己在那里烘草叶子。”

　　原本对什么都是一副漫不经心的李渊眼神变了，闪着奇异的光彩。

　　“有意思，速带朕过去。”

　　彭海整个人都懵了，不过马上回过神来立即吩咐让船员准备船只，尽快起航行。而后彭海又请示道：“太上皇，几位妃子是否也要安排立即上船。”

　　“带她们干什么，拿朕的手令让张公谨派在这里建一处别院，其余人先留在这里。”

　　“是。是。”彭海连说了两个是之后就赶紧去安排。

　　彭海心中感慨，柳驸马果真是高明，太上皇的失魂症就这么治好了。

　　这必是大功一件。

　　次日中午的时候，李渊已经到了柳木所在的地方。

　　李渊远远的看着柳木，这会柳木正坐在一个草垫子上用小刀在木板上切着什么，柳木身边不远处就是那个垒起来的烘房。

　　李渊挥手示意所有的亲卫后退，然后轻手轻脚的走到柳木的背后。

　　李渊没打扰柳木，安静的看着。

　　柳木慢慢的将手上烘干的叶子用小刀切开，然后将金黄色的叶片切成细丝，再慢慢的装进烟斗里。点上火，吸了一口。

　　“呸、呸、呸……”柳木连吐了七八口之后，将那边编有标号五的一筐大叶子扔的远远的，然后将那些烤的金黄色的叶片也全部扔到一旁。

　　接下来，编号八的一只装有大叶子的筐柳木拉到了跟前。

　　李渊站在一旁安静的看着，柳木拿起大叶子盯着很了很久，然后又盯着那烘房。

　　柳木不知道的是，烟叶在后世的现代有六十多种，而且还有长的类似的假烟叶不知道有多少种。

　　印第安人再往前一二百年就把在祭祀等仪式的时候有过使用。

　　大约在公元六百二十年，也就是大唐的武德三年的时候，南美发生大地震，玛雅城被毁。然后残留的玛雅人开始迁移。

　　但野生烟草却不是南美独有。

　　南太平洋、大洋州、南美都是原产地。

　　柳木在后世也不懂这些，只是见过南方的烟草田，此时就是感觉这东西象。

　　烘烟的技术柳木也没有，他只能作到将大叶子烤干，烤成金黄色，然后疑似的各种大叶子他会尝，一个个的品尝之后或许会有。

　　前世作码农的时候柳木是一个烟鬼。

　　这一世的柳木已经不好这一口，要烟草的原因只有一个，就是为了把大麻混进烟草里卖回欧洲，然后将一船又一船的金银、珍宝、美女全部拉回来。

　　站在远处的李渊挥了挥手，立即就有两名亲兵送来折椅，还有一只插上吸管的椰子。

　　李渊不急，他坐在距离柳木大约十五步左右的一块大石头旁，很是平静的看着。

　　这会盯着柳木的感觉比盯着火山更有趣。

　　终于，每八炉烘好了，柳木依然是用小刀仔细的切着烟丝，然后放进烟斗里，点上火将烟在嘴里含住品味着。

　　“感觉好象就是。”

　　柳木不敢确定，再次拿起大叶子在手中翻看了好一会之后，又从怀中拿出一个小本，撕了一页纸用烟丝卷了卷，划了一根火柴后喷了两个烟圈。

　　“应该差不多，他是加了香料的，这个是原始的。”

　　想到原始的，柳木猛的一拍大腿。

　　既然是原始的，那么就不应该是卷烟，应该是雪茄才对。

　　卷雪茄这种技术活柳木不行，但把所有的叶子更卷起来柳木还是有信心的。

　　足足一刻钟过去，柳木拿着根雪茄吐了一口烟后眯着眼睛在品味着。

　　“来人……”柳木一声高呼之后才看到坐在自己近处的大唐太上皇李渊，整个人都愣住了。

　　李渊哈哈大笑，先示意亲卫们上前。

　　柳木一指那只筐：“去找这些草叶子，先不要挖。去找有没有开花的，我记得应该是红花。找到之后连土都挖回来。”

　　“是。”

　　亲卫们分头去找，柳木这才来到李渊面前：“不知父皇前来，儿臣惶恐。”

　　“惶恐个球。”李渊拿过柳木手中那根雪茄也尝试着吸了一口，呛的咳个不停，眼泪都给呛出来。可是把小跑着过来的彭海紧急的要死。

　　李渊摆手示意彭海不要上前，问柳木：“这是何物？”

　　柳木刚才就够思考如何回答，李渊问起之后柳木说道：“从这里再往东边大约四万至五万里，有一片很大的陆地，这片陆地传说中是殷商遗民所居住。”

　　“殷商？”李渊心说这是几千年前的事情了。

　　“父皇，就是殷商。”

　　“五万里之外，全是大海？”李渊不是不信，而是很疑惑。


第863章 李渊的良药

　　柳木倒很认真：“他们大朝歌出发，一路顺辽东往北，然后一口气走到白令海岸再往东，一去十万里，这就到了那一片陆地，这地方天下间估计除了我没有人知道。那里沃土万里，差不多有十个大唐的国土，却没几个人。”

　　“这是何物？”李渊又在问那根雪茄了。

　　柳木说道：“这叫烟草，是往东四至五万里那边部落的一种仪式，他们认为吸食可以联系神灵，有神奇的作用。所以在祭祀的时候，和谈的时候都会用到这烟草。”

　　李渊不怀疑柳木的见识，再问道：“你找这个有什么用？”

　　“可以让人更加的冷静，也会让人兴奋，这是一种对情绪与精神会产生影响的物品。但也有坏处，坏处就是象邹国公那样的病更容易得，他若吸烟肯定会减寿。不过我找到这物件是为了一个很可怕的计划。”

　　“可怕，朕有兴趣。”李渊挥手示意所有人退离，然后对柳木说道：“先教一教朕这东西怎么用？”

　　哈一管？

　　李渊拿着细细的手卷烟试了试，依然是呛的两眼泪汪汪。

　　“说说，你有什么打算？”

　　柳木依然在不紧不慢的卷着他那不成熟的雪茄，慢吞吞地说道：“这种东西有坏处，绝对不是什么好东西。可这玩意再坏也害不死人，反而是一个收重税的物件。若是一根值一文钱，那么一盒二十根怎么也要四百文钱。”

　　“什么？九成五都是税？”李渊是作过皇帝的人，可同样被柳木这样的理论吓了一跳。

　　“呵呵。”柳木干笑两声，记得后世烟草总公司每年上交差不多万亿级别了。

　　可见这东西有多暴利。

　　柳木拿出哨子用力的吹了一下哨子之后，有亲兵过来。

　　柳木吩咐道：“去把我船上封了四层铁盒的箱子取来。”

　　亲兵依照柳木的吩咐去了。

　　没多大功夫后，四个亲兵抬着一只铁箱子过来。这是箱子套着箱子，两尺的大箱最内层是一个三寸的小木盒。

　　柳木示意亲兵远离，然后把小木盒取出来之后，从里面拿出一些絮状与细叶。

　　“这是麻的花与嫩叶。”

　　柳木特别强调：“父皇这是毒。这种东西依我这烟草的法子会让人产生幻觉，感觉自己能成仙，吸食的越多就越是需要，那感觉比一天不吃饭可怕十倍，百倍。”

　　“你的意思是，制作两种看似一样的，实际上不同的。”

　　“父皇英明，大唐境内卖纯烟草的，大唐之外卖加料的。第一个就卖给高句丽人，我要把高句丽的财富全部榨出来。然后往罗马卖。”

　　李渊脸上带着一丝兴奋：“你不是说罗马是盟友吗？”

　　“罗马是，不代表罗马再往西，往北，或者咱们与罗马之间是盟友。”

　　听着柳木这一番认真的话，李渊却是一脸的伤感。

　　他老了，他没用了，对于大唐来说他就只是一个吃喝玩乐的老头，大唐的盛世似乎和他没什么特别关系了。

　　“父皇，不如去探险？”

　　“探险？”李渊不太明白这个词的含义。

　　柳木给李渊点上一支自己刚卷好的，松散无比的三流雪茄后，乐呵呵地说道：“父皇，您是大唐皇帝对吧。”

　　“对。”李渊心说这个还需要强调吗？

　　柳木继续说道：“那么父皇脚下的土地，有主的或是敌人、或是盟国、或是臣邦。是不是这个理。但无论是谁，面对您这位大唐太上皇，也要有足够的敬重。”

　　“没错。”李渊有点急，柳木这废话绕得太远。

　　好在柳木没让李渊等太久，重点立即就到了。

　　柳木问道：“那么父皇，儿臣要问的是。若是无主的地方，父皇双脚踩在无主的土地上，那么这块地方属于谁？”

　　“无主？”李渊还没有反应过来。

　　柳木指了指脚下：“这里就是无主的，我的人四去看过了，连一个野人都没有。这里当然就是无主的。”

　　“这是朕的土地，因为朕就站在这里。”

　　李渊站了起来，很是得意的大笑着。

　　“父皇英明。”

　　“朕给这里命名吞云岛，哈哈哈！”李渊放声大笑，可是彭海却急急的跑过来然后他身边的文吏拿笔立即就记下了，某年某月，大唐太上皇驾临某无名小岛，太上皇赐名。

　　柳木立即附和着说道：“父皇，那么真正的探险咱们就需要好好准备一下。”

　　“说来听听，要如何准备。”

　　“首先，主力战舰怎么也要十艘、后勤船五艘、修理船一艘。然后精锐的陆战士兵千人，武器……”柳木在规划着李渊的圈地船队：“再比如，绘图师、勘察师等等，这些人一定要有，而且五百料海船不行，要建造一千三百料大船。”

　　“好，好，好。”李渊连说了三个好字。

　　为大唐发现无主之地，然后赐名。这件事情实在太伟大了，李渊突然发现自己的人生又一次的焕发出光彩。

　　“你讲的非常好。不过军士随朕巡游天下，也是很辛苦的。后勤船太少了，各种美食要带足，再加五百倭婢、五百高句丽婢。”说完之后，李渊神情变的太对多。

　　彭海上前打算询问的时候，只听李渊低声问道：“这个朕若是这样安排，会不会被后人说与杨广一样。”

　　“不会，绝对不会。父皇您是在作一件非常伟大的事情，想一想您到了一个岛，发现岛上有珍贵的药材，又发现一个岛，发现岛上有金矿，或是别的什么的。咱们将这些记录下来，将来朝堂之上也可以为大唐扩土作出合理的规划。”

　　柳木说的很清楚了。

　　李渊事实上带的就是一只勘探队，这队伍中植物学、矿物学、地质学等各种专业人才要带足了，然后大量陆战队可以保证安全。

　　不说别的，仅这千岛之国让李渊带队花三年五载都没办法绘制详细的地图。

　　更重要的是，李渊身为大唐太上皇，他亲自踏上的无主土地，地球上就没有人敢说这里不是大唐的领土。

　　所以一定要带上石匠，负责立碑。


第864章 柳木的船坊

　　要组建一只专业的勘探队，当然是需要一些准备的。

　　柳木留下了一些人给自己种红花烟草，这是热带地区的一种，后世大规模种植让烟厂收购是什么柳木不知道，柳木只知道自己的手工雪茄似乎就是那个味，虽然自己卷的完全不入流。

　　带着一箱烤好的烟丝，特别在岛上砍了一株不知道是什么木料，芯材都浮不到水面上的硬木制作了大大小小一箱烟斗之后，柳木带着李渊返航。

　　回程的路上柳木依然没找到张公谨。

　　太上皇李渊写了一封亲笔信，要求张公谨加劲把蕉麻、椰子运回大唐，有空再种点米，最后就是看看有什么合适的地方建几个庄园。

　　至于木料不要急着砍，也不要让人放火烧山。

　　信送出之后柳木问李渊：“父皇，难道会有人放火烧山？”

　　“有！”

　　李渊告诉柳木：“记得最早你那个茶的事情，杭州一带就有人为了种茶而放火烧山，衙门为这事抓了好几百人之后才算压住。这里的山为父倒也看过，都是几百上千年没有人烟的山林，这一把火烧起来半个岛就没了。”

　　“上等木料也没有了，好木料不仅可以造船，也可以造家具。”

　　“这天下所有的山山水水，山上的树、水里的鱼都是我大唐的。”李渊带着一丝骄傲乐呵呵的说着。

　　柳木心说这有点太贪婪。

　　不过总算是让李渊有点事作，不至于这空虚到得病。

　　离开千岛道，柳木这一路北上那里都没有去，一口气直奔扶桑长门港。

　　扶桑长门港这里有一个巨大的干船坞。

　　“很巨大，朕竟然都不知道这里竟然有这么大的造船坊。”李渊站在船头感慨着。

　　柳木说道：“可以说整个倭岛这四百万人口当中，最优秀的两千名有造船经验的人，以及三千名木匠都在这里。还有来自我华原受训过的二十名船匠，以及从各地召集的船匠五百人。”

　　“真不少。”

　　“父皇，这还没算后勤人员、护卫人员、医疗、运输等等，这里有两万人以上作工，还没算上这里工作的倭人可以拖家带口，还可以娶两个婆娘回家，所以这里估计已经接近七万人的居住区。”

　　柳木远远的指着一片半山上，连绵不绝的屋子。

　　“木屋？”李渊倒是没想到竟然还有大量的木屋，这可不容易防火。

　　“这是重结构木屋，防火、防虫已经作的很好，扶桑族的人对木屋建造倒有不少经验，再加上咱们大唐的给排水、垃圾处理等，这木屋群除了怕有人故意放火之外，很安全。更何况，这里有专业的防火队一千多人。”

　　听完柳木的解释李渊微微点头。

　　柳木示意让船队入港，自己这条船进军港船坞。

　　“父皇，这里的船分为军船与民船。”

　　李渊没接话，他看到了一艘巨舰，这船的体积至少是他现在乘用战船的三倍以上。

　　“这就是一千三百料主力战船，速度比现在的能快一些。火炮的数量上并没有增加，依然是三十六门。”

　　“够了，为父倒也是四处看过，别说是三十六门，就是六门炮也没什么船能击败，多拉几门炮还浪费力气，炮仓留下，炮门作着活门，先按八门炮装就足够，再装了十二门虎蹲作辅助火力，完全不担心被谁偷袭。”

　　李渊也是坐船走了许多地方。

　　他见过倭人的船、高句丽的船、占婆的船、扶南的船。

　　真正装上三十六门炮的一千三百料战船，可以对这些小邦国一打一百。

　　“父皇这边请。”柳木带着李渊离开船，往码头的工作区走去。“父皇，行岛的蕉麻有大用，这里仅负责编绳的就有几百人，帆用麻布更需要特殊的织法。”

　　“恩，挺好。”李渊很满意的点了点头。

　　进了船坞后，当值的管事与两位船匠迎了上来。

　　柳木吩咐道：“太上皇要组建一个勘探船队，为大唐去探明更远的一些的航路。造船你们都是专业的，但旗舰一定要舒适，随行的船只中也要有两条很舒适的客船，护卫兵船也要修改一些仓室的方案。”

　　“朕想知道，这船内是什么样？”

　　柳木知道总管事与鬼工级船匠很忙，让他们在这里陪李渊太浪费。立即说道：“你们挑两个机灵点，口齿清晰的。先陪着太上皇熟悉一下船只的结构，然后听一听太上皇对船内部仓室分配有什么想法。”

　　李渊转过头问柳木：“这船仓还能随意修改？”

　　“大改不行，就象建屋一样凡事都有一个规矩。但小改让父皇您住的舒心却是有可能的，父皇提出要求他们想办法在保证船只结构的情况下再汇报是否能改。这个毕竟出海安全是最重要的，若不能改他们也会拿出合理的理由。”

　　李渊立即提出了要求：“恩，那么首先，朕要船身为大红色，屋檐要金色的。”

　　什么颜色无所谓，染成花的都行。

　　主帆还要求织或印出图案，代表大唐皇家等等，这些都是小问题。

　　两位鬼工级船匠可是松了一口气，只要不是把船内部乱改什么的，外面这些小问题根本不是问题，想怎么着都行。

　　李渊在给自己设计一知旗舰之时，船坞总管事陪着柳木到了外面。

　　“这里的进程如何？”

　　“驸马，下官最近收集了不少的木料样本，下官认为千岛道有好木料，就近的茂山矿区有着大量的上上等柏木。仓室用木料给太上皇的船用柚木，其余的船用杨木等轻木料。”

　　柳木听完汇报后说道：“茂山的柏木比辽东的数种木料还好？”

　　“茂山的柏木又不是咱们自家的，万一打仗估计就全毁了，不如砍一些先用上。要说柏木辽东的圆柏是顶好的。”

　　总管事的提议柳木很满意。

　　“不过，给太上皇用的船必须用最好的木料。”

　　“这是自然，下官会安排最优秀的工匠着手打造，用最好的材料，最精细的制作。”

　　“好。”柳木满意的点了点头。


第865章 冯盎北上

　　船坞总管事又汇报一些这里的日常进度，造船量等事宜后陪着柳木回到屋内。

　　却见太上皇李渊正在画图。

　　似乎李渊准备在船体外侧要增加一个浮雕，柳木打算上前劝阻。船坞总管事挡下了柳木后低声说道：“这是小工艺，只需要将船板提前编号，然后加厚一些安排人雕刻而后再装在船体上，不费事，不费事。”

　　李渊提出许多在柳木听来完全就是对船只性能没半点用处的要求。

　　柳木数次都打算阻止。

　　反倒是船坞总管与两位鬼工级船匠完全没意见的答应下来，只要不是修改船体结构，其余的装饰品都是小问题。

　　柳木把大唐太上皇李渊留在长门船坞。

　　坐在自己的船上柳木开始给李世民写信。

　　陪着柳木身旁的是谢星儿，谢星儿一边磨墨一边安静的看着柳木写信。

　　不是什么机密的信件，纯粹就是一封看似普通的家书，以及一些小建议。

　　柳木在信中写道，太上皇前些天病了，是心病。这种心病就如同一位老将军突然解甲归田，有一种无力感，无用感等等。

　　然后就是柳木的建议，一条又一条的建议。

　　突然，谢星儿开口说道：“夫君，我能否给家中写一封信。”

　　“为什么不呢？”柳木一边回答一边继续写他的信。

　　谢星儿说道：“夫君，这封信可能会引起一些麻烦，我想让家中挑选优秀子弟，特别是学识优秀的追随太上皇身旁，他们可以作侍从，也可作一名普通的书吏。记录太上皇的脚印，太上皇的见闻，以及太上皇的所说的每一句话。”

　　柳木把手上的笔放下了。

　　谢星儿的话让柳木意识到自己想的似乎是简单了。

　　柳木放下笑侧头看着谢星儿，谢星儿捂着嘴笑了：“莫不是夫君之前没想过。”

　　“不，我想过，但想的简单了。”

　　“夫君怕是不在意这些小事才是真，想到太上皇纵横四海，那么绘图师与测量师却是最重要的人，书吏或许不重要，可随太上皇这一路走下来，两年、三年，且不说增加见识，仅这个资历一项，纵然是皇子都会动心。”

　　柳木默默的点了点头。

　　谢星儿又问道：“夫君，太上皇会走多远？”

　　柳木依然没回答，却拿出一张白纸然后飞快的画了一副海图，这份海图不标准也不正规，但范围却是极大的。

　　谢星儿盯着那海图看了好一会之后，低声问道：“夫君，这是千岛道吗？”

　　柳木用铅笔画了一个小圈：“这是千岛，然后其余的地方都是未知的，这里是大洋岛。这岛上有着十亿亩的上上等草场，可那里没有羊，没有兔子，没有狼。气候很不错，风景也很美，偶尔还能看到漫天的闪电就在你面前。”

　　谢星儿也大概作了一个比较，惊呼道：“这，这是大唐十倍之地。”

　　“对，这所有的地方绝对是大唐十倍的国土。那么你知道，辽东滴水成冰的时候，千岛道依然可以在水中戏水。”

　　“是，古籍上就有记载，越往南越热。”

　　柳木笑道：“未必，许多古籍上的理论都会被推翻，当长安是夏天的时候，黄金海岸是冬天。当长安是冬天的时候，黄金海岸是夏天。这才是天下。”

　　谢星儿惊的张大嘴巴却是说不出一个字。

　　柳木拿起自己的信看了看，将后面几页撕掉重新写。

　　柳木这次的态度变了，他要感谢谢星儿的提醒，柳木在新的信中提醒李世民，谁想跟着太上皇去探险，那就要拿出诚意来。

　　门阀必须放弃一些利益与权力给大唐皇帝，最次也要放给内阁。

　　至于具体放什么，柳木不会去操心。房、杜二位是真正的天纵其材，更何况长孙无忌是一心向着皇家的。

　　圈地，柳木要把南海变成大唐的内海。

　　新的一份私信写好之后柳木加了火漆封印，船到新津港的时候安排船送回长安。

　　船在进港的时候，柳木见到了一条有关特殊标记的船，靠近后柳木发现竟然是冯盎的船。

　　下了码头之后柳木第一件事情就是找冯盎。

　　冯盎此时人在距离这里往北十里左右的地方，那里有着一个营区，作为后勤粮仓的地点，柳木赶到的时候冯盎正在看着高句丽奴推着粮车入仓。

　　“冯公？”

　　“兄弟怕是很意外，我为何会到这里来。”

　　柳木点了点头：“恩。”

　　“为兄我原本打算去长安的，路过华亭那边的时候遇到了崔氏的崔一叶还有其叔公崔鸿，我们就投资新的粮田以及两处肥田粉工坊的事情讨论了一下。还有一件原本属于公务的事情，原本为兄要入长安面圣。”

　　“面圣？”柳木心说冯盎作为岭南的镇守使，没有天大的事情不会轻易到长安去的。

　　冯盎对柳木说道：“为兄遇到一些不算小的麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“六诏反了。他们没有明着反，却在暗中驱逐咱们的商人，还有一些部落准备北上。我已经派人联系了段纶，他也认为六诏会反，他已经在调派兵马，修理城防，将一些村落往北迁，防御六诏北上。”

　　柳木立即问道：“那么圣人知道吗？”

　　“知道，段纶手上没有足够的兵力平乱，只能先防御。倒就算兵力不足，也可以完全防御。而我不行，那怕有僮族等十四族的支持也不够。”

　　这么大的事，冯盎却是一脸的镇定，让柳木佩服。

　　柳木猜测道：“因为冯公你防御线太长。”

　　“对，如没有扶南、真腊的地方那么为兄根本就不担心。扶南、真腊这里地形不熟悉，而且不容易防守。若是放弃的话，之前投入那么多就毁了，数千万亩稻田这一项，兄长就赔不起，这其中有无数商人的全部身家。”

　　冯盎在柳木肩膀上轻轻一拍：“崔鸿公给了我一个建议，让我不用去面圣，只需要来找你，你能给我十万兵马。”

　　十万兵马不是小数字，柳木听完迟迟没给回音。


第866章 调用倭兵

　　冯盎说十万兵马之后，柳木一脸的为难：“我确实能给兄长准备十万，甚至是二十万兵马。我手上有兵马的调动权，只是我不想用这个调动权，这有些犯下禁忌。容我想一想，再给兄长一个回复。”

　　冯盎追问：“是倭兵？”

　　“是，正因为是倭兵，使用这些倭兵在训练将来对付高句丽，无论怎么用都好说。让他们南下，这事需要让我好好考虑一下。不是怕圣人不高兴，而是不知道朝堂上那些老头子们在想什么？”

　　柳木说完后冯盎取出一封信当着柳木的面打开。

　　信是崔鸿写的。

　　信中只有四个字，舶司、护军。

　　柳木拿着信呆呆的看着，良久之后才问道：“难道说，崔老推测朝堂上不想打？”

　　“按我的推测，朝堂上也会以议和为主。大唐刚经历了两场连续的恶战，死伤无数，军械、粮草消耗也是无数。依朝堂上那些老臣子们的作风，今年肯定不会打第三场，可我却感觉入冬之后，六诏必会有攻打我扶南粮仓的举动。”

　　柳木懂，冯盎的话也在告诉他，保护西港舶司的财产这是总舶司份内的事情。

　　倭岛眼下的所有的财产都暂时归总舶司，包括近五百万倭民，现在叫扶桑族，只是这个新的扶桑族眼下只有三个等阶。

　　上等民、普通民，曾经身为贵族的现奴隶。

　　苏我芽子是扶桑女王，可这个女王对于整个扶桑族来说，只是一个瓷娃娃一般的摆件。

　　甚至有扶桑小民还在私下议论，扶桑女王会不会给大唐的长平驸马生个孩子之类的话，可惜他们不知道，柳木连苏我芽子的手都没碰过。

　　柳木思考再三后对冯盎说道：“我要找个人商量一下。”

　　“行。”

　　“兄长一起去，离这里不远。”

　　柳木安排萧灵儿去瀑布那边休息，自己写了一封信给抱琴：“抱琴，找个人把信送给渊盖苏文，就说我打算买一些树，这些树木如果他同意我会安排人去平城谈一谈价格问题，依旧是老规矩，装船结算。”

　　抱琴把信交给了身旁的人，随着柳木一起上船。

　　柳木原本打算在新津港这边多住几天，关心一下谢九年等三人在这里的工作进展。

　　眼下冯盎的相对更重要。

　　对马岛，牛进达军营。

　　柳木、牛进达、冯盎三人分三角而坐，牛进达命人摆上一条鱼，一条足有四尺长的巨鱼，三人自己切自己烤。

　　“这事，我看可以。”

　　听完柳木讲述的牛进达认真的思考之后给了柳木一个答案。

　　牛进达说道：“扶桑族士兵需要战斗，仅是训练没有参加过真正战斗的士兵都是不入流的士兵，他们怕血，他怕害怕被杀，也被杀人。更何况西港舶司这边的麻烦就是我们所有人的麻烦，那是咱们的米仓。”

　　冯盎一抱拳，然后将酒杯举起。

　　牛进达也举起酒杯：“越国公，请。”

　　两人满饮之后，牛进达又说道：“眼下有两个麻烦，第一个麻烦是调动扶桑兵需要有一位持节令的将军带队，在整个扶桑道拥有节令的，能带兵五军（十万人）的将军一共只有七个人。”

　　柳木用刀刺在那条金枪鱼的身上，狠狠的切下一块肉扔在自己面前的烤架上，这才说道：“说白了，麻烦就只有一个。老程之下谁敢和他抢出征，他就敢翻脸。可岭南那边，他不能去，这里还有号称百万扶桑兵，扶桑的防务到现在为止，连筑紫岛还有小半没有完成。”

　　牛进达笑了，他就是这个意思。

　　不过牛进达又补充了一句：“不是号称百万，而是实数一百七十万。这里依然是旧府兵制，壮女运输营也算兵的话，超过二百万。”

　　大唐眼下实施的是新府兵制，就是全民兵训，优先为兵，职业兵制度。

　　扶桑这边执行的是武德年的制度，全民皆兵，全民府兵，并没有特别挑选优秀者为精锐这个说法。

　　全民皆兵的好处就是，整个扶桑道用的是军事化管理，好管。

　　冯盎这时说道：“我来说服卢国公留下，那么谁可去？谁可作为五军的统领？”

　　“候君集、苏定方都是良将。牛将军不能动，对马岛的防务比任何事都重要，李道彦将军负责东港舶司的防务，他也不能动。李孝察将军负责守护石见山，也不能动。我，没带兵的本事。”

　　柳木把有资格带兵的人都说了一遍。

　　牛进达这时说道：“那么接下来就是第二个问题了。”

　　“牛将军请讲。”冯盎为牛进达把酒满上。

　　牛进达谢过酒后说道：“第二个麻烦就是，扶桑族的士兵最高军官是佰长！”

　　“佰长！”冯盎大吃一惊。

　　佰长就是带兵一百，相当于副团长级别的低层军官，别说是这样级别的，就是再高一点团长、营副将这些，都是靠纯武力带兵冲杀的。

　　讲战略，战术，兵法是到了营一级，军一级的将军。

　　牛进达确实给一个难题，总不能十万人出战靠一千个佰长来指挥这么庞大的军队，肯定会乱。

　　柳木一个人低头喝了几杯后，将自己的私印放在桌上。

　　“兄弟有良策？”

　　柳木一口将杯中酒喝掉后说道：

　　“有，我知道扶桑族没有贵族，那么我有权力封一些低阶贵族。但这样似乎不够，我是这样想的，整个倭岛肯定有一些有才能的人，我打算在倭岛举行一次武举。正好太上皇在长门船坊，也给太上皇找一点乐子。”

　　“妙！”牛进达重重一拍桌子：“在太上皇面前，这些扶桑兵一定会拼命去表现。”

　　“确实是妙计，然后借五十名副将带队，打着打着凭功勋扶桑兵之中肯定会有人进阶，而后带兵的经验也有了，谁听话谁不听话也看得出来。”冯盎支持柳木的建议。

　　柳木举起杯子：“那么这事分头来办，牛哥安排一下武举的事情。冯兄要辛苦去说服老程哥，老程哥这边可不容易说服。我去请太上皇来主持这次的武举。也派人回长安去，无论朝堂上怎么讲，这事要给圣人写封信。”


第867章 好建议

　　柳木准备写信，冯盎也点了点头：“我这边已经准备好一封表。”

　　“我也去写一份。”牛进达也表示愿意支持这次的军事行动。

　　柳木又补充了一句：“说一句，这事打赢了是应该，打败了再回头找兵部出兵，这西港舶司肯定会被兵部狠狠的榨出油来，所以无论如何要好好计划一下，然后再给扶桑兵以重赏，只要扶桑兵敢玩命，这就败不了。”

　　“好。”冯盎与牛进达同时点头认可。

　　调用扶桑族的士兵这件事，说大顶破天、说小不当事。

　　往大了说，总舶司拥有护卫权，护卫的士兵可以从壮丁之中训练，也可以招募备案老军，当然也可以使用奴兵。

　　眼下扶桑兵就需要壮丁训练这个范围。

　　问题是，扶桑人口近五百万，总舶司霸占了扶桑之后，在大唐正规官府接手这个至少三个的空窗期内，这五百万实施军事化管理，可为兵的人口接近三百万的所谓壮丁，实际上其中有三十万是真正的士兵。

　　这些士兵的训练度、身体素质、军事基础等等。

　　那怕不如唐军，拳脚上二打一还是打得过的，团队作战五打一还是敌得过大唐边军。

　　所以往大了说，这就是拥兵自重。

　　但往小了说，扶桑就是总舶司占下来了，这里所有的财货都是总舶司的，人口也一样，而且总舶司已经提交了接管计划，只是朝堂上还没有拿出一套行之有效的方案，也根本没有那么多官员前来接管。

　　所以说，柳木不能不在乎这些细节。

　　至少不能让人在朝堂上有机会说自己的坏话。

　　柳木亲自把冯盎送到码头上，在等船只准备的时候柳木问冯盎：“兄长之前用过那五万隼人，他们如何？”

　　“他们不是士兵，最多算是一群山匪。”

　　“很差？”

　　“非常差，战斗力差，组织性差，最让人无奈的是他们根本就不去学兵团如何作战，一声号令之下，他们不带弓不带弩，每人提一把横刀就冲了出去。”

　　冯盎讲了很多，柳木可以感觉冯盎的无奈。

　　柳木又问道：“怪不得，你把这些人送给了邹国公。”

　　“不是送，这叫支持千岛道的建设。西港舶司也投了不少钱进去，有许多商人排着队的准备往千岛道投钱，这事原本不应该多管，但老哥哥还是想说一句，你没想过成立南港舶司吗？”

　　冯盎这个提醒柳木不是没想过，非但想过，还和李世民讨论过。

　　正好冯盎这会问及，柳木说道：“冯老哥，这事我有另一种想法。若是西港舶司我打算扩大十倍，那么老哥怎么想。”

　　冯盎反问：“要看是怎么扩大了？”

　　“追加资金，追回兵马，追加利器。我的想法是，将西港舶司提升一级，然后增加数个转运使，老哥这个国公可能要降职，降为岘港转运使，干的还是老西港的那些事，其余的各转运使他们要再往远走。”

　　冯盎提醒了一句：“好事，不过还应该是舶司使。”

　　“老哥讲的，似乎也有理。”

　　“这事有道理，升职容易降职难，而且舶司使听起来更好呼。你可以把西港舶司使改为岘港舶司使，而后再增加其余的舶司，总舶司增加两位副使，一位管东，一位管西。”

　　冯盎的话让柳木服气，这才是老官场的作风。

　　道谢之后，柳木也提醒了一句：“老程将军那边怕是不容易说服，扶桑族的士兵比起土匪一样的隼人兵要好的多，他们至少很懂纪律。”

　　“安心，我有办法说服程将军。”

　　冯盎既然说自己有信心，那么柳木也不会再劝。柳木又问道：“冯盎老哥，你能不能给我出一个点子，扶桑道这里的一切应该如何处理。我把原先的倭贵族杀光，他们家中的财宝不少。”

　　“花，全部花光，一文钱也不要留。不但要花，还是花超出来，再借富户一大笔钱币。只是这个花，要有技巧。将来花到那里，肯定会有收益，你只需要考虑收益如何分配就好了，别分这些财富。”

　　柳木恍然大悟，果真是老江湖。

　　用现代的话说就是改变资金属性，所有的钱都用来赏赐与投资。

　　若是分配原有的财宝，肯定要拿出一个分配比例来。

　　若是分配将来得到的投资收益，那么多一些少一些，这没有明确的部分也不会有人来挑刺，朝廷接管了扶桑道之后，投资在扶桑道的基础产业收益肯定归朝廷。

　　各工坊与码头等产出，归舶司与后续的投资者。

　　将来对户部、对股市的明账都有一个良好的交待。

　　冯盎又提醒了一句：“重赏，轻分。”

　　“明白。”柳木领悟了冯盎的招数，让人干活然后发赏赐下去，花销的名目也会写的漂亮。

　　送冯盎上船，冯盎需要到奈良那边去找程咬金。

　　眼下一边派人去长安送信好处理公务上有可能出现的麻烦，一边调派扶桑兵在冯盎回岭南的时候就可以陆续的开始运兵过去。

　　冯盎这事长安那边会如何回答柳木猜不出来，只能等。

　　冯盎坐的船离开之后，牛进达也来到码头上。

　　“牛兄。”

　　“这事不派兵也不行，我也算了解那边的情况，马跑不开，全靠双腿跑。而且雨水特别多，林子里都到处是水，咱们的火器也没办法用。真正的平地也是极少的。”

　　牛进达给柳木分析着。

　　柳木一旁不住的点头。

　　在牛进达停下的时候柳木说道：“那里就是一个坑，补给困难，也根本没办法列阵去打。冯老哥是好将军，但不代表就是名将。我倒是在想，热带丛林作战肯定与咱们在北方草原不同，那里要有专业的打法。”

　　牛进达反问：“你的意思是，多调些年轻的将军，一边打一边学丛林作战技巧。”

　　柳木很认真的思考着，想那丛林作战感觉挺不容易的，绝对和在草原上打仗不同，感慨了一句：“还是需要一个好统帅的。”

　　“那么，你认为谁过去合适？”牛进达倒是明白了柳木的意思。


第868章 新旧新罗分界线

　　柳木一摊双手：“谁都行，就是老程哥不能去，他是重骑军统帅，他的打法完全不适合放在丛林带队，反而正在向李药师学习中的候将军更合适，苏定方的资历还有在朝堂上的地位，不足以让他统兵十万。”

　　“恩。”牛进达重重的点了点头：“我也想去。”

　　“那么就先忽悠人过来帮你守岛，比如邱千石将军。”

　　牛进达大笑：“好主意，让我去想一想，然后立即派人四百里加急送到长安，也不知道李尚书这会有没有回到长安去。”

　　柳木跟着哈哈一笑，然后准备往自己的船那边去。

　　牛进达一把拉住柳木：“你别走，要是真的长安那边同意，这里的换防你要在场，有些事情还要你拿主意。”

　　“从这里到长安，最快也要二十天往返，我住在这里干什么？”

　　柳木还是想走，牛进达拉住就不松手：“你走也不会有什么大事，无非就是那三个娃娃在矿区整的那点小破事，你待在新津港他们还紧张，你留在这里让他们放开了整。”

　　“那我到居漆山待半个月。”

　　牛进达心说自己这个岛上也没什么好东西，说是五万兵马实际上只有一万二千人，其余的不到四万人中有三千人在壹岐岛上，三万五千人在筑紫岛西北角的几处军营之中。

　　对马岛上，没什么值得玩的。

　　想到这里，牛进达答应了下来：“行，不过我要安排两个人跟着你，你万一心血来潮突然往岭南那边去了，我想找也找不到。”

　　“好，好，行！”柳木可以感觉到牛进达也想到岭南去打仗，所以没拒绝。

　　柳木往居漆山去，也安排人往江南去把金德曼接过来。

　　居漆山，这里占据的面积还不足原先新罗的十分之一，也不知道金德曼是否愿意过来，她肯定会伤心，毕竟新罗几乎就算是没了。

　　两天后，居漆山港。

　　柳木的船距离港口足有数里外，灯塔上的观察兵就已经看到了柳木的旗。当柳木船到码头的时候，码头上的总管崔一言就已经等着码头上了。

　　“崔兄。”柳木人还没有下船，就远远的一抱拳。

　　这位崔一言是崔一叶的堂兄，年龄比崔一叶能大十几岁，才华相当的出众。

　　柳木踩着踏板下船的时候崔一言亲自过来扶。

　　“给你讲一件趣事。”

　　“趣事，我喜欢。”

　　柳木和崔一言两人手相互扶着，倒是亲热的不得了。上了马车之后崔一言对柳木说道：“有件事情我一定要代我崔氏谢谢你，这新罗竟然也有一支崔氏，当初一刀等人将这支保了下来，眼下他们是居漆山的第二大族。”

　　“这事不应该谢我，应该谢我大姐夫，当年是他听到此事后特别让一刀等人留意，若有危险当然是要保的。”

　　崔一言派人回家中去查证过。

　　这半岛崔氏确实是他清河崔氏的同宗，清河崔氏源自汉末崔琰。

　　半岛崔氏眼下分了一百多个分支，但却是同出一门，这一百多崔氏家族相处的倒是极好，他们精通经学、汉语。在高句丽、百济、新罗都在家族分支。

　　一刀带人救下的是新罗崔氏的最大一族，也被称为新罗崔的本家，其余分支为支房。

　　崔一言对柳木说道：“崔毖，是我清河崔氏一世祖的四重孙。根据这边的记载，他们的祖上是平州刺史，这和我崔氏记载完全相同。这三百多年来，半岛的崔氏倒是变成了一个大族，人口众多。”

　　柳木问道：“那么，有没有认祖归宗？”

　　“当然，若非他们认祖归宗我清河崔氏也不会消耗大量的人力去查证史料、祖谱。”

　　“恭喜，恭喜。”柳木笑着拱了拱手。

　　崔一言却说道：“真正要被恭喜的是你才对。”

　　“我？”柳木不明白自己有什么好事。

　　崔一言对车夫吩咐了两句后对柳木说道：“先不回城，我带你去一处。收了新罗崔氏回宗，有他们在这里为咱们办事，当真是事半功倍。”

　　“恩，确实如此。”

　　崔一言带着柳木到了一处集市旁。

　　“这里是距离港口最近一块荒地，原本是菜园子，最初有些人偷偷在这里交易。”

　　“偷偷的？”柳木带着笑意问道。

　　崔一言非常严肃：“当然是偷偷的，是咱们给新罗的水兵发的一些赏赐，还有他们用钱买到的一些日常用品拿到这里来交易，时间久了这里慢慢的人也多了。这块地方一半是算是居漆山城的，另一半是两个县的土地，那边是界碑。”

　　顺着崔一言的手指看过去，柳木注意到一块石碑，不过那石碑上面被绑了许多木棍，然后四面都挂着许多货物。

　　柳木下了马车，跟着崔一言并没有往市集那边走。

　　到了市集侧面的时候崔一言说道：“惊喜就是眼前。”

　　柳木这个位置就是中线。

　　往左手边看，是居漆山城这边，往右手边看是朴氏新罗的地盘。

　　先看屋子，一边是整齐的泥坯屋，用是的草席与陶瓦片的屋厅，另一边是高低大小各异，草棚子。

　　脚下，一边是石炭渣铺路，另一边是烂泥路。

　　再看穿着。

　　居漆山的士兵精神抖擞，穿着笔挺的制服，手持利器。相反另一边那里象正规军，完全就是土匪一样。

　　百姓的穿着更是差距巨大。

　　“确实是惊喜。”柳木侧头看向崔一言：“那么可有逃到这边的人？”

　　“护卫日夜巡逻，所有没有身份牌的全部抓去作苦役数日后，然后赶回去。我已经安排人怕是连续写了有三十多封信件，告诉那边衙门把他们的人看好，别让人跑过来。没用，但依然需要提出抗议。”

　　柳木很是惊讶，因为这是自己的惯用手段。

　　崔一言淡然一笑：“我从长安往这边来的时候，和马周谈了半天。”

　　“挺好，估计越是不让他们过来，心里想过来的就越多。如果放开了，反而咱们这边会乱。所以依然还是挡着的好。”

　　崔一言点点头：“我已经吩咐了下去，让所有的管事手宽一点，能赏的就一定要赏。能罚的用打不罚钱，打过知错又立功的再赏钱。”


第869章 竟然是利用户口

　　柳木站在这市集外仔细的观察着。

　　记得最早的时候，柳木有过一个想法，就是让自己控制区域内的人生活的要比外面的人好。

　　这个计划最早在倭筑紫岛实施。

　　卑沙城、居漆山城并没有刻意安排这样的计划。

　　柳木拿出一部望远镜仔细的看着市集内的许多细节，然后几乎是下意识的摸出了自己的烟斗，几乎没意识的装上烟丝，在准备点的时候柳木回过神了。

　　自己来到大唐之后，不是戒了吗？

　　崔一言认识望远镜，而且很清楚的知道大唐的望远镜有着严格的等级差，最高级的望远镜不仅倍率高，而且是纯银镶金镶宝石，用鹿骨鹿皮制作的套子。

　　差一点的就分为军用最高倍率，普通倍率华丽版，以及普通倍率普通版，观球版。

　　不过柳木拿的烟斗，又塞了一些草叶沫子就让人看不懂了。

　　纠结，柳木拿着烟斗纠结的心都要变成碎片了。

　　终于，柳木拿起了火柴把烟斗点燃，虽然这是没有加香料，似乎还有什么醇化过程，这些柳木是不懂的，但就是这还带着土腥味的烟味，也让柳木回味无穷。

　　“唉……”柳木重重的叹了一口气：“吸烟有害健康。”说完后，华丽的吐了一个三连环的烟圈这才重新拿起望远镜，津津有味的看着这片市集，看市集的同时还偶尔拿着烟斗吸上一口。

　　“好，那边的新罗人似乎很羡慕这边的生活，那边的士兵眼神之中充满了不安，他似乎对咱们这边精良的武装感觉到了一些恐惧。”

　　柳木自言自语的说着。

　　崔一言注意到这会一直都在柳木的烟斗上，听到柳木讲完才回过神来，开口问道：“你手上这是什么东西？”

　　“这叫烟斗，不是什么好东西。对人是有害的，吸多了怎么也要少活上几个月，我估计让我家公主看到肯定会不高兴。”

　　柳木在后世的现代有过女友，分手的原因就是对方讨厌柳木抽烟。

　　作为码农，柳木似乎戒不掉。

　　崔一言一脸的古怪：“明知道有害，还有这样，你在骗我。”

　　“这个。”柳木也不想多作解释了，从自己的背包里拿出一只非常细长，这是在船上卷的，护卫之中有手艺非常出色的人。用的是岛上某种非常薄的树叶作外皮，然后用船上的一些干高粱叶卷紧相当于过滤嘴。

　　柳木也不知道对不对，反正当年在云贵一带的马帮土烟好象就是么一个样子。

　　“慢慢的吸一口，别急着吸到肚子里，就留在嘴里然后用鼻子少少的吸一点，别呛着了。”柳木感觉自己的又教坏了一个好人。

　　崔一言尝试了一下，除了感觉有趣之外，没什么特别。

　　第二口却是呛的眼泪都出来了。

　　“这东西肯定有什么你没告诉我的，不过没关系再给我几根我回去慢慢研究。倒说这里的事，我有一个新的计划，或许可以尝试一下。”

　　“计划，什么计划？”柳木问的时候依然在看着市集。

　　崔一言咬着那只细长的绿皮土烟，正准备讲自己的计划之时，突然开口问道：“你也来一根这细的。”

　　柳木的烟斗是小烟斗，也就是三口五口就没了。

　　这会烟斗正好灭掉，柳木也拿了一根土烟点上，崔一言目不转睛的看着柳木，在柳木吐出第一口烟的时候，崔一言猛的一拍手：“想起来了，我听弟弟讲过，头一次见你的时候你就习惯咬一根木棍。”

　　柳木多少有点惊讶，没想到崔一叶竟然还在观察自己。

　　崔一言说道：“你咬木棍的样子，和咬这个完全一样。这事果真有趣，此物肯定有其他的妙用。”

　　柳木咬着土烟慢吞吞地说道：“这东西真的不是好东西，相信我。如果你硬要问我，为什么这种害人的东西我需要，那就是在写点什么的时候，这东西可让你灵感暴发。”

　　“晚上我试试，正好要把计划整理一下。”

　　柳木问道：“你刚才就在说计划，什么样的计划？”

　　“计划听起来很简单，细节还没有想好。就是我打算允许居漆山城的新罗居民可以接受亲属投靠，也就是说，让居漆山外面的人有一个进来的机会。”

　　柳木听懂了，这招数用的好了相当的厉害。

　　柳木说道：“这是一个伟大的计划。但麻烦却在于细节要考虑的非常周详，而且还要有一些刻意造成的漏洞让人去钻。”

　　“漏洞？”崔一言咬着那只土烟，远远的看着市集在思考。

　　一刻钟后，崔一言笑了：“此物果真能让人心思敏捷，我想到一些，晚上写出来。倒是此物，还有多少？”

　　“野生的发现了一些，但不多。我已经命人去种植了，估计到明年就会有不少。”

　　“能去种，还是证明有用的。”崔一言笑着把烟头最后的部分扔掉，然后将其余的几支收好，又说道：“先安排点人手，野生的肯定不会只有几株，一旦发现应该就是成片成片的，没听说过什么树，什么草之类的，独独就长一株。”

　　柳木没接话，只说道：“我的意见是，增加一些人口福利。比如在长安，长安的贫困户，孤老户，孩童过多的，每个月都会有资格买到一些低价的米，这是爱民之政。这里也可以考虑一些，适应的给一点好处。”

　　“好建议，我会考虑的。”

　　柳木没有打算插手居漆山城的事情，如果需要一点建议的话，柳木不会吝啬自己的那点微末的智慧，可如果让自己来决策一切的话，柳木肯定会拒绝。

　　好在崔一言和柳木讨论关于居漆山城的事情，仅仅是一种友谊。

　　身为这里的主官，崔一言同样不希望自己成为应声虫。

　　柳木不怎么喜欢居漆山城，无论景色是不是好，都不喜欢。

　　留在这里只是让牛进达安心，同时自己也安静的休息几天，读读书，练练字。

　　几天后，一条从江南过来的货船带来了金德曼的信，信中表示金德曼不想回居漆山城，因为回到这里就会想起失去国土的痛苦。


第870章 平静不好吗

　　长安，大唐皇帝李世民已经连续一个月的时间泡在堆积如山的卷宗之中。

　　长孙无垢不在长安，四妃都想着办法找借口多到李世民身边转一圈，那怕是能在书桌旁帮着磨个墨都足以让人开心。

　　燕德妃亲自煮了一碗海参雀肉汤送到了李世民的书房。

　　看着快要变成书库的书房燕德妃眉头紧皱，将汤放下之后说道：“百官莫不是白拿俸禄的，让圣人如书吏一般的忙碌。”

　　李世民轻轻的按了按额头，他感觉有些感觉头疼，这是用脑过度的反应。

　　燕德妃还想再说点什么，李世民摆了摆手：“尚书省已经连续两个月每天至少都要忙碌五六个时辰，朕还在想着如何给他们一些赏赐。”

　　听到李世民开口，燕德妃立即就改口说道：“臣妾特意命人从莱州订购的海参，圣人要不要尝一尝。”

　　“爱妃辛苦了。”李世民拿过碗来，三两口就把一碗汤喝光。

　　至于有没有尝出味来似乎并不重要。

　　燕德妃自己收起空碗，原本打算再说点什么却见李世民已经在伏案忙碌，只好施礼退离。

　　这时，有侍从书吏入内，双手递上一只漆盒：“圣人，总舶司、东港舶司多人联封信盒，尚书省与行书司都没有打开。”

　　“打开，让朕看看。”

　　李世民放下手中的笔，接过了书吏从漆盒内拿出的数封信，看到有柳木的信后，将柳木的信放在一旁，却意外的发现竟然有冯盎的信。

　　李世民内心出现了一些好奇，冯盎不是在岭南嘛？

　　第一个打开的信就是冯盎的信，李世民快速的读了一遍之后，立即拿起了柳木的信撕开，看到一半后李世民将信放下，一只在按在了额头上。

　　燕德妃打算靠近给李世民按一按额头，却见李世民一摆手：“爱妃先回宫去休息，传令御膳房将柳驸马送来的红龙虾烧制一只，四妃分食，赐高昌冰葡萄酒各一壶。”

　　“谢圣人。”燕德妃施礼后退下。

　　李世民对侍从书吏再次吩咐：“告诉御膳房，依虾、蟹、鱼、螺各一，配六热四冷。请尚书省四位主官过来，时间就在酉时。”

　　“是。”侍从书吏施礼后退离。

　　半个时辰后，后宫。

　　那怕是曾为大隋公主的杨妃、曾为长安顶级贵族的韦贵妃都惊讶的好半天合不上嘴。

　　吃过虾，谁见过手臂这么长的虾。

　　韦贵妃在大吃一惊之后笑着说道：“这天下美食，怕是最先尝到的有九成都会是长平公主。记得当年长安城有传闻，圣人与柳驸马有一个约定。长平公主会让百人羡慕、千人羡慕、万人羡慕。”

　　有侍女已经将龙虾切开，将切下的虾肉给四妃每人都放了一片。

　　韦贵妃又说道：“分出一半，可其他姐妹品尝可好。”

　　“好。”杨妃第一个表示支持。

　　阴妃有些不愿意，但在燕德妃也同意之后，只好也认同。

　　侍女又切下少许，然后将完整的虾壳保留，由其他人捧着依各后妃品级依次送过去。那怕只有一口，这也是四妃赏赐，对于寻常的妃子来说这是一种礼遇，她们内心是感激的。

　　太极宫前殿，尚书省四位主官已经入席。

　　原本尚书省只有左右仆射，眼下事情太多，又增加了两人，调工部尚书姚思廉入尚书省，领右仆射俸禄，官职为尚书别驾，主管天下文教之事。

　　调任国公刘弘基入长安，主管各地轮训役兵训练之事、边军军械补充更换等后勤事宜，参谋兵部对外以及各防区部署等辅助事宜。

　　李世民亲自为四人倒上酒：“尝尝，这是千岛红龙。木来信说，这千岛红龙勉强算是大龙虾中刚入流的品级，两年内会让朕品尝到排名前三的顶级巨龙虾。还有这只号称蟹中之皇的帝王蟹，哈哈。”

　　李世大笑。

　　房玄龄在旁说道：“怕是帝王蟹这种名字也只有柳驸马敢用。”

　　“朕就是此发笑，若礼部以为不合适责令其改名就是了。尝尝。”

　　酒过三巡，李世民放下了筷子：“朕这个弟弟，这次把自己难住了，也把朕难住了。”

　　“难道高句丽那边有反复？”杜如晦首先想到的就是高句丽破坏了契约，柳木又准备和高句丽开打。

　　李世民摇了摇头：“闻月阁已经有情报，兵部也有备案。六诏不怎么安份，兵部那边已经准备调荆襄之兵南下协助岭南御敌，调长安守军五万入蜀防止六诏北上。柳木却打算派十万扶桑兵去岭南，来信征求朕的意见。”

　　所有人都把筷子放下了。

　　这事确实如柳木曾经考虑的那样，说大顶破天，说小根本就不是一个事。

　　关键在于朝堂上所有人怎么看待扶桑道、扶桑族的定位。

　　眼下，没有一个人敢对扶桑下定义，就算许多人已经思考了很久，并且有了成熟的想法，也没有人愿意第一个开口。

　　房玄龄问道：“柳驸马如何说此事？”

　　李世民先是给自己倒满了一杯酒，将一块蟹肉放在嘴里之后，这才慢慢地说道：

　　“他说，扶桑道太过平静需要一点狂热的激情，扶桑一族需要贵族，岭南需要敢提着一把横刀深入丛林与敌拼杀的勇兵，而他柳木放不下即将收获的上千万亩稻米。”

　　刘弘基在旁说道：“上千万亩稻米谁也放不下，否则怎么会决定调荆襄之兵南下。”

　　李世民微微的摇了摇头，把杯中酒喝下之后依然是很慢的语气说道：

　　“自然是放下不，朕想的是，扶桑道太过平静难道不是一件好事吗。柳木却认为这是一件坏事，反而要打破这种平静。别的都不重要，就这一点朕没想明白，四位爱卿帮朕想一想这个问题。”

　　李世民的话也是四人心中所疑惑的。

　　依大唐的礼教而言，天下太平中最重要的一个字就是平，平代表平和，平稳。

　　而柳木却说扶桑道的平静要改变，那么意思就肯定是平静不好。

　　这话确实值得人沉思。

　　李世民把柳木的信拿了出来，让四人传阅。


第871章 认可出兵

　　柳木给李世民的信传到最后一人房玄龄手中。

　　房玄龄将信读了三遍之后才把信还给李世民，房玄龄盯着面前的那只龙虾开始发呆。

　　没有人催，也没有人再动筷子。

　　房玄龄思考了很久，这才慢慢的抬起头来低声说道：“话说，柳驸马的文笔很奇怪。”

　　“什么意思？”刘弘基完全不理解这个话。

　　让房玄龄这么一说，李世民也反应过来了。柳木说话的用词方式有时候显得那么不正常，聊天的时候倒也能猜到其中意思。

　　柳木从来没有写过正式的公文，公文都是由专业的书吏代笔。

　　柳木的信中，经常有用词不怎么正常的时候。要说错可能也说不上是错，只是与真实的意思可能会有一些偏差。

　　房玄龄继续说道：“平静这个词，放在这信中应该是指的是势，安宁的意思。”

　　李世民轻轻一拍手：“我记起来了。”

　　房玄龄问道：“圣人可是想起了什么？”

　　李世民想到了自己还是秦王的时候，李元吉还没有死，当时太子与齐王两人在和李世民在朝堂上有了明显的敌对后，李世民借石炭为机会，得到长安百姓的爱戴。

　　太子与齐王那里却没有任何的反应，也没有作出任何反击的姿态。

　　李世民肯定不会把这一段讲出来，不过柳木当时有句话李世民记得。

　　李世民说道：“很久以前，有次讨论突厥的时候。柳木讲过一句话，是这样说的。表面上看来平静无事，实际上问题很严重。”

　　杜如晦接口说道：“若以此话论，那么扶桑道并不太平。”

　　“可以分析。”房玄龄倒是心中有数了：“根据总舶司，以及程、候、苏三位将军之前的，还有兵部李尚书回来之后都有提到过，扶桑道杀的不够，许多原先追随各贵族的武者，他们不思农耕，更喜欢手中刀。”

　　“倭岛无贵族，依中原的说法就是每一次改朝换代，对于普通人来说最大的机遇就是有限的贵族位置空出来不少，给予了许多人一个上位的机会。”

　　李世民经房玄龄这么一提醒，想通了。

　　“既然如此，就让扶桑道派人去打，他们真想成为贵族那么就依柳木之前的说法，男儿功名马上求。”

　　房玄龄却摇了摇头：“朝堂之上，有过言论希望解除扶桑族的武装，他们是不安定的。”

　　李世民作出了决断：“不冲突，让那些不安定的人替大唐去作战。纵然这些人有异心，派大军掩杀就是了。”

　　房玄龄问道：“那么，让兵部计划一下荆襄兵南下，若有十万扶桑兵打先锋的话，兵部是需要改变策略的。”

　　“卿有何高见？”

　　“圣人，攻打六诏、灭其一。”

　　李世民微微的摇了摇头，事实上房玄龄这个建议相当的不错，不过李世民知道一些历史的走向，他知道大唐是亡在藩镇上。

　　所以依李世民的想法，绝对不允许任何一个在外的力量世袭。

　　这一点冯盎给予了李世民一个保证，他的越国公之位会被自己的儿子继承，但岭南的最高军事长官之职却不会，岭南的文治已经开始慢慢的改成了三年一任，九年一期。也就是说最高文官九年就要换。

　　而他冯盎，也会在任期满了之后，回长安或是在江南居住。

　　其余的再没有谁了。

　　燕州李道宗镇守过，现在又换柴绍镇守，几年后还会再换人。

　　其余的，伊吾降了大唐，李世民并没有让伊吾王继续管理伊吾，而且给予了足够的财富让其移居内地。

　　大唐不需要臣服邦国，只有大唐直属的领地。

　　这一点是李世民心中的底限，室韦基本上服了，契丹的力量不够强，他们也翻不起浪来，唯有黑水靺鞨还希望争一争，李世民会再忍耐几年。

　　新降的薛延陀夷男野心勃勃，他已经在李世民的必杀名单上。

　　房玄龄等人看李世民在思考，谁也没敢打扰。

　　良久之后，大唐皇帝李世民缓缓抬起头：“固守，轻攻。”

　　刘弘其高呼：“圣人，若是如此，调大军南下便无用，这么多兵马除了空耗军粮之外便无用。”

　　李世民微微的摇了摇头：“不，朕要借机灭了林邑。”

　　“圣人，无故发兵为不仁？”四臣一起站了起来。

　　李世民开口说道：“不是无故，朕听到过闻月阁报告了一事，闻月阁怀疑林邑国范头黎之长子范镇龙可能已经死了，杀镇龙的人是臣子摩诃漫多伽。”

　　房玄龄依然选择反对：“圣人，纵然咱们派兵平定此事，也要扶王室成员为王，否则就是有失仁义。”

　　“那么，安排人使计，让真腊灭林邑。”

　　“圣人，这！”房玄龄感觉自己有些跟不上李世民的想法，李世民的作法有些不顾道义，只为扩张。

　　李世民却淡淡地说道：“中南半岛，四大良港。我们一个都没占据，这让大唐在中南半岛的力量根本就发挥不出来，也无法从中南半岛得到足够的财富。根据柳木与冯盎的报告，中南半岛的稻米良田，他们占据的不足千分之一。”

　　诱惑已经足够了，李世民这一条理由就能说服朝堂。

　　李世民又加了一条：“香料的收集，对于整个中南半岛来说，连皮毛都算不上。更何况，朕还许了柳驸马一小块允许其自由开发的荒山，虽然朕不知道那荒山有什么，一个连千岛大金矿都不要的主，会要一块荒山。哈哈哈！”

　　杜如晦有气无力的反驳了一句：“圣人，大唐刚才打完两场恶战。”

　　“是吗？”李世民笑着反问了一句。

　　在座的四个人都表示无语。

　　姚思廉看了看其他人，也站出来反对了一句：“圣人，自武德元年开始，大唐年年有恶战。这总要休息一下，无论是士兵，还是将领。”

　　“好，去问一问，没有参加西征、北征的士兵、将领，他们要不要功勋。派人去问冯盎，朕要林邑的占城，他是否能为朕拿到。问一问荆襄之兵，他们家里要不要奴隶，他们要不要田地。”


第872章 让人意外的客人

　　说到这里，李世民把柳木那封信中的刚才没拿出来的部分抽了两页。

　　四臣传阅之后，房玄龄说道：“今年不能再打了，要打也要明年打。一年之内连开三场对外攻打的大战，朝堂之上不好说，百姓们也会有怨言。”

　　“朕也没说，要今年打。今年是防六诏，明年过了新年再开战。”

　　谁也没办法反驳李世民的话。

　　柳木的信中给李世民出了一个很邪的招数，那就是军功换封田。士兵家乡没有足够的田，那就给他们中南半岛稻米、甘蔗、香料或是其他田地的股份。

　　看四臣都不再反对，李世民说道：“那么后天内阁议事，对外宣称调兵防御以防备六诏叛乱。而后，岭南道、西港舶司自卫反击。”

　　“遵圣令。”

　　李世民很满意的笑了，抽出柳木书信最后两页。

　　“柳驸马提了一个要求，让朕给他备齐所须之人。你们看看吧。”

　　柳木的太上皇天下勘察计划，需要各类技术人员数以千计，他在江南找不齐这些人，只能请求李世民帮助，在长安是可以找齐这些人才的。

　　“这个……”房玄龄等四人都不知道如何评价了。

　　按柳木这么一讲，只要是没人的地方，太上皇李渊画了地图立了碑，那就是大唐的领地，是否派人不重要，只是先把这地占上，那怕百年之内都空无一人，只要有碑在，随时都可以行使大唐的主权。

　　看四位臣子都没有说话，李世民开口说道：“既然四位爱卿都没有反对，那么就尽快选配人员，送往江南先集中训练些时日。”

　　“是！”四人齐声回答。

　　很快，大唐皇帝李世民亲自主持会议，无论是扶桑兵出战，扶桑兵的军功、升爵等方案很快就已经行文。

　　再说居漆山城。

　　柳木遇到了一位意外的老熟人。

　　新罗的朴氏族长，朴太大兄。

　　似乎这位朴太大兄并没有把自己和柳木划为敌人，只带着两个随从，每个随从背着一些礼物就这么到了居漆山城。

　　柳木在得到消息之后，纠结了足了半个时辰之后，决定出城迎接。

　　居漆山城外，柳木也只带了两个随从见到了朴太大兄。

　　“一年不见，朴老别来无恙。”

　　“一年不见，柳驸马风采依旧。”

　　两句没营养的客气话说完，柳木对身边人说道：“摆宴。”

　　新罗靠海，柳木的宴是山珍宴。

　　四冷四热、四荦四素，一共是八道菜，然后再配一份汤。

　　酒过三巡之后，朴太大兄问道：“柳驸马，大唐会助德曼女王向北进攻吗？”

　　“你猜呢？”柳木笑问。

　　朴太大兄微微的摇了摇头：“我猜不会，唐军没必要参与半岛这些事，半岛越乱对大唐越是有利。”

　　“不，正好相反，半岛越平和对大唐越是有利。”

　　“柳驸马在说笑。”朴太大兄完全不相信柳木的话，在他看来大唐想灭高句丽，就应该会想尽一切办法让高句丽不得安宁。

　　柳木大笑。

　　“这年头，谁还没事就打打杀杀的，开心的挣钱难道不好吗？高句丽每年可以为大唐创造差不多一千万贯的生产，高句丽自身也可以挣到不低于二百万贯的纯利，本驸马想不出还有什么打打杀杀的理由。”

　　柳木的话不是假话，朴太大兄知道高句丽眼下的情况。

　　柳木又说道：“你来这里无非就是眼红，眼红高句丽眼下得到的财富。大唐给高句丽的第一批军械马上就要交付，第二批也会在年底前运到平城。”

　　“军，军械！”朴太大兄有些不敢相信柳木的话。

　　柳木淡然一笑：“没让你相信，你可以自己去看。想一想高句丽要这些军械作什么，不过我相信高句丽会分给你一部分，毕竟你们是盟友。”

　　朴太大兄一句话都说不出了，眼神有些恍惚。

　　他不相信高句丽会分一些军械给自己，这完全不可能。

　　要说高句丽吞并他的新罗还有些可能。

　　“可否由我朴氏设立一个市集？”

　　朴太大兄不敢就军械的话题再聊下去，直接说出了自己前来这里的目的。

　　柳木给自己倒了一杯酒：“我有什么好处呢？”

　　朴太大兄说道：“驸马您可以省去许多麻烦，由我朴氏统一经营的话，也可以保证利润。”

　　柳木将酒杯放下，冷声回应：“没必要。我大唐的货物不是很多，眼下自用都不够，无所谓你那一点利润。”

　　“那么，我新罗会封闭居漆山城周边的一切通道。”

　　柳木更是不客气，立即就顶了回去：“封，最好你今天回去明天就能封上。你可以考虑建一圈的城墙，将居漆山城挡在墙外。这样才叫封，都不是小孩子了，大人说话自然要出口成钉，你刚才说封了，若是你没封的话，怕是会被天下人嘲笑。”

　　朴太大兄被噎得不轻，脸红了好一阵之后，欠身半礼：“刚才是气话，我朴氏愿意奏请新罗王，居漆山城叛军之名去除，再赐德曼女王两城之地。只求……”

　　“送客！”柳木根本就没把话听话，起身就离开了宴会厅。

　　“柳驸马……”朴太大兄急了，站起来就准备去追，却被人挡在一旁。

　　只听柳木开口吩咐道：“居漆山城封城，依旧允许小规模的市集存在，大宗交易不被允许。”

　　朴太大兄威胁要封城，他只是威胁。

　　柳木却是实实在在要封城，完全不让居漆山城与朴氏新罗有任何的来往。

　　朴太大兄还想再说什么，柳木的亲卫已经把刀抽出一半：“限你立即离开居漆山城，若非你是使者，必死于我刀下。”

　　朴太大兄重重的叹了一口气。

　　他已经感觉到了大唐海量货物对朴氏的影响，朴氏的麻布坊等数十间工坊已经无法生存。

　　大唐的麻布比朴氏工坊生产的便宜了一半。

　　朴氏工坊生产多少麻布就要赔多少匹麻布，朴太大兄希望得到货物，或是生产的纺机，他认为自己诚意十足，给金德曼正名，又拿出两座城来换。

　　却没想到柳木直接就翻脸了。


第873章 翻脸

　　后堂，崔一言问柳木：“你这是断了居漆山城的生意。”

　　“错，将货物交给百济商人与高句丽商人。让他们去新罗挣钱，我倒想看一看这位朴老头有没有胆量挡高句丽的商人，要知道高句丽的商人都是两班贵族家的狗。”

　　“倒也是。除了变的麻烦一些，收益未必会受到影响。”崔一言认可了柳木的想法。而后崔一言又说道：“朴氏拿出两个城，这是有和解之意。”

　　柳木摇了摇头：“错，没有我大唐承认的贵族就不是贵族，没有我大唐承认的小邦之王就是伪王，两个城他也好意思，太少。”

　　崔一言重重的叹了一口气，他知道柳木没有错。

　　柳木又说道：“相信我，结果未必就是一件坏事，说不定有什么奇趣。”

　　“奇趣？”崔一言托着下巴思考了好一会后，微微的点了点头：“或许真是奇趣。若是将货物交给百济商人与高句丽商人，那么新罗是被纯打压的，时间久了很难说会发生什么有趣的事情。”

　　“会有什么趣事我不想猜，但新罗贵族与高句丽贵族肯定会有仇恨。断人财路的这个仇是很重的。”

　　崔一言再次点点头：“这事我计划计划，说不定能出点奇效。我会让整个半岛都知道今天的事情，知道你和朴太大兄之间那种不同调和的矛盾。”

　　“其实没那么多废话，面子问题。”

　　柳木说到面子问题，崔一言很郑重的点了点头：“对，就是面子问题。”

　　是新罗朴氏挑起了乱子，让柳木扶持的新罗女王金德曼失去了十分之九的国土，然后新罗朴氏又强行扶持一个金氏的支房孩童，明眼人一看就知道新罗朴氏的野心。

　　所以这仇恨是摆在明面上的。

　　既然撕破脸上了，那就没什么可顾忌的。

　　次日，柳木根本就没有任何回避的接见了几位客人，这几位客人一直希望可以与居漆山城有身份之人对话。

　　在会见这些客人之前，抱琴将这些人的资料交给了柳木。

　　“郎君，全是下等人。他们对于金德曼来说也是需要被消灭的，这些人盘踞山林，自称是绿林豪杰。可放在咱们大唐，这些人就是下下等的山匪，他们也只配被称为匪。”

　　抱琴的资料上对这些人没有半个字的好话，尽显恶评。

　　柳木翻看着资料，却是丝毫也不自意这些人的出身。

　　“抱琴，这些人不入流但却不是废物。有句话是这么讲的，敌人的敌人，就算作不成朋友，也可以相互利用一下。所以安排一下，我要见一见他们。”

　　一群低贱的山匪，他们想的只有一件事，那就是希望买到一些货物，或是将他们积存的一些值钱的东西换成货物。

　　比如某件打劫来的金饰，放在他们手上一文不值，吃不能吃，用不能用。

　　想在新罗换成粮食、布匹什么的也几乎不可能。

　　居漆山城，寻常的小商人不敢兑换那些明显是贼脏的东西，低级的武官也不想粘上这件事。

　　这些人在居漆山城外已经待了很久了，一直没有放弃。

　　终于，他们有机会进入到了居漆山城内。

　　被允许觐见的只有三个人。

　　从入城开始，再到进入一间大宅，而后是步入花园，还没有靠近花园的中心位置，这三位贼匪首领已经有人因为腿软而坐在地上。

　　在他们视线范围内，精锐的唐军武士每个人都杀气十足。

　　只是侧目看他们一眼，那锐利的眼神就让他们心中胆寒。

　　三名贼首到了亭子前，几乎就是被人提着扔在地上，其中一人刚准备站起来，就被短棍打在腿弯，不跪都不行。

　　亭中，柳木将手中的书放在一旁开口问道：“你们知道我是谁？”

　　有人用新罗语翻译给他们听之后，三人一齐摇头。

　　“你们不需要知道我是谁，只需要心怀敬畏就可以了。听说你们准备来居漆山城作些小生意？”

　　三人立即将背包解开，双手将背包捧上。

　　有亲卫将背包拿到柳木的面前解开，这背包就是一个大床单包起了一些物品。柳木很随意的看了几眼，结果却是吓了一跳。

　　虽然表情上看不出什么，可柳木的内心却是相当的震惊。

　　棒子或许没什么好东西。

　　但在半岛三国时期，却有一件后世绝对可以称为棒子国的高等级国宝的物件。

　　金铜像。

　　虽然说高句丽人与棒子没什么关系，不过依半岛三国的历史而言，金铜制作成佛像却是就算在当时都是价值连城的。

　　一尊高度约一尺的铜体镏金佛像需要一个顶级的工匠一年以上的时间制作，工艺非常复杂，这是一件艺术品。

　　眼前竟然有四尊，而且还有其余的金银铜上上等工艺品与饰品几十件。

　　“看起来，还不错。”柳木淡淡的说了一句。

　　柳木身边的那位来自礼部的翻译眼睛是微闭的，他不敢去看那些珍宝，这些东西制作精良，手工极为复杂。在半岛而言，这种金铜像的价值相当的巨大。

　　内部是铜，外包金。

　　真正按重量算，至少是两倍至五倍黄金重量的价值。

　　有人捧上来一件，柳木只是微微的摇了摇头，表示自己不需要近观。

　　柳木问道：“听说你们想到居漆山城来作交易？”

　　“贵人，我们想来作交易。”

　　“那么你们想要什么货物呢？”

　　“贵人给什么我们就要什么。”

　　这三位贼首那敢有半点挑剔之心，只要有机会交易他们就知足了。

　　柳木侧头对身边的翻译说道：“去取辽东边军换装下来的部分军械，记得拿翻新过的。”

　　没一会功夫，有两名士兵抬着四只箱子过来，在得到柳木同意之后，他们将箱内的物品倒在地上。

　　刀，唐军用横刀。

　　弓，辽东边军制式木弓。

　　甲，重新翻新过，混入了部分猪皮的牛皮甲，重点部位镶有铁片。

　　“要吗？”柳木问道。

　　“要，要。”这三位贼首连连点头，若是换一位新罗官员来，怕还会考虑这不是一种试探什么的，这边很直接的就开口讨要了。


第874章 一群贼

　　柳木侧过身问身边的翻译：“那种金像你似乎见过。”

　　“是，属下知道。”

　　柳木吩咐道：“那么你等会你去和他们谈一谈价格，按你了解到的金像价值减一半再去和他们谈各种物品的价格。”

　　翻译回应之后，柳木又说道：“你告诉他们，这些金银类的贵重物品他们能有多少。这些东西总是有数量的，你问他们有没有见过紫水晶。”

　　“是！”

　　翻译把柳木的话问了，三人都摇了摇头，反而问道：“水晶是什么？”

　　柳木又问：“问他们，有没有晶莹半透光紫色的石头。”

　　再问之后，三位贼首中的一人带着疑惑从怀中摸了一块紫水晶奉上。

　　“贵人，这是我的一个部下在庆州挖到的，似乎山里还能挖到更多。”

　　柳木接过那些紫水晶仔细的观察着，然后扔给了自己的一名亲卫：“让抱琴看看。”

　　抱琴比起柳木在宝石上的眼光高的何止十倍。

　　柳木靠着那边继续拿着手上的书在读，这是萧氏送上来的一份手抄本的萧文公列传，讲的就是萧和的传记。

　　三位贼首跪在那里不动也不敢动，柳木不开口，他们就只能等。

　　过了好一会，柳木的亲卫回来在柳木耳边低语两句：“驸马，这是上上等蓝紫晶，天下少有的上品宝石。”

　　“很好。”

　　柳木对翻译说道：“告诉他们，去挖这个回来，给他们布、米、香洗等一切他们想要的。包括武器，他们要多少都可以，具体的价格你们商量。送货到居漆山城，立即就有交易。然后送一名来自罗马的女奴给他们，这是我的赏赐，我喜欢这种紫色的透亮石头。”

　　“是，紫色的透亮石头。”翻译特别重复着柳木这句话。

　　新罗的山贼们离开了，抬着大量的武器军械，还有挖掘工具，布匹粮食什么的几乎没有要半点。

　　三位贼首商量过了，有精良的武器才能自保，有了这些武器就不怕官军围剿。

　　三天，仅仅三天之后。

　　还是那些装武器的藤箱，这三个匪首又一次带人抬着回来了。

　　这些藤箱内装着大大小小，以及他们收集到了紫水晶，还有一块西瓜大小的晶石簇。

　　“向问贵人再换些刀弓。”

　　柳木捧着一块拳头大小，还没有打磨过的上上等紫水晶，笑的合不上嘴。

　　这一块放在后世的现代，估计值大几千上万块。

　　“好。换给他们。”柳木说完，看了一眼自己的亲卫。亲卫立即解下自己身上的刀双手捧着，然后其余的几位有解刀的，也有没解的。

　　柳木很清楚这些家伙，他们在仪仗护卫的时候，有时并不会带上自己的好刀，都只带华丽的仪横刀。

　　不愿意解刀的，带的肯定是自己的战刀。

　　“每人两把，再赐罗马女奴五人。”

　　翻译在旁说道：“这是驸马国公亲卫用的上上等唐刀，你们送上的紫色透亮石头驸马国公非常的喜欢。所以特别赐给你们真正的上上等唐刀，再赐给你们美人五名。”

　　“谢贵人。”三位贼首感觉自己的春天到了，他们的人生升华了。

　　这一次，来到居漆山城的山贼可不止这三位贼首，还有他们带来的几十人，这些人被带去搬运军械、布匹、粮食等。

　　一刀从侧门进来，低声对柳木说道：“这些贼人拿到武器回去就立即开始扩充人马。我们探听到他们组织起来准备抢一些小贵族，将这些小贵族家中的奴工抢走，准备挖山。”

　　柳木问道：“他们的人马有几万人？”

　　“这个，估计有一千多人。”一刀心说，一群山匪怎么可能有几万人。

　　柳木对一刀说道：“这事，你安排一下，让他们不断的扩张，人数怎么也要有几万人。他们的存在对于新罗的朴氏来说绝对是一种麻烦。”

　　一刀说道：“他们纵然有几万人，面对新罗的正规士兵全面围剿也必然会是一死。”

　　“死了，与我们有什么关系，可以多扶持几个就是了。”

　　“明白。”一刀这会是明白了，柳木的作法很简单，只要让新罗朴氏不痛快的事，他就会开心，就会痛快。

　　一些山匪，这些人若是武器军械数量多了，怕是真的会给新罗带去许多麻烦。

　　柳木对一刀说道：“我给你说，打不是办法。我有一个新的计划，你安排人去问一下，萧氏不是要派人去高句丽那边商讨采购白瓷瓶的事情。人去了吗？若是去了，是否开始谈，谈了，谈到什么程度。”

　　“是，我这就派人打探。”一刀轻轻一抱拳准备退离，柳木叫住了他：“等一下。”

　　一刀停下之后，只见柳木将一枚鸡蛋大小的紫水晶扔给了一刀。

　　一刀接过，再次一抱新退离。

　　不需要道谢，也不需要问为什么给，更不需要再去询问他们是否能用紫色。

　　屋内的人退离，只有柳木一人的时候，柳木捧着那块最大的紫水晶一边用细布擦一边仔细的观察。

　　柳木不懂宝石，却听说过棒子紫在水晶之中相当有名。

　　没多大功夫抱琴来了。

　　柳木没抬头，听出是抱琴的脚步声后问道：“这两天你在忙什么呢？”

　　“和姐妹们喝一杯，她们守在这里倒是极有趣，朴氏新罗那边整理了不少消息，似乎渊氏与朴氏并不是那么的亲密。”

　　“相互利用罢了。”

　　柳木从来没有想过朴氏会甘愿给渊氏当狗，若是从合作的角度上来讲，渊氏也不会把朴氏当成同等的合作者。

　　渊氏内心的骄傲怕是连自己这位大唐的驸马都没有放在眼里，更何况新罗朴氏。

　　抱琴拿过了柳木正在研究的那块紫水晶，很仔细的比划了好一会之后一脸遗憾的将水晶放在桌上。

　　柳木贴近过去问道“怎么，有瑕疵？”

　　抱琴摇了摇头：“倒也不是，这一块很不错，就是有点小。”

　　柳木重新将那块拳头大小的紫水晶拿在手上，心说这一块也不很贵的，这是不多见的紫蓝晶，或者叫蓝紫晶。


第875章 崔一言接手

　　抱琴翻看了所有的水晶之后抱怨柳木：“郎君，你赏得太早了，什么时候他们挖到有寒瓜大小的上等紫水晶之后再赏也不晚。”

　　柳木只是笑了笑并没有接话。

　　“这些下等匪类，看着烦。”抱琴又突然说了这些贼。

　　抱琴这句话让柳木思考了好一会之后，柳木轻轻一拍大腿：“你说的对，容我想一想。”

　　柳木找到了崔一言，还有一刀，三人在屋合计了快有一个时辰。

　　崔一言最后给出了一个主意，柳木认为好。

　　傍晚的时候，那些贼搬了东西准备离开的时候，几名唐军带着一队新罗兵挡住了这些人。为首的一个唐军的军官示意三位贼首跟自己走。

　　一间小屋内，崔一言坐在上首，三人进来施礼之后崔一言说道：“本官不在乎你们是谁，但许多人在意。本官就问你们一句话，你们想不想成为上人上？”

　　“想。”三位贼首连半点犹豫都没有，立即作出了回答。

　　崔一言再问：“新罗的地界里，你们有没有合适并且安全的海港，或是海边有什么地方你们能控制得住？”

　　“不急，慢慢想。在想的时候也顺便考虑本官的一个建议，本官以为你们可以吃一点苦头，这个苦头姑且叫苦肉计也罢，叫别的什么都无所谓，重要的是不会让你们白受苦头。”

　　“愿为贵人效力。”三位可是知道，这位是就是居漆山城最大的官，新罗的贵族城主在这位面前都弯着腰。

　　崔一言满意的点了点头，在等三人商量。

　　足有小半个时辰，三人把他们的地盘，他们控制的人手，还有敢下手的地方都分析了一遍之后，给了崔一言两个地点，一个是庆尚北道东北，一处人迹罕至的海边，那里没什么人住，却有着一处不错的小海湾。

　　唐军五百料船肯定没办法靠近岸边，他们可以用小船接应。

　　另一处就是在半岛最南端，居漆山城与百济交界处的那片数不清的岛礁处，那里最大的岛被当地人称为猿山岛。

　　“恩，很好。本官派人孝察之后选其一，现在你们是罪人，因为隐瞒了身份前来居漆山城投靠亲属，实为私下交易，而且还有我唐军军械，所以这是重罪。此罪必重罚，不过罪不至死，你们所有人要受些苦头，没收一些财货。”

　　说到这里崔一言停了下来，他在观察这三人的反应。

　　这三人若是连这一点觉悟都没有的话，也不值得再用。

　　三人低声商议之后，倒是明白这其中关键所以，一咬牙就认了下来。

　　崔一言再问：“你们的部下若有不愿的呢？”

　　“贵人，若不愿就重罪处死，也好圆了这苦肉计。”

　　“好。”崔一言轻轻的一拍手：“来人，带他们下去，明天用刑，定要让朴氏新罗那边看到。而后安排厚赏，待查探两处码头之后，再给他们赏赐。”

　　崔一言又对三位贼首说道：“本官不认识你们，你们见过的那位不会认识你们。没有信得过的人，一切凭信物。”

　　有小吏捧着一只精制的钢牌，拿到三人面前之后将钢牌一分为二。

　　“两块半牌合一，才可信。明白吗？”

　　“明白。”

　　崔一言轻轻的摆了摆手，三人被带离。

　　次日，居漆山城公开审问并用刑，这三位贼首带的人当中，有两人被活活打死。这两人是三位贼首挑出来的不愿意和他们共进退，共富贵的人。

　　这些山匪被吊打在居漆城北三天，可以说不死也伤得不轻。

　　三天之后，这些人才被放过。

　　崔一言与一刀看着这些人远去，一刀向崔一言一抱拳：“这事还要是落在我义兄身上，我大唐不能资助匪类，所以我义兄霸刀身边有些我大伯手下的人马，他们可以把这事办的很漂亮。”

　　“就是这个意思，咱们大唐绝对不能资助匪类。这名声不背。”崔一言乐呵呵的笑着，然后又对一刀说道：“我听到瓷瓶那件事情了，我感觉这其中还会有一个很大的阴谋，我有一个想法。”

　　一刀迟疑片刻后问道：“恩，这事为何不直接对柳驸马讲？”

　　“他……”崔一言看着一刀大笑着说道：“他太心软了，国战那有不死人的。就拿今天来说，他绝对不会忍心让那些新罗匪类死上几个，在他看来这些人既然投靠，用心作事，赏赐肯定要有，死人就没必要了。更何况，他的赏赐太重，若不让这些新罗匪类死上一些的话，他们自己都不安心。”

　　“有理。”

　　“不是有理，是事实。”

　　崔一言不回避这些话，他又不是在背后说柳木什么不好听的话，只是在讲述一些大唐上层贵族人人都知道的事实罢了。

　　崔一言又说道：“我明天会和柳驸马深谈，不得不承认柳驸马的战略高明，我佩服的五体投地，但战术细节若是他不那么心软也不差，可这心软的问题……”

　　崔一言没再说下去，他相信一刀明白了自己的意思。

　　一刀点了点头：“妇人之仁，正如我等武者比武，点到为止根本不可能，若在意不要伤到对方，除非你武艺高明数倍，否则实力会受压制。”

　　“就是这个意思，翼郡王去石见山的时候路过这里也和我有过交谈。倭岛战略若不是最后关键的时候圣人插手，派了李夫人带闻月阁，给刘、李两位将军下了严令，怕不会这么顺利。”

　　“恩，是这话。”一刀认可崔一言的话。

　　倭岛能这么顺利的拿下来，柳木的战略起到了关键性作用。

　　具体的一些实施，李世民却相信李道彦这位杀伐果断的将军，而不是心软的柳木。

　　崔一言和柳木谈，并不是打算说服柳木什么，而是希望听到柳木对某些计划内心真实的想法，以及计划之中柳木要得到的核心利益。

　　崔一言与柳木聊了足有两天，对于崔一言的要求柳木并没有任何的疑问。

　　“你是说，真正的原因是，希望打破半岛三国原先的财富平衡。”崔一言用笔写下了财富平衡四个字后追问：“这个词何解？”


第876章 柳木的诚意

　　柳木解释道：

　　“很简单，举个例子来说。我为什么不打算和渊氏合作，而要另选一家。真正的原因是，让渊氏之外的某一家或是某几家，不仅在短时间内拥有巨额的财富之外，还要让这几家积累不少人脉与力量。”

　　“更重要的是，这几家需要人力。瓷瓶是一个密集劳动型产业，想有一个高产量的瓷瓶坊那么所需要的原料就非常重要，熟练的工匠却是未必。”

　　柳木这么一讲，崔一言若有所思。

　　柳木也不急，泡上茶摆上茶点，慢慢的洗着茶壶整个茶具。

　　崔一言想了很久之后才抬头：“邢州的邢窑，我崔氏有投入许多钱。我记得一位老窑工想出了一个有趣的点子，后来这个点子却是被江南那边一个新窑在用。”

　　柳木大概猜到了是什么点子了。

　　不过柳木还是在等崔一叶继续说下去。

　　崔一言说道：“邢窑有大量的学徒小工，对于简单的物件来说这些人都是大工。倒是江南的几个新窑不行，他们就用了一种看似笨，却极为高明的法子。盘子转起来之后，用打磨好的内外模子一压，象是碗、碟之此的简单物件，成百上千都能作的一个样。”

　　柳木这才补充了一句：“而且速度很快，训练十天半个月的人就能上手。”

　　“是这话，再加上江西那边想出的一个喷印的点子，简单的图案不用人画，就直接印在瓶子上。”

　　“对。”柳木自然是知道这些技术改良的。

　　一切都是因为量产理论刺激了大唐的工业初步发展，特别是在煤的大量运用之下，瓷器这个行业已经进入了井喷式的技术发展期。

　　崔一言继续说道：“这个低等次品瓷瓶……”

　　柳木开口打断了崔一言：“不是低等次品，而是普通平瓷。”

　　“对，平瓷。”崔一言改口之后开始说他的想法：“就我所知，半岛这边上等的高岭土倒有几处，不过江以南百济是没有，只有新罗那边有。”

　　柳木笑呵呵的点了点头，看来不用自己开口崔一言就知道自己想干什么。

　　“还有，这百济的贵族富了，他们就会去抢新罗的矿产还有人员，也会顺便去抢高句丽那些贵族把持的生意。他们会成为许多人的眼中钉。”

　　“他们谁死，死几个和咱们没什么关系。”崔一言这最后一句是杀气十足。

　　柳木听得出来，就算他们不内乱，崔一言也会让这些人在争利的事情大打出手。

　　柳木这才说道：“我最想要的是，让渊氏出手抢了高句丽其余贵族联合的生意，或是其他贵族联合起来打击渊氏。当然渊氏还是底子厚轻易动不得，这最终的结果就是，渊氏很可能对高句丽的控制力变强。”

　　崔一言又不说话了，坐下来低头思考着。

　　过了好一会，崔一言又开口说道：“你能不能悄悄的告诉我，圣人的计划之中几年灭掉高句丽。”

　　柳木先是一愣，而后笑着反问：“问这个，你就不怕夜里作恶梦。”

　　大唐的重要军事机密，这种话是不能乱问的。

　　没等崔一言开口解释，柳木就对他说道：“计划是最高十三年，最短七年。话就是这么说的，计划没有变化快，但有一点是非常肯定的，绝对不能低于五年，毕竟咱们大唐需要时间安定西北、北部、西域、西南……”

　　“停，停。”崔一言叫停了柳木：“我还有知道，上个月高昌城北又打了一场。”

　　“啊，我怎么不知道。”

　　“你太闲，也懒得关心这些。泥孰对西突厥的控制力并不高，至少有一半都不安分。扯远了，我懂你的意思，许多地方没有推平之前是腾不出手来对高句丽全面开战的。”

　　崔一言说完之后把自己刚才思考的问题给柳木说了：“我有一个想法。先让百济挑起新罗人的怒气，然后再因为分利与高句丽敌对，等新罗、高句丽、百济他们之前要死的死的差不多，要闹的也积累了足够的怨恨，这事怎么也要七年之后。”

　　“你自己给尚书省写公文吧，这事我不参与了。”

　　柳木感觉自己想到的崔一言已经想到，自己没想到的崔一言也在思考。

　　那么还不如自己把这个计划交给崔一言去执行。

　　崔一言答应了下来，他们清河崔氏眼下在朝堂之上顶级的大员并不多，这一点还不如温氏，温氏三兄弟全是三品以上，所以他想再进一步，就需要大功勋。

　　柳木既然愿意把这活交给自己，他不怕辛苦，也不怕复杂，更不怕麻烦。

　　崔一言说道：“那行，我接下来了。不过也要你一封手书，毕竟我没权力私自挑起半岛三国贵族前的内斗。你可以，所以我要你写一份手令。”

　　柳木自然是答应：“手令没问题，公文都可以。但有一句话说到前头，一定别太急，把握好节奏把半岛的贵族搞的欲仙欲死的。”

　　哈哈哈。

　　崔一言大笑：“放心，这事我擅长。”

　　既然崔一言要接下这件事，柳木也乐得轻松。

　　不仅是手令，而且还一份总舶司的正式公文交给崔一言，之后还有一份送往长安的正式公文留尚书省备案。

　　崔一言也会有一份详细的计划递到长安去，经审核之后他就可以开始执行。

　　原本柳木还打算要见萧氏为首江南数位贵族还有商号联合的瓷瓶投资团，眼下这事也归崔一言，柳木表示自己完全不插手。

　　崔一言忙了三天，这三天他加起来睡觉都没有超过四个时辰。

　　只有亲信参谋参与，崔一言亲自动笔，一份厚度达到三寸，近两万字的计划书写了出来。崔一言正准备派人去送往长安的时候，柳木又到了。

　　“柳驸马是打算先看一看我的计划？”

　　崔一言一边说着，就吩咐手下人打开已经封好，还没有上漆封的箱子。

　　柳木说道：“不，我是来送一件小礼物给你的。”

　　一封信，却不是柳木写的，是女子的笔体。

　　崔一言打开一看后，竟然是闻月阁的授权。崔一言大喜，面对柳木长身一躬。


第877章 扑空

　　柳木给了崔一言一份总舶司的授权，而且还帮崔一言去问张初尘讨了一份授权。这对于崔一言来说，确实是一种非常大的支持。

　　又过了几天，长安那边有信到。

　　牛进达拿到允许他出征的公文后，笑的合不上嘴，他亲自跑到居漆山城把柳木接上船，然后再送到出云那边去。

　　在对马岛，抱琴找到柳木。

　　“郎君，我想先去新津港，那里有我们姐妹的一些产业，她们在居漆山公干走不开，我替她们去看看。”

　　柳木笑问：“你没投钱？”

　　“投了一点点，不过这一次大掌柜却不是谁家的人，而是公开招募的。这方式还是从郎君这里学到的，那位掌柜之前自己有店铺，隋末的时候乱军给他毁了，家中产业也基本上毁的七七八八，这些年也没再翻身。”

　　听完抱琴的解释后，柳木大概能够明白，那产业必是一个合股的。

　　甚至于还有一些高门大户参与进来。

　　选一个招募过来的掌柜相对比较公平，柳木也没太在意。

　　柳木到了出云，长孙无垢、独孤兰若都不在。

　　其余的那些公主、贵妇们也都不在。

　　柳木特别跑到石见山那边一问，李孝察告诉柳木，李孝察一指自己家的方向：“还说人呢，我家里夫人跑了，三个小妾跑了两个，最后一个还是抽签强留下的。”

　　“什么？”柳木吃惊的合不上嘴。

　　李孝察重重的叹了一口气：“你这些天也不知道在忙些什么，前段时间你身边的人送信给长平，而后长平似乎没看上那信中的消息，把信给了长沙公主。”

　　柳木追问：“信的内容是什么？”

　　“不知道！”李孝察重重的说出了这三个字之后又补充了一句：“我家那夫人在离开之前，还打算偷偷从仓库里搬一些银锭，还好让我发现。要真让他搬走，估计我……”

　　李孝察没说下去会怎么样，这个结果很可怕。

　　私拿银山的银子，这个罪李世民要是翻脸，别说李孝察是宗室，就是李世民的亲弟弟也要被正典型。

　　柳木也知道这件事情很麻烦，低声问道：“拿了多少？”

　　“打算搬两垛的，让我发现后……”李孝察重重的叹了一口气，还是告诉了柳木：“我悄悄的让她搬了四垛。”

　　“啊！”

　　柳木越发的吃惊，按说李孝察发现了这事，就不应该让搬了，怎么还翻倍了。

　　李孝察解释道：“仓库里有质押，光是首饰就值八垛，还有金币四百多枚。打欠条的第一个名字就是长沙公主。”

　　“为什么要搬这些不纯的银子？”柳木正是无法理解了。

　　李孝察摇了摇头：“我也不知道，几位公主开口，而且留下的质押，又写了文书，我不好拒绝。我已经派人把这事往圣前报告，估计再有一个月会有结果回来。”

　　“为什么？”

　　柳木完全不理解。

　　石见山这边的银锭纯度很低，这里并没有建成高规格的精炼坊。更何况银子在铸币之前还要精炼一次，所以也必要再在这里建精炼坊。

　　“不想了，我去新津港。那些银子的事情既然有长沙公主在先作保，想来不会有问题。不知道皇后是否知道这事。”

　　“皇后知道也会装作不知道。”李孝察在这事情上比柳木高明。

　　一垛银，就是木架上摆的方方正正一尺见方的银锭堆，四垛按后世的重量计算也至少有差不多一吨的重量。

　　两吨银子，那怕是不纯的，其价值也在大几十万贯说话。

　　李孝察摆酒和柳木喝到了半夜，次日清晨一早就离开石见山，往新津港去了。

　　在靠近新津港的时候，柳木见到的一队很杂的船队正在排队入港。

　　为什么说杂，因为柳木控制的船队几乎都是全帆式，非全帆式的只有十几条旧式的大肚子槽船。

　　而这里正在入港的，超过七成都是硬帆式大船。

　　这些硬帆大船根本不可能远离海岸线，经不起大风浪，而且速度慢的让柳木发狂，但却装货量巨大无比，只要不怕压沉，就尽管往船上装，船上装的越是多，船在海上反而越发的稳当。

　　柳木在官船泊位下了船，却远远的看着卢成庆拿着一本厚厚的账册站在码头的一位高地，一边翻看账册一边看着码头上的船只。

　　柳木往那边走去，立即就有小吏跑到卢成庆跟前告诉了卢成庆，柳木到了。

　　卢成庆迎上柳木一抱新：“柳驸马。”

　　“公务繁重？”柳木笑问了一句。

　　“柳驸马近来在外忙碌，茂山矿区有了些变化。我受命负责后勤之事，却发现人手增加了事情却越来越多了。高句丽奴工不识字，有些机灵的跑腿还行，具体办此事总是出些小差错，刚才正在思考如何尽快训练他们能作一个合格的吏员。”

　　听完卢成庆的话柳木安慰了两句：“急不得，慢慢来吧。”

　　“是。”

　　卢成庆一指码头：“这些船只分别属于四十九个商帮合计一千多家店铺，其总号分布五道二十三州，数百个县。”

　　“噢。”柳木很有兴趣的也看向了码头。

　　“高句丽奴工笨的可以，下官已经花了差不多一句的时间。他们还是分不清蜀腌菜头、岭南腌菜头、江南东道腌菜头的区别。每次船运到换马车往矿区运，次次都有出错的。”卢成庆抱怨着。

　　柳木心说，自己也分不清这三种腌菜头的区别。

　　卢成庆示意身边的小吏给自己取一份清单来，而后将清单交给了柳木。

　　柳木一看到这份清单头皮都在发麻。

　　腌菜！

　　大唐光是往茂山矿区运的腌菜每个月就是数万坛，种类无数。能想到的菜，基本上都制作成腌菜了。

　　其中数量最大的就是霜不老。也就是后世的雪里红。

　　“柳驸马，在前段时间长沙公主派管事过来在码头以北三十里建了一个庄子，还兴建了一座小码头，进不了大船，可以停靠二百料小船还有渔船。”

　　听到长沙公主，柳木就想到了银锭的事情，立即问道：“是否知道，那边在作什么？”


第878章 众公主的大生意

　　柳木问那边工坊的事情，卢成庆回答道：“知道，而且谢九年事着几名干吏在那边公干。”

　　柳木对身边人说道：“安排一下，明天我过去看看。”

　　卢成庆并不知道石见山银锭的事情，有人到这里来投资也不归他管，谢九年过去就是针对新建工坊作检查，并且申明这里的建工坊，使用高句丽奴工的各种规矩等等。

　　当晚，柳木让身边的随从去码头询问抱琴在何处。

　　抱琴说她到新津港了，也不知道人这会在那里。

　　次日清晨，柳木醒来就往那工坊而去，有随从过来告诉柳木，不知道抱琴在何处，码头上的人也不知道。最后的消息就是三天前跟着一条渔船出海了。

　　柳木快到那处工坊的时候却见抱琴带着人在路边等着。

　　柳木没再坐马车，而是与抱琴起步行往工坊而去。

　　“听说这个工坊是长沙公主投资的？”

　　抱琴吐了一下舌头：“这事不怪我，我手上的钱不多，姐妹们也凑不出那么多钱来。所以我原本想让公主从家里拿些钱投进来，公主认为不好，这容易让朝堂上有些不怎么友好的人借题发挥说郎君的坏话。”

　　“你知道石见山银锭的事情吗？”

　　“知道，银锭就在这里。已经用掉了两垛，采购的各样物品还在船。”

　　没等柳木发问为何一定要银锭，抱琴就解释道：“这是公主的意思。”

　　抱琴嘴里的公主永远只有一个人，长平公主独孤兰若。

　　抱琴给柳木解释道：“公主说，石见山的银锭成色与高句丽最初和咱们交易布匹时的银锭成色相似，这种低成色的杂银咱们大唐几乎看不到，无论是官府还是豪门存银，至少也是九五银，象这种只有六成左右的杂银谁也不会相信这是大唐的银子。”

　　“在理。”

　　柳木很清楚大唐的银子成色。

　　大唐存银多是九五银。这个九五银不是后世的百分之九十九点五，而是百分之九十五。这就是银的标准纯度，可以再纯却多是为了制作某种工艺品、首饰、器具等。

　　再提纯的成本过高，库存银就是九五银。

　　抱琴继续说道：“我们对外宣称，这些银子是从高句丽人手上换到后，融了重铸的。”

　　“高明。”柳木反应过来了。

　　独孤兰若这是要让大唐的投资商人亲眼看到，已经有人在高句丽挣到钱了，而且挣到大钱了。那么无论是吸引投资，还是吸引合作，都会事半功倍。

　　抱琴紧接着也作出了解释，和柳木猜测的完全一样。

　　抱琴又说道：“我们的生意其实很简单，就是建三个工坊。第一个工坊是烧陶坊，只加工一样产品，就是坛子。而且大小也只有一种，装腌菜的坛子。”

　　柳木笑了笑没说话，若是在这里烧坛子运回去再装腌菜过来，成本太高根本不合算。

　　抱琴又说：“第二个工坊是腌鱼坊，把海中的各种鱼制作成腌鱼，装进坛子里卖到整个大唐去，这里装好，封好，船队往蜀地要跑两个月，这两个月的时候鱼也腌好了。然后那些坛子可以再开始腌菜，这一路上等运到这里菜也腌好了。”

　　“这个，路上也能腌？”柳木想着这晃来晃去，又没有足够的日照等等，能腌的好吗？

　　“已经试验了，没有半点问题。眼下已经有合作的许多商号，坛子的标准都已经定好，所有商号的坛子大小尺寸完全一致，郎君难道没看到码头上那些船。”

　　柳木笑着说道：“看到了，也听说每个月好几万只坛子运过来。”

　　抱琴也跟着笑了：“郎君估计还不知道，高句丽奴工每天要吃掉多少腌菜，这腌菜的生意看似利薄却架不住量大。”

　　“是，量大肯定会好。那么第三个工坊是什么？”

　　“成衣坊。”

　　不需要解释柳木也明白，这里有二十几万高句丽奴工，这些人要穿的衣服，还有挖矿的工作服什么的，成衣坊是一个海量需求的生意。

　　抱琴却还是解释道：“成衣坊不在这里，我们都认为放在福冈会好一些，已经招募了三千熟练的倭女作工，我们的目标是，今年年底前制好十五万件工装、五十万只鞋子，两万件女装。”

　　柳木点了点头，独孤兰若不想介入这个生意的原因他能够理解。

　　茂山矿区是属于总舶司的，这里的奴工用工作服等都是配发的，这就代表着抱琴这成衣坊的产品是茂山矿区在采购。

　　这件事情柳木确实不方便参与。

　　柳木又问道：“抱琴，银锭最终的流向有调查吗？”

　　“有，我安排了人。数次大笔交易的银锭流向都有确定，他们无一例外的把银子往齐州运，找翼郡王那里的部属去换成银币，极少许的银锭就算是被人拿回家，也不重要。”

　　抱琴的解释没差错，个别银锭流向不明当真无所谓。

　　柳木想了想之后再问：“他们怎么就想到去齐州换成银币。为什么不等你们换成银币了再和你们交易呢。”

　　“不是解释了，堆起许多银锭就是给各商号看的。然后再告诉他们，合约先签订，付款退后。咱们大唐律，严禁金银代钱币交易。这些人就表示，立即要银锭，他们自己去官方的铸币坊换成钱币。那么我就安排人严厉的警告他们，别看这里是高句丽，咱大唐律在这里也管用。”

　　柳木表示明白，说白了就是小商人初次合作，又害怕这么大的交易量收不到钱。所以自己运银锭去官办的铸币坊兑换银币。

　　或者留下银锭，等着将这些银锭铸成银币。

　　过程非常的顺利。

　　齐州铸币坊的人一眼就看出来这是石见山的银锭，所以非常顺利的就收下来。

　　寻常人分不清高句丽的银锭与石见山的银锭。对于银币铸币坊的专业人员，他们却可以分的非常清楚。

　　柳木又问：“抱琴，公主现在在那里？”

　　抱琴托着下巴思考了好一会才回答：“有可能在福冈，那边要建成衣坊。但最可能的还是鹿儿岛。”


第879章 被钱币吸引的贵妇们

　　对于独孤兰若此时的所在位置，抱琴猜错了。

　　独孤兰若在江南。

　　没在自家那还没有建好的庄园内，也没去杭州，而是住进了扬州萧家的庄园内。

　　在大唐，有一条民间的悌习惯无论是贵族还是平民都差不多，那就是男主外，女主内。

　　若是官员，自然是男人在外作官，女主人负责经营家里。

　　若是豪族，男人们则要负责清查账目管理田产、畜牧等等第一产业的事情。女主人则负责管理家中一些小事，比如小作坊之类。

　　大唐这个时代还没有豪商，小商人有，豪商多是豪门世家的支房、仆族组成，产业依然是属于家族的。这种产业，属于女主人管理的范围。

　　到现在为止，大唐在这条男主外女主内的大方向上还没有发生质的改变。

　　正因为如此，独孤兰若亲自到了扬州，住进了萧家的庄园内。

　　萧灵儿拉上自己的母亲，姑母、婶娘等十数人，带着萧家的副产业团队，召集了她们能够召集到的所有船只，将无数的布匹、梳子、水杯等日用品运到了平城、新津城、熊本等地。

　　当这次船队再一次回到华亭港、扬州港、杭州港、慈溪港的时候，整个江南都疯狂了。

　　无数的贵族如潮水一船涌入了萧家。

　　萧灵儿面对这些贵妇身份够，就是萧家的主母在面对十数位国夫人的时候，也感觉压力巨大。

　　无奈，萧灵儿只好向独孤兰若救援。

　　所以独孤兰若来到扬州，住进了萧家的庄园。

　　陪着独孤兰若的还有四位成年的公主，分别是长沙长公主、高密长公主、九江长公主，以及现为萧家媳妇、大唐皇帝李世民的长女，襄城公主。

　　襄城公主的母亲只是一个很普通的婢女，生她的时候难产已经亡故。

　　论身份，襄城公主在当朝众公主之中属于不入流的一类，母亲身份低贱，更没有娘舅家的后台。

　　倒是柳木促成了襄城公主嫁入萧家，嫁给了萧瑀的长子萧锐，让她身份提高了不少。

　　眼下又有独孤兰若护着，或因为母亲都是婢女这个原因，独孤兰若作为姑姑多少都会照顾一二。

　　五位大唐的公主在这里，其中有两位都是长公主。

　　长沙公主是大唐太上皇李渊的长女，襄城公主是大唐皇帝李世民的长女，再加上现在实际上相当于蜀王段纶夫人高密公主，阿史那杜尔的正妻九江公主。

　　以及独孤兰若。

　　原本喧闹的萧家庄园突然变的安静了，因为住所而争执的几位国夫人也相互退让，一切都变的很平静。

　　傍晚，独孤兰若与四位公主连同萧灵儿聚在小厅之中。

　　独孤兰若先开口：“高密，你家里的账册还没有到吗？”

　　“到了，正在整理与统计，还有数据不够清楚。因为姐姐要的急，所以大账没有总出来，路上就在整，账目繁多，眼下还差一点。”

　　高密公主说完后，没等独孤兰若发问，九江公主就急急的开口：“长平姐姐，我家里送来的账目也到了，大账也总出来，小账还须数日。”

　　长沙公主也转过头来：“柴驸马那边的账册也到了。”萧灵儿也补充了一句：“岭南越国公的账目，还有二姐总舶司长安采购的账目也送到了。”

　　独孤兰若缓缓的呼出一口气：“那么就差翼郡王那边的账目了。”

　　独孤兰若说完拿起了茶杯品了一口茶，她要的账目就是针对倭岛、半岛的全部出货货值，既然各家想要替自家工坊讨一个份额，若没有一个估算的货值的话，空口应承一定会乱。

　　若说公主。

　　历朝历代的公主，元蒙与辫子朝不算在内，那是异族入侵。

　　其余的朝代，明的公主就象是在养金丝雀、宋的公主就是和亲的工具，唯有汉唐的公主是真正拥有权势的。

　　汉的公主有和亲，但也有不少参与朝政的。

　　公主有官职就是大唐，平阳昭公主开创了公主这身份的奇迹，并且是史上第一个拥有谥号的公主。

　　“喝茶。”长沙公主示意众女品茶：“这是秋天来自泉州的茶，很特别的制茶之法。”

　　园内那些国夫人急的团团转，内院独孤兰若稳座如山。

　　国夫人们敢问萧家要航道，却不敢问独孤兰若讨要，只能忍耐。

　　又过了两天，一条船从沿江而下，来自长安的船。总舶司首席会计师柳如雨到了，她不能不来，总舶司仅在江南的物资采购量就已经超过了去年大唐的国库总收入，她若不来大唐皇帝李世民都不安心。

　　柳如雨离开长安之前，李世民亲自设宴送行，席间有四妃作陪，还有户部尚书两位侍郎，工部尚书等数位官员出席。

　　宴后，听到一些机密消息的韦贵妃心动的不得了，特别命家人带上十箱金币，安排了自己两个弟媳陪柳如雨一并南下。

　　柳如雨的到来让无数的贵妇们疯狂，她们几乎就要尖叫。

　　柳如雨是大唐的女财神，这一点是大唐贵妇圈所公认的，柳木毕竟是一个男子，贵妇们不方便去包围柳木，却可以去包围柳如雨。

　　独孤兰若亲自到码头上去迎柳如雨。

　　两女见面后，柳如雨先开口：“公主，我路上来的时候就想过，派人给大郎送一封信，无论他用什么手段或是办法，新津城那里要建一座唐坊。”

　　“好说。”

　　独孤兰若答应下来，两人没离开码头就分别各写了一封信，然后命船只北上去找柳木。

　　有独孤兰若与柳如雨的联名信，相信柳木肯定知道她们非常需要这个唐坊，那么柳木就会想办法拿到唐坊用地。

　　至于柳木如何去和高句丽谈判，柳如雨从来都没有想过，在她看来自己这位双胞胎的弟弟在压榨高句丽的事情上是天才级的，唯独不明白就是为什么柳木没有在新津港占一块唐坊用地。

　　回去的路上柳如雨对独孤兰若说道：“我从长安离开之前圣人设宴送行，宴会上户部崔尚书告诉我户部的一份统计数据，关于民生与物资的。”

　　“关于民生与物资的？”独孤兰若没想到这是在统计什么。


第880章 柳如雨赴扬州

　　柳如雨说道：“拿衣料来说，纸衣已经完全退出市场，咱们大唐的百姓只要是有手有脚愿意作事的，不会穷到靠纸衣来过冬。有些偏远在深山的村子，各县府都将全村接了出来，让山林回归自然，虽然不明白这么作的用意，不过却是大郎提出，圣意支持。”

　　独孤兰若也没多想，倒认为把人从穷山沟接过来后过上好日子，这是善举。

　　柳如雨继续说道：“衣料之中，还有粗麻布已经是供大于求。眼下麻布的供给需要的是精细白麻布与工装厚麻布。依总舶司从千岛道得到的麻料计算，可以用作精细白麻布与工装厚麻布的仅占总麻料的一成。”

　　独孤兰若反问：“还有麻绳与帆用麻。”

　　“有一些相对细，作麻绳与帆用麻都不合适的，可以织衣。眼下连长安周边的农户都愿意买棉制内衣，细麻外衣。”

　　独孤兰若点了点头：“我懂了，为了增加细麻料的数量，必须要增加千岛道的麻料产量，而多余的粗麻料也要有用途。”

　　“公主说的是，所以户部的意见是，强推高句丽粗麻布衣的市场，这一点我相信大郎有许多办法可以做得到。”

　　“说到麻，我听过一件闲事。”

　　“公主说来听听。”

　　“之前在岭南的时候我见过一种古怪的软甲，后听当地上讲，那是古南蛮传下来的一种束麻甲，多层束麻甲防箭非常出色的，但不防火，防劈砍的能力也很普通，若是遇上大姐夫那样的武将，连人带甲都会砍开。”

　　听独孤兰若讲完柳如雨笑了：“尉迟将军连华原工坊的山文甲都砍开了，这样级别的武将又使用顶级好刀的毕竟是少数。刚才说衣料，三等毛线、粗毛昵在长安的销路极差，北方各州府还有销路。”

　　“你的意思是，不能等到完全滞销就要早一步解决销路？”

　　“是这个意思。还有就是棉布的需求量倍增，细羊毛制品的需求量倍增，香料、盐等需求量倍增，就是木桶这一项，长安眼下都不够用。这还没说吃的，百姓富了也买想买一点肉吃，腌鱼干都变成紧缺物资之一。”

　　独孤兰若就算人在长安也不会知道这些，她属于吃穿用度都完全不需要操心的那类人。

　　柳如雨也没有举太多例子，长安眼下可以说除了金银之外，就没有不缺的。

　　若不是有些生活必需品实施的是供给配额制，就米这一项就足以引发长安出现不小的混乱。

　　有钱吃白米，谁会吃高粱。

　　说到统计配额，柳如雨带来的团队才是精英，她的人接手之后仅两天就拿出了详细的报告书。

　　韦家带了十箱金币想参与，这个面子独孤兰若要给。

　　不过独孤兰若却私下又给了杨妃十箱金币的投资，这金币独孤兰若垫付了。

　　休息了两天后，柳如雨在萧家的庄园里摆了一张长条桌，铺上锦，放上小架，而后一字排开摆上了十份圣旨、二十多份尚书省的公文、十数份户部公文、十数份总舶司的公文、以及厚厚一叠子大唐皇帝李世民的亲笔书信。

　　柳如雨先拿起第一封信。

　　“圣上亲笔，这是家书也是圣旨。圣人要求皇长子承乾明年元月初一之前赴千岛之国，协助邹国公开发一处未开发之地，两年之期，蕉麻产量不得低于百万担、稻米产量不得低于两百万担、鱼类不得低于百万担。”

　　这份信允许被抄录。

　　来抄信的基本上都是与李承乾有关系的，娘舅家是苏家，府中还有长史、老师等等。

　　这些人在抄的时候，柳如雨又是一封信拿了起来。

　　“皇子恪，圣人要求在明年元月初一之前赴伊予之二名岛，就岛上桑田……”

　　一份不比李承乾轻松的任务。

　　几位出来历练的皇子都不在这里，柳如雨公开念这些信之后，自然会有人把信送到。公开念就是给各贵族一个机会。

　　比如弘农杨氏。

　　隋帝杨坚就是弘农杨氏，杨坚这一支是杨氏汉灵帝时期杨牧的后人。

　　隋皇族基本上死绝了，杨妃之子李恪既然被分配了任务，弘农杨氏必须站出来支持。且不说杨妃就是弘农杨氏的一员，李恪的准王妃也是弘农杨氏的女儿。

　　弘农杨氏一定会站出来帮助李恪，要钱有钱，要人有人。

　　“皇子泰……”

　　柳如雨把几位年龄都差不多，出来历练的皇子都点名。其中最小的一个是李佑，阴妃之子。阴妃的父亲是李渊的死仇，不过阴氏家族还在。还有就是李佑定了一门亲，是长安韦氏，所以韦氏也会出面。

　　柳如雨放下其余几封李世民的亲笔信，有些信是没必要公开的。

　　比如李世民私下给秦琼的，给李孝恭的，给柳木的。

　　柳如雨拿起了一份尚书省的公文。

　　“着华亭县升为州，华亭备选暂领刺史之职崔一叶。华亭县乃江南门户重港之一，着令生丝大仓扩大五倍，原麻处理能量扩大十倍……”

　　若是崔一叶在这里，估计已经满头冷汗了。

　　华亭那里各级官吏忙的连喝杯茶的时间都没有，尚书省却提出要求，想真正成为一位下州刺史，完成华亭由县升为州的壮举，那么就要完成这些任务。

　　“着慈溪柳奭……”

　　“着原寿州刺史卢福历调任茂山矿矿令……”

　　“着原江州刺史王……”

　　这些一条条的公开命令听着这些贵妇从惊讶到惊呆，再到满头冷汗。

　　柳如雨为什么要念这些给她们听，听到一条条调令之后这些贵妇们明白了，朝堂之上这是准备全力开发已经占有的地盘，将这些地盘变成粮仓，变成巨大的采购市场。

　　柳如雨没感觉到累，一份又一份的念着。

　　她丝毫也不担心这些文书、圣旨、命令外传，能坐在这园子里都是大唐顶尖的贵族，这里每一条命令都关系到每一家的利益，每一家子弟的前途。

　　这些命令是不可能让高句丽人知道的。

　　与其在未来几个月内贵族们相互交流得知，还不如大大方方的在无数人面前念出来，让这些人明白另一层因素。


第881章 繁荣的码头

　　柳如雨公开念这些文书、圣旨、命令的另一层原因。

　　那就是，接下来的事情已经不是你们这些妇人们能够作主的。

　　男主外女主内没错。

　　问题是这家里小工坊挣点钱，已经不是小钱。萧氏仅麻布生意一条，就超过了田地种粮收入的五倍，麻布坊已经是超过田产的主业了。

　　所以现在是让各家的男人们站出来，去长安谈这些事情。

　　柳如雨成功的压制了这些贵妇们。

　　但，从扬州、江宁、苏州、华亭、杭州、慈溪等各港口出海的船只依然是有增无减，所有的造船厂都在日夜赶工，一条五百米的商用运输海船仅三个月的时间就能从船厂拉到码头上开始装货。

　　眼下江南一带最吃香的是工匠，各种熟练的工匠。

　　一名优秀的织坊织机组管工，年收入不会低于一名八品的县令。一名优秀的商会总会计，最差也能拿到一个月五千文以上的高额收入。

　　寻常的小会计，也有每月二千文上下的收入，而且还管饭管衣。

　　不过人手最紧缺的还是水手。

　　江南三大湖，有总舶司的三大初级水兵操练基地，挑选江南水性较好的年轻人受训。初级训练合格者入选水师高等训练营。

　　这高等训练营规模最大的是杭州湾水师训练营、鹿儿鹿湾水师训练营。

　　然后还有岭南自己的下龙湾水师训练营、对马岛水师训练营。

　　这些训练营中被淘汰的，则成了各商会挖角的对象，总舶司的训练是地狱式的，那怕没见过的人也都这样传。

　　毕竟神策卫最初的人马是柳木训练出来的，以一挡十的豪勇之军。

　　扬州城。

　　初唐三大名城之一，中晚唐四在名城也有扬州。

　　事实上，扬州从隋炀帝时期就已经变的无比繁华，这里拥有虽然规模不大，但却最完整的初级手工业体系。

　　当市场出现大饥渴，百姓手上又开始有钱之后，那怕华亭、慈溪有柳木的规划，有千岛道海量的原料涌入，其产能与规模都无法与扬州相比。

　　扬州码头已经数次扩建，可依然是日夜不停都无法满足船只靠港的需求。

　　独孤兰若与柳如雨两人写给柳木的信，也随着一只装有军需货物的船从扬州出发北上。

　　带有信的船到了对马岛，却听闻柳木人在奈良城。

　　送信的人纠结，是换船送信，还是等。

　　对马岛的守将已经不是牛进达，而是邱千石。

　　邱千石对信使说道：“要我说你还是等的好，柳驸马肯定会回新津港，这里的事务有许多都没有处理，他不在没人能管着拿一个主意。若是你去了奈良，正好错过反而误事。”

　　“那就等，只是在这里等，还是新津港等。”

　　“在这里等，柳驸马若是回江南，也要先到福冈，我会派人去福冈城留意。”

　　“谢过邱将军。”信使道谢之后，邱千石安排人带他下去休息。

　　话说柳木，这会正坐在奈良城的一座寺庙内。

　　奈良城有些贵族的庄园，不过柳木却早就下令全部封门，任何人不得以任何理由在没有得到总舶司授权的前提下，踏入庄园半步。

　　任何一个敢于走进庄园的无论是唐人还是扶桑人，轻为奴重则死。

　　柳木咬着他的烟斗，虽然没点上烟叶却喜欢咬着烟斗的感觉，同时看着冯盎、程咬金等人的部下在那里抄架。

　　大人物们都已经谈好了他们之间的事情，低下的普通武官们却不依然在吵。

　　吵着谁去带兵打六诏，谁留守这里。

　　柳木没打算劝，连程咬金都劝不住的事情，自己才不会开口呢。

　　这时，有一名行军参谋入内，在程咬金耳边低语几句。

　　程咬金转过头来：“啊，木！头一批三万人已经到位，只是这些人当中缺少低层军官，你说你有个办法，这会有办法就要用了。”

　　柳木起身：“我们走，这事今天就办了。”

　　柳木、冯盎、程咬金、候君集、苏定方等一行往校场走去，当众人靠近校场的时候，校场内已经有人高喊：“列队。”

　　扶桑兵的纪律还不错，队例站的勉强也算整齐。

　　进入校场之后，柳木站在高台上开口：“先说中层军官，你们都想出征，图的就是拿到功勋光宗耀祖什么，这想法没错。我柳木当年也是小民一个，武州、燕州、并州、云州，我的爵位也是靠功勋积累出来的。”

　　整个校场上除了柳木的声音之外，就是翻译用扶桑话高喊，除此之外就是风声。

　　柳木这个人，在扶桑也是大名鼎鼎的人物。

　　除了柳木，还有一个叫席君买的，连扶桑人都知道席君买曾经是奴隶出身，眼下却是大唐的中层武官，前途无量。

　　“来人，每人发一根木刀，让他们打，这一次出征我只需要十五个威武尉（带二百人的团长级校尉）。”

　　刚才还在吵架的中层武官们开始脱去身上的衣甲，依大唐军队的内部规矩，木刀比武不着甲，谁要是怕了就主动认输。

　　柳木没说规则，只说要十五人。

　　这里相对于一个团长级别的，官阶高一阶、低一阶的也都参与到其中。

　　上百人提着棍子混战。

　　柳木这时开口说道：“混战之中，能安然无恙站着的就是本事，或是勇武过人，以一人之力击败数人。有些人强，但未必能站在最后，有些人弱，未必不能在最后站着。”

　　扶桑兵目不转睛的盯着唐人军官混战。

　　此时扶桑兵中，几乎没有军官，有的也只有十人长这种低级别的训练时的伙长罢了。

　　“知道奈良城中的各贵族的屋子庄园为什么都封着吗？”

　　“因为，这是给你们留下的。我大唐男儿都记得一句记，富贵功名马上求，豪宅美婢掌中刀。”

　　三万扶桑兵的眼神变了，他们内心如同狼闻到了血腥味。

　　柳木轻轻的拍了拍手，两名金发的罗马女奴被带到：“继续打，十五人选定之后最后站的一个，可以拥有美人，这样的美人只会追随最强者。”


第882章 欢呼

　　喊完之后，柳木还不忘记对两位罗马女奴说一句：“最强的人，如何？”

　　既然身为奴隶，这些来自欧罗巴各地的女子早就明白，自己已经没了选择。但此时，她的眼神之中流露出一丝精彩。

　　最强的男人，跟着最强的男人那么就会有最好的保护。

　　无论在家乡，还是在这里，最强的男人会比弱小的男人更多的财富。

　　终于，所有人都倒下了，只有一名身上数处青紫，却依然眼神锐利的强壮校尉高举着已经断掉的木刀，如虎啸山林一般仰天怒号。

　　其中一名罗马女奴解下自己的丝绸披风，来胜利者披上。

　　年轻的校尉错愕的眼神让罗马女奴笑了。

　　柳木打了一个响指：“接下来，以百人为一队，最后站着的就是百人长，次者伍十人长，再次者十人长。所有的百人长休息两个刻钟后，谁有资格让这位美人为他披上披风，谁有资格得到把好刀。”

　　罗马女奴很配合的接过柳木侍卫的刀高高举起。

　　一筐又一筐的木刀被抬入，分配给每个扶桑士兵。

　　柳木一指校场外：“一年为限，拥有最多功勋的人，将会成为贵族，将会拥有庄园。现在……开始。”

　　嗷……

　　当真是一群狼，随便着柳木的一声开始，三万人分成三百个圈开始混战。

　　校场上很快就有了无数的血迹。

　　木刀不会死人，但打破头，打断几根肋骨还是不在话下的。

　　程咬金看到这一幕，低声对身边的副将说道：“去叫备选的一万人过来，让他们也参选。”

　　“将军，咱们的船这一批只能运三万人。”

　　“傻，你看这样子眼前这三万人能保证都去吗？”程咬金一指校场。

　　校场内扶桑人打的比唐人武官凶残多了，已经出现了不下百例骨折，手断等重伤的人。

　　这些受伤的被先前不敌退出的拉到场外，军医已经开始上前救治。

　　都是好兵，那怕这次败了，程咬金相信他们在未来的日子里依然会苦练，送到岭南去肯定能狠狠的收拾六诏。

　　这一场，从下午到了天色浅暗。

　　终于，只有三百人还站着，只是这三百人在重重的喘息之后，并没有依柳木的要求休息两刻钟，每人灌下一大瓶水就立即扑向了其他人。

　　“挺好。”冯盎很满意这样的结果，评价道：“此时，敌我都很疲惫的时候，拼的就是战意，战意弱的那些武艺再高一等也会败。武者，首先要讲的就是气势。”

　　柳木笑着点了点头：“老哥满意就好。”

　　“军械方面？”冯盎要的依然是刀甲。

　　“福冈的钢坊，已经准备了横刀七万把，这次一并装船运到岭南。伤药方向长安那边已经有所准备，想来年底前肯定也会运到岭南。”柳木给了冯盎一个答复。

　　程咬金在一旁跟着说道：“老冯别怪老程我多嘴，有些事情要先占理才好。那怕无理也要编个理由出来。”

　　“恩，老程你的话我记下了。”冯盎抬手一抱拳。

　　紧接着程咬金又对候君集与苏定方说道：“难听的话说到前头，若是你们让人给打回来。别怪老程不给你们面子，到时候老程肯定要去。”

　　候君集与苏定方对视一眼，两人在官爵上比程咬金低，可嘴上却不会说软话。

　　苏定方淡淡的说了一句：“若是战利品过多，劳烦程上将军帮我们运回来。”

　　候君集大笑，刚才他还准备硬顶一句，谁想到苏定方说话比自己更气人。

　　果真，程咬金黑着脸不说话了。

　　防御将军与进攻将军，大唐九成五的将军都希望成为进攻将军。

　　冯盎在一旁作了一次合适佬：“晚上为两位将军践行，一醉。”

　　“好好喝一杯。”程咬金对酒量很自信，依然准备要让候君集与苏定方被抬到船上去。

　　那边，扶桑兵也打完了。

　　最终胜利的扶桑兵身高在扶桑族当中算高的，按现代的说法有一米六五。可站在身高一米七五的罗马女奴身旁，硬是低了半头。

　　不过，这位扶桑兵不顾满脸的血却是笑个不停。

　　他相信，自己的后代肯定能长到真正唐人那么高，因为自己有一个身高不比唐人武将低的女人了。

　　“来人，赐小庄园一座。赐休假一晚，明辰时前赶到码头报道即可，赐家用物件依武七品赏计。”柳木吩咐之后，立即就有人用倭语高喊。

　　得到第一的扶桑兵身上不知道被打中了多少下，有一根肋骨似乎都裂开了。

　　简单的包扎之后，带着罗马女奴回家的路上不知道让多少扶桑兵羡慕嫉妒恨。

　　柳木再次站了高台：“我大唐军规，功勋无上限，就是说只要你有才能，你得到的功勋就会无限累加，一直到位极人臣。我大唐军规，功勋无下限，无论你出身如何，那怕曾经是一个奴隶，你也可以成为贵族，而且可以成为顶级贵族。”

　　“有人问了，贵族不仅仅只是一顶帽子。那么我可以回答你，大唐礼部有专业的训练机构，任何人到了相应的贵族等级，就会有专业的人指导礼仪、学识，看看奈良城，还有整个扶桑，有多少被封存的庄园。”

　　无数的扶桑兵开始有骚动，他们被柳木的话刺激的不轻。

　　再加上刚才对那位带着金发美人回家的扶桑兵对他们的刺激，这会若不是大唐的数位上将军在场，估计都会开始号叫。

　　“长安美吗？长安城拥有百万人口，天下第一城。拿到四品军衔，以及相应爵位的人，我会在长安城为你们留一个宅子，这才是荣耀。”

　　“大唐威仪四方，天可汗……”

　　天可汗……

　　数万扶桑兵开始号叫，高呼着天可汗三个字。

　　至于天可汗是什么意思，他们听不懂，用倭语作了类似的发言，只是音译却没有翻译意思。

　　扶桑兵因为柳木一个双臂向上扬的手势而随着高呼，一遍又一遍的高喊着天可汗三个字。

　　整个奈良城都被这巨大的声音而震动着。

　　奈良扶桑王宫之中，苏我芽子呆呆的看着校场的方向，听着那隐约的声音。


第883章 夜宵

　　天可汗这个词，扶桑族懂汉语的人都没有多少能解释得出来。

　　唐人派来教汉语的老师也不会特意去教这个词。

　　苏我芽子懂。

　　天可汗代表的不仅仅是大唐皇帝这个人，同时也代表着大唐的傲气。

　　正如唐皇在登基之时说过的，朕代天牧天下。

　　至于女王。

　　苏我芽子想到女王这个词，这个身份，内心出奇的平静。

　　听闻金德曼已经哭晕了数次，在苏我芽子眼中金德曼的眼泪相当的可笑，金德曼至今都没有明白过来，天可汗说谁是王，谁就是王。

　　其余的王，应该多考虑一下自己的脑袋还能戴着那个王冠多久。

　　轻轻的拍了拍手，一名侍女推开滑门跪伏在门外。

　　“去请贵人过来，只说我准备了夜宵。”

　　“是。”

　　校场上的柳木得到了邀请，没等柳木回答老程就大声对那侍女说道：“回去复命，柳驸马等会就过去。”

　　婢女施礼后退离。

　　老程笑的更大声，说话的声音却是极低：“我说木，要不要把占城什么公主也捧上位成为女王。”

　　听到这话，柳木先是一愣，而后笑骂：

　　“老程不是好人。”

　　候君集也一本正常地说道：“没错，老程确实不是好人。”

　　程咬金笑的更大声，声音却是更低：“我告诉你们，这家伙不行。”

　　众人都笑了，程咬金使坏，送了两个罗马女奴给候君集，可事先却灌醉了候君集，结果候君集一口气睡到次日下午，然后程咬金就咬死候君集太累，所以起不了床。

　　苏定方在一旁差开话题：“我倒是在想，若是挑两个身高九尺的罗马女奴给了身高六尺的扶桑人，扶桑人会不会自卑。”

　　“他们早就很自卑了。”老程伸出一根小拇指。

　　柳木笑着摆了摆手：“你们聊，这夜宵还是要吃的，明天船队出发前我肯定会去送行。”

　　老程与冯盎等人又说了什么怪话柳木也不想去听了。

　　从校场出来，柳木从朱雀大路往王宫走去。

　　这主路也叫朱雀大路，名字在柳木到这里之前就这么叫了，是原先倭人向往中原文化而起的名字，这里的布局也有几份与大兴城相似，只是小了点。

　　柳木到了之后，就布局作了一些更改。

　　名字还是以前的，这里叫藤原京，面积扩大了一些，东西差不多三公里，南北差不多四公里。中心是藤原宫，南北差不多都是一公里，然后以正门的朱雀大路分为左右，一共设四个高等贵族坊，八个普通贵族坊。

　　然后是相应的市集，这里叫町。最后是几处准贵族的坊市。

　　其余平民的居住区放在城墙之外。

　　藤原宫的最高建筑叫飞鸟阁，相对于此时，飞鸟时代已经是过去式。

　　藤原宫的中心大殿也叫太极殿，完全与唐长安城一致。

　　柳木曾经上书请求改名，李世民驳回，认为既然是倭人以前取的名字，没必要改。大唐包容万象，不在乎这一点小事。

　　后仅应礼部要求，将一些宫殿的装饰修改，太极殿的门缩小等等。

　　原本的藤原宫纯木制，倭岛贵族死绝之后重修这里才换上了瓦。扶桑族根本就没有制瓦的技术，而且木制结构处理的很不够好，是大唐工匠作了许多增补。

　　最高的飞鸟阁地势原本就很高，但仅是两层建筑，也是大唐工匠将这里扩建成三层。

　　坐在飞岛阁最高处，柳木远远的看着依旧灯火通明的码头方向。

　　这处码头仅仅只是内河码头，从码头往西去十公里开始一直到海边，有着更大的工坊区，市集区，那里被命名为飞鸟町，也就是后世堺。

　　苏我芽子跪坐在柳木的身旁，陪着柳木看着远处的灯火。

　　夜宵只是一个借口。

　　苏我芽子只是想找柳木谈一谈，她不愿意被困在这个宫殿之中，作一个象金丝雀一样的女王。

　　柳木在想什么，苏我芽子猜不到，也不敢问。

　　这会柳木想的是以后世看到的一个帖子，有人统计中国历朝历代科技领先世界的年数，其中不算辫子朝之外，唐朝是领先世界最少的。

　　因为唐经历了五胡乱华，经历了中原最黑暗的时代。

　　柳木曾经问过自己，唐与明之间的差别在那里。

　　身在大唐这么多年了，柳木可以回答这个问题，唐昂扬向上，周边各小族以自称唐人而骄傲。明，一个科技快速进步，思想开放的却有些过于内敛自守。

　　唐更能打，终唐一朝，年年都在对外开战，几乎没有空闲过。

　　那么，补充了科技上的差距，唐若是在人口上过亿，那么大航海时代或许可以提前一千年。

　　这时，苏我芽子将一杯酒送到了柳木的手边。

　　柳木拿起一饮而尽后对苏我芽子说道：“你一定希望人生变的很精彩，很有意义。”

　　很精彩？很有意义？

　　这种新名词苏我芽子头一次听到，以她对汉语的学识很快就理解这个词所代表的含义。

　　在苏我芽子发懵的时候，柳木又补充了一句：“世界很精彩。”

　　苏我芽子问道：“我能作什么？”

　　苏我芽子这样问，柳木倒是能够听得懂，她在问的意思就是自己是被圈住的人，自己敢要作点什么的话，估计会把性命丢掉。

　　所以苏我芽子才问，自己能够作什么。

　　柳木拿起酒壶给苏我芽子倒了一杯酒后说道：“有些事情已经过去，你既然是大唐封的亲王，那么你可以拥有自己的护卫士兵，你可以拥有自己的财产，自己的商号。换个说法，你就是大唐的亲王，与其他的亲王没什么区别。”

　　苏我芽子跪坐在地上没见起身，却是飞快的移动到柳木的面前后盯着柳木的眼睛：“那么，我作为扶桑女王，我要参与对高句丽的攻击。”

　　柳木摇了摇头：“理论讲你可以，但高句丽人到现在也不知道，倭岛发生了什么。他们对倭岛所知道的事情，还只当是我借了筑紫岛一部分地方，一部分人。”

　　苏我芽子将了柳木一军“既然不知道，那么也只会当我只是苏我家的一员罢了。”


第884章 谢星儿的茶

　　苏我芽子说的没错，既然柳木封锁了整个高句丽外海，倭岛的任务消息都传不到高句丽去，那么苏我芽子这扶桑女王的身份，自然也一样不会被高句丽人知道。

　　“似乎有理。”柳木没办法反驳苏我芽子的话。

　　苏我芽子又说道：“或是说，你怕我破坏你对高句丽人的……计谋。”苏我芽子原本眼可以说阴谋的，话到嘴边改成了计谋。

　　柳木听到这里后站了起来：“让我思考一夜，明天给你答案。理论上说你讲的没错，但事实上呢，就是长安的许多贵族也没资格参与到高句丽的事情上。我知道你想要什么，等我想一想后，明天给你一个答案。”

　　“你不留下吗？”

　　柳木看了看四周后摇了摇头：“不，这是扶桑王宫，我不能留在这里。我想你明白我不留下的原因。”

　　苏我芽子突然笑了：“没想到，你也有怕的时候。”

　　“没错，我确实怕。”

　　苏我芽子对柳木的回答不意外，她至少懂得什么叫皇权红线，事实上这也是她怕的。

　　“我陪你去飞鸟寺，我弹琴给你听。”

　　柳木犹豫了片刻之后，点了点头：“好。”

　　飞鸟寺修建的比藤原宫还要早，大和国记载第一座使用瓦的建筑就是飞鸟寺。

　　坐在飞鸟寺内，柳木长长的吐了一口气。

　　苏我芽子在一旁说道：“坐在这里，你比在王宫之时轻松。”

　　柳木点点头没说话。

　　“拥兵自重，这是一条非常可怕的罪名，你在害怕会被朝堂上的人说，你想借扶桑自立，所以无论是王宫，这里这个城，都让你紧张。”

　　柳木摇了摇头：“你想多了，没这么复杂。”

　　“那是为什么，如果你回答我就别骗我。”

　　“其实就一句话，我在等，等到这里有了一个稳定的结果之后，王宫我自然是敢住的。这个结果你不用问，我会告诉你。就是扶桑一族的地位，扶桑族的从政权。其中有一点我想你能够理解，扶桑族已经没有贵族了。”

　　柳木的话苏我芽子懂了。

　　那就是在扶桑族定性之前，柳木不想参与其中，不想影响这件事情。

　　原因想不出来，结果苏我芽子还算能够理解。

　　至于说贵族，扶桑一族活着的还能算是贵族的人，一只手就能数得出来，而且其余的几个算贵族的人，也全是自己身边的人。

　　可以说，整个倭岛，所有的贵族不是死掉，就是变成了奴隶。

　　最后留下的，只有自己没成年的妹妹以及两个好友，仅此。

　　苏我芽子没再问，调好琴，人也静了下来。

　　不得不说，苏我芽子的琴弹的相当有水准，柳木靠在窗边看着月光，难得清静。

　　三更天的时候，柳木离开了飞鸟寺。

　　苏我芽子却是独自一人坐在屋内，就坐在柳木刚才坐的位置，一整夜。

　　次日清晨，苏我芽子让人准备了早餐在等柳木。

　　柳木没到。

　　在苏我芽子内心出现失望之情的时候，抱琴来了。

　　“扶桑王殿下，我家郎君请您出游。”

　　“好。”苏我芽子立即吩咐婢女去准备行装。

　　屋外没有外人之后苏我芽子对抱琴说道：“我身为扶桑女王，你对外宣称只是婢女。我想问，我们的身份谁更高。”

　　抱琴不太明白苏我芽子这么问的理由是什么，难道要摆一摆女王架子？

　　苏我芽子继续说道：“事实上，就算不依靠公主殿下的权势，你也是一位大人物。我的生命，新罗金德曼的生命都握在你手中。正如总是让人称呼自己为殿下的苏我凌那样，相信就算没有我提出要求，她的生命也不会长久。”

　　“我叫抱琴，我是一个婢女。”抱琴回了这句话之后转身就往外走。

　　苏我芽子看着抱琴的背影，神情之中充满了苦涩。

　　午后，柳木在送了候君集的船之后，登船离开了奈良。

　　柳木的船上，谢星儿特别派人请了苏我芽子过来品茶。

　　相比起苏我芽子这位女王而言，谢星儿更显得高贵优雅，从受教育的程度，在大唐已经没落的谢家支房的一个嫡女都足以秒杀苏我芽子，更何况身为长房嫡女的谢星儿。

　　谢星儿亲自将一杯茶递给苏我芽子后开口说道：

　　“你或许不懂，但事实却是我的夫君帮助了整个扶桑族。”

　　听到这话苏我芽子猛的抬起头来。

　　那怕是她心甘情愿的帮助柳木杀尽了倭岛贵族，可她也从来不认为柳木是在帮助倭岛。

　　谢星儿双手捧着茶杯，慢慢的品着茶。更是不紧不慢地说道：“扶桑有多大，扶桑可以住得下多少人，可以种多少粮食。”

　　苏我芽子低声回答：“曾经有位智者计算过，虾夷、隼人之地全部统一之后，一共四个岛，北方岛那里苦寒必定人口稀少，想来应该有一千二百万人的生存空间。”

　　“按现在的伙食标准？”谢星儿反问之后，苏我芽子一脸的苦涩：“若按现在的伙食标准，就眼下的人口就养活不起。”

　　谢星儿又说道：“还有无尽的海啸、地震。”

　　“是。”

　　“那么解决之道呢？”

　　苏我芽子对这个话题没有回避，也没有思考，立即就回答道：“自三百年前开始，大和国就一直向往能站在陆地上，对新罗的也一直在不断的征战。”

　　谢星儿又给苏我芽子倒上了茶，安静的等着苏我芽子的自述。

　　“虽然我是贵族，但我也懂领民的生活。用最真实的一句话说就是，倭多山，多灾，那么一点点耕地根本不足以养活那么多人，但为什么还需要更多的人，因为可以让贵族从每个领民手上少收一点，总收入再增加一点。”

　　谢星儿点点头，这一点她理解。

　　苏我芽子继续说道：“十年前的倭岛，贵族之中都没有几个胖人，领民的平均身高只有六尺二寸。贵族勉强能吃到米，贵族的兵勉强能吃到糙米，领民是吃草的。”

　　吃草是一种形容，一切杂乱的能吃的东西都成为了领民存少的生计品。

　　苏我芽子说的是六尺二寸是汉尺，用现代的计算就是一米四五左右。


第885章 巡视矿区

　　倭岛男人的平均身高，就是一米四五。

　　大唐女子的平均身高都达到了一点五八左右，大唐男子的身高差不多在一米七五左右。其中有些特例。

　　比如秦琼的身高是一米九。

　　史书有说唐太宗的身高八尺，若按唐尺来说就是二米三。柳木没量过李世民的身高，但可以和自己比较，应该是一米八三至八五左右。

　　李世民身边的韦妃，个头超级高，秦琼差不多。

　　这一点也经过了史学家的证明，在后世的现代有考古专家找到韦妃的墓，进行过相关的测量。

　　扶桑一族的男人，都没有大唐的妇人高。

　　大唐最精锐的神策卫入选的最低要求都是一米七，重装骑军要达到一米八，神勇重甲陌刀兵是一米九的极强壮汉子。

　　正因为如此，柳木才不担心扶桑兵会出乱子。

　　想一想，一群一米九穿着重甲，拿着长度超过一米五的陌刀的精锐士兵站在身高一米四五甚至更低的一群扶桑兵面前，巨大的压迫感让倭人生不起丝毫的反抗之起。

　　天朝上国给了他们白米饭。

　　天朝上国给了他们成为贵族的机会。

　　天朝上国更是给了他们改良人种的机会，扶桑兵的忠诚度正在不断的上升。

　　唯一在忠诚问题让还让柳木怀疑的，就只有苏我芽子。

　　谢星儿和苏我芽子讲的恩情说，也就是一种试探。

　　没想到的是苏我芽子经历了生死之后，倒是把有些事情看的透彻了，苏我芽子说道：“所以说，倭贵族应该死光，留下我一个其实也不是那么重要。这些天想了许多，倒不是刻意讨好，感觉确实是贵人不愿意杀死一个曾经有过功劳的人。”

　　谢星儿听完之后，倒是不知道如何接话了。

　　这时，苏我芽子说了一句很惊人的话。

　　“不说是献策，有件事情确实是要办，应该找个借口让百济的王族也死光，百济与大和王族有五年之约，这个约定就是每五年两族会有一次结亲。”

　　苏我芽子说到这里之后也闭上嘴什么都不说了。

　　话已经说到点子上，再说什么没必要。

　　晚上的时候，谢星儿把自己和苏我芽子之间的对话告诉了柳木。

　　柳木说道：“看来，这个百济会是一个麻烦，很大的麻烦。一旦让百济知道倭王室不存在了，那么扶桑道的秘密也就被高句丽所知道。”

　　“夫君，按苏我芽子所说，还有三年的时间。”

　　听到这个时间，柳木想到了李世民给百济定下的时间，李世民希望在三年内灭亡百济，无论是谁动手。

　　那么也一定在考虑着，不让高句丽知道倭王室被灭的秘密。

　　若让高句丽知道了扶桑道发生的事情，估计渊氏会不顾一切的整军备战，打乱大唐的节奏。这绝对不是一件好事。

　　几天后，柳木到了新津港，第一件事情就是派人去请渊盖苏文。

　　在等渊盖苏文过来的这几天时间里，柳木带着苏我芽子去了矿区。

　　此时的矿区已经经过了近一年的经营，脏乱差的情况已经有了极大的改观。

　　柳木采用的办法非常的简单，套用后世矿山企业的作风。建生活区、工作区、矿业区、辅助区等。

　　“贵人果真高明。”苏我芽子陪着柳木走了这一圈后，很是感慨。

　　柳木请苏我芽子到了一处所谓的高档饭馆。

　　对于这矿区来说，这个饭馆已经是顶级的高档，这里的矿工们只有红白喜事这样的大事，也只有小部分人才会呼朋唤友，来到这里吃饭。

　　顶楼的包厢，一年能难得开几次，柳木请苏我芽子在这里用餐。

　　这里能点的菜非常有限，最好的菜也多是鱼类，生吃、煮、烤等也就算是好菜了。

　　“医馆、书院、听书楼、乐坊。几年之后，这些原本的高句丽奴工不知道还能否再回到以前的生活。”

　　柳木反问：“难道不好吗？”

　　苏我芽子没回答柳木的话，只是说道：“筑紫岛熊本城北有个村子，那里在我十三岁那年就去过，因为那里出产柿子，还有樱桃。就我所知道的是，三年以前，那村子无数老少，都没有吃过柿子。”

　　“树上落下烂掉的呢？”柳木这么问纯粹是好奇。

　　“那怕是烂掉的也是领主的家将、卫士分享，种果园的人他们只是看管照顾果树，果树的每一片树叶都是属于领主的。而后贵人你将许多地方都租用，那村子也是其中之一。”

　　柳木很感兴趣：“继续。”

　　“那个村子周边开始种下许多桑树，但果园却保留了下来。有唐人懂果园，将果树修整，还作了些我们不懂的事情。那一年唐人村民收获的果子，烂掉的装在筐内堆在一旁，听说柿子可以制醋、樱桃可以酿酒。”

　　“好象，这个我也不是很懂，不过百姓不会浪费粮食的。”

　　苏我芽子显然说的与浪费粮食无关。

　　苏我芽子继续说道：“我身边的一个女忍特别到那个村子去看，记得有一个小孩子抓了一块放在嘴里，然后立即就有唐人村民过去从小孩子手中抢了下来。”

　　“噢！”柳木笑了一下。

　　苏我芽子反问：“贵人知道事情的经过？”

　　“不，我完全不知道。一直在听你讲。”

　　“那么从贵人的反应来看，唐人村民是不会抢小孩子的柿子。”

　　“你还是继续讲吧，你猜的不错。”

　　苏我芽子继续说道：“当时村民们吓坏了，许多人都害怕那个小孩子被当场打死。”

　　柳木这才说道：“我小时候听老人讲过，柿子不会轻易放烂，柿子是被压烂的。不过若是因为其他的原因烂掉，吃了会生病。”

　　“是呀！”苏我芽子很是感慨：“那一年，种了一辈子柿子的村民第一次吃到柿子，还学会制作柿干，还有加上面粉的柿子饼。”

　　“听说柿子还有留有树上带皮风干，或者是一直等到下雪天。”

　　苏我芽子没接柳木的话，却说道：“又过了一年，那个村子的人听到一个消息，他们的村子将会有一个新领主，领主的名字叫苏我凌。”


第886章 条件

　　柳木笑问：“然后呢？”

　　苏我芽子讲道：

　　“然后村子的人开始偷偷的联系其他的村子，准备联合起来杀掉领主派来的人。因为村长的一句话，一切又回归了正常，他们依然是每天早上起来去桑林，分出人去专门照顾果园，晚上的时候就在村里学汉话。”

　　柳木只是笑，却没有一个字的评价。

　　那村长会说什么，柳木大概也能猜出来，无非就是一种承诺，让扶桑族的村民安心之类的话，生活不会被改变。

　　苏我芽子一指窗外：“那些巡逻的士兵，穿的虽然是唐人的衣甲，我却很清楚的知道，他们原本只是高句丽的奴工。”

　　“眼光不错。”

　　“贵人，这里怕有不下十万人，若是让他们失去了现在的生活，重新再成为高句丽贵族的奴隶不知道会如何？特别是还有许多人在识字，在操练。”

　　苏我芽子这个问题其实不需要答案。

　　柳木也没打算回答，只是说道：“这种事情我没想过，我只是认为我既然有能力，那么为我作事的人就过的好一些，这有错吗？”

　　苏我芽子反问：“我都能看到的结果，渊盖苏文会看不到？”

　　“看到了又如何？我想问你，如果倭岛眼下没有任何的变故，你认为你还能看到这一切吗？你认为苏我虾夷就能看出这些问题？或是说，当年发生在筑紫岛上的事情，苏我虾夷就看到了未来的变化。”

　　柳木的话让苏我芽子心中一惊。

　　没错，因为自己经历了，所以才看穿了一切。

　　柳木伸出两根手指：“两年，再过两年时间，渊盖苏文或许看到一切也会迷失在其中。或许看出了问题，但却无力回天。这样的事情不仅仅是在这里，平城也会发生，很快高句丽至少有十个城池都会有类似的事情发生。”

　　苏我芽子呆呆地说道：“看到了，也会迷失在其中。”

　　“当然。”

　　这时饭菜送了上来，柳木招呼苏我芽子用餐。

　　饭菜很普通，相对于长安来说，这就是很普通的饭馆。只是要了一碗羊肉泡馍、给苏我芽子要了几只手握寿司。

　　饭后，柳木这才正式的带苏我芽子去看矿区的生活区。

　　这个时候还没有下工的时间，生活的区的人很少。

　　走了一圈后，柳木发生自己迷路了。

　　苏我芽子掩面而笑：“似乎贵人也是初次来这里。”

　　“没错，就是头一次来。这里就算是来十次也一样，所有的生活区建筑规划都是相同的。我带你到这里来，确实是我想自己亲眼看看，带你过来也是让你看看，有什么生意可作。”

　　苏我芽子也不太清楚有什么商机。

　　几大支柱产业她不想粘手，怕有什么自己无法解决的麻烦。

　　话说两边。

　　此时，平城。

　　渊盖苏文已经接到了柳木的邀请，柳木的信送到的时候，渊盖苏文正在和高文平品茶。

　　高文平将手中的一份卷宗第三次推到了渊盖苏文面前。

　　“请您无论如何也要看一眼。”

　　渊盖苏文第三次拒绝：“不需要看，你说的事情我知道。唐人最初先是找到了我，我对这生意兴趣不大。你们要接手，我反倒要劝说几句。”

　　“请莫离支赐教。”高文平已经借自己在金城的堂弟挣了不小的一笔钱。

　　最初卑沙城的麻布交易就是高文平的弟弟在那边负责的。

　　眼下，高文平联合了四家贵族准备干了翻事业，茂山矿的生意渊氏占了绝对多数，其余贵族都是跟着喝汤。

　　高氏却不同，高氏与高句丽王族粘着亲，他们不满意只要跟着渊氏喝一点汤水。

　　所以渊氏拒绝了瓷瓶采购的生意之一，高氏立即联合四家贵族找到萧家派到这里的掌柜，并且有了深入的交流。

　　渊盖苏文轻轻的拍了拍茶桌上的卷宗：“我计划过，一只瓷瓶从原料到装船至少需要七天时间，最长可能需要十至十二天。一只瓷瓶的纯利太低，四只瓷瓶才有一文钱的纯利，这样的生意值得吗？”

　　“若是每年可以制作四百万只，那么纯利就有一百万钱。”

　　“一百万钱仅仅只有一千贯。”渊氏苏文非常不客气的说出了这个数字，一千贯钱眼下对于渊氏来说，也就是大半个月从茂山矿区初步收益。

　　若是算上麻布、香料等生意，渊氏还真的没把这一年一千贯放在眼里。

　　高文平说道：“这只是最低等的瓷瓶，随着工匠们的技术提高，还有一只挣一文，一只挣四文的高价瓷器可以作。”

　　“随你吧。”渊盖苏文原本也没打算真正去劝说。

　　只是随口说一句话罢了。

　　高文平第四次推那卷宗：“莫离支，您还是看一眼，万一日后有人说我们斗胆蒙蔽莫离支你，这让我担心。”

　　渊盖苏文依然没看，却翻开卷宗签字上了名字，然后注明自己特别准许了。

　　高文平还打算说什么，这时有人进来报告：“莫离支，唐柳驸马的信使到，他邀请您去新津港，或是前来平城拜访。”

　　渊盖苏文问道：“信中可有说何事？”

　　“信中有说明，头一件事情是希望在新津港也建一个唐坊，不过规模肯定不能和平城相比，也简陋些。另一件事情是信使私下告之，苏我家的苏我芽子近日与柳驸马走的很近，苏我家似乎也想在新津港作一点小生意。”

　　“小生意？”渊盖苏文冷笑一声：“你亲自去请柳驸马到平城，唐坊这种小事不值一提，划出与平城这里九成大小的地块作一个备案就好。然后……”

　　渊盖苏文停下了，看着高文平。

　　高文平立即起身：“请允许我告退。”

　　“去吧。”渊盖苏文摆了摆手。

　　高文平退离之后，渊盖苏文才低声说道：“私下告诉柳驸马，苏我家想作些小生意没问题，还可以作大生意。我只有一个要求，苏我家对百济要有一个态度。”

　　“是。”渊盖苏文的随从应声退下。

　　渊盖苏文给自己倒上一杯茶，眼神之中多了一丝凌厉。


第887章 禁用钱卷

　　渊盖苏文想的很清楚，倭王室与百济人的关系太过亲密，每几年他们之间就会有一次换亲，这两年因为新罗那边的乱子，唐人借了筑紫岛，百济人的心思似乎更活跃了。

　　不过倭国与高句丽相似。

　　苏我虾夷应该和自己想作的事情一样，那么倒可以考虑与苏我氏有一个联合。

　　先断了百济与倭王室之间的换亲。

　　渊盖苏文派人去问柳木，就是想听到柳木那边的意见，如果柳木同意的话，渊盖苏文打算借柳木的手帮自己得到苏我氏的支持，断了百济与倭王室之间的关系。

　　不过，渊盖苏文不知道的是，倭已经消失，现在叫扶桑。

　　倭岛别说是王族，就是所有的贵族都全部死光了。

　　渊盖苏文的信使离开平城往新津港而去，渊盖苏文带着几名亲信随从往平城唐坊而去。

　　唐坊，在平城还有另一个称呼叫唐人港。

　　这里对于高句丽的贵族有着致命的吸收力，这里的货物有着无数的新奇。

　　只有你买不起的，没有你唐人想不到的。

　　当然，这还不包括唐人禁止出售的一些货物，大唐的繁华对于高句丽普通贵族来说，如同天国。

　　不仅高句丽贵族，百济贵族也会经常从百济来到高句丽平城。

　　那怕一架马车的入关费高达五百文唐钱，一条船的靠港停泊费用每料达到三十文的巨额费用，百济的贵族也不断的来到平城唐坊。

　　渊盖苏文带人到了唐坊，街市入口处那间小店换了主人。

　　渊盖苏文站在站门前问道：“原先的香囊店主呢？”

　　“贵客，王掌柜生意不错，在那边新建的二街买下了一间三进两层的院落，也开始作些香水的生意。”

　　渊盖苏文点了点头，他来唐坊是有目的，不过也会顺便给自己后院的女人买一些礼物。

　　香囊是必须要采购的物品之一。

　　店主回答之后开始摆自己的货架，有些新奇的物件渊盖苏文也没有见过。

　　拿起一只象尺子一样的香木制的物件，渊盖苏文很是好奇的看着。

　　一店伙计从后面拿着一只装在锦盒内上前：“贵客，那只是一把寻常的扇子。这一把却是用黄檀木制作扇骨，扇面也是一流画师所绘，画的关中八景之一的霸柳风雪。”

　　伙计将折扇慢慢的打开，展示出扇面有画的一侧。

　　折扇起源有三说，分别是汉、晋、南齐。

　　不管说这三个时期当中的任何一个时期，都是在唐之前。

　　柳木在唐长安却没有见过折扇，只能说起源未必就代表着遍布中原。

　　也有说，折扇是源自高丽或是倭大和国，在唐末期，或是宋时传入中原，最初是叫吴扇。

　　在这个时空，折扇就是柳木发明的。

　　不仅仅是扇，更重要的是扇面的艺术，无论是文字，还是绘画，都产生了一种潮流。名士大家绝对不会买有字、画的扇子。

　　渊盖苏文很喜欢这折扇，让店家送过来数把。

　　挑来选去的，渊盖苏文说道：“全部包起来，我都要了。”

　　伙伴一边利落的包着锦盒一边又献宝一样的献上了几把骨架不同，大小各异的白扇。

　　“这为何没有字画？”

　　“这白扇不比有字画的便宜，用的材料更加的精制，扇面或是上上等纸，或是上上等纯色白绢。我朝柳驸马在四年前，一次宴客的时候灌醉了虞大学士，借着醉意一笔狂草的兰亭序跃然于扇面之上。”

　　渊盖苏文当然知道虞大学士是什么身份。

　　论书法，绝对是大唐书法泰斗级的大家。能与之齐名的仅有大欧，欧阳询。

　　渊盖苏文示意给自己装上二十只白扇，他也打算求名士，或是自己书写绘画几副。

　　“再给我订制一些，要上上等的好木料，上上等的白绢。扇坠部分，要银制，要有我渊氏家徽。”渊盖苏文示意身边的亲卫将其徽章留下。

　　店家出了正式的订货单。

　　渊盖苏文让随从拿出了一叠子钱卷（纸币），渊盖苏文的随从曾经告诉他，这种钱卷可以直接换来货物，这名随从就用钱卷换到了一名走私者偷运到这里的上上等唐横刀。

　　掌柜接过钱卷却说道：“贵客，依律条钱卷不能直接交易，钱卷仅是用来方便钱庄往来结算之用。您稍等！”

　　店里两个伙计小跑着往唐坊内的钱庄而去。

　　一位随从在渊盖苏文身边低语道：“钱卷谁到钱庄都能换出来钱，拿在谁手上不是一样的。非要麻烦的去兑换。”

　　“不，你说的不完全对，唐人有唐人的考量。”

　　渊盖苏文给自己的随从解释道：“首先这是用纸印出来的，听闻有鉴定的方式，难以作假。不过这店家去钱庄换，可能因为唐律严禁钱卷交易，也有去查证真伪的想法。”

　　这时，两个伙计正气喘吁吁的抬着一只箱子里来。

　　箱子上层摆有许多银币。

　　当着渊盖苏文的面把钱币结清之后，没等渊盖苏文离店，两个店员又抬着那只箱子跑回了钱庄，将钱放在钱庄，然后换回了一叠钱卷。

　　渊盖苏文的随从笑了：“这不是没事找事吗？”

　　“也是。”渊盖苏文完全无法理解刚才发生的事情，在渊盖苏文看来，就算是唐律不允许用钱卷直接交易，那么也可以让自己的随从跟着店里的伙计到针庄，验证之后就在钱庄结算，完全不用抬着一箱子近百斤重的钱币跑这么远一个来回。

　　“走吧，这是唐人的规矩，与咱们无关。”渊盖苏文有点想不明白，但也不愿意多去消耗脑力。

　　渊盖苏文走远之后，两个店伙伴满身大汗的跑回到了店铺内。

　　两个伙计流了不少的汗，后背都湿透了，这里是唐坊的陆地入口，钱庄有两个，一个靠近这边，一个靠近码头。最近的也有三百多步远，抬着一百斤的钱箱飞奔着跑了一个来回，很辛苦。

　　没有人抱怨，掌柜的只是很平静的递了两杯水过去。

　　严禁与高句丽人交易的时候把纸币直接当钱用，这是一条来自长安有着数个衙门口联合签发针对唐坊的铁律。


第888章 矿区的纸币

　　来自大唐普通的商人，特别是经过闻月阁层层甄别的商人，那怕只是一个最普通的伙计都会绝对忠于大唐。

　　他们不懂钱卷规矩之中有什么隐藏的秘密。

　　但他们却明白，既然那么多衙门口联名禁令，那么就必须要执行，一丝不苟的执行。

　　只是跑点路辛苦一点无所谓。

　　关于钱卷的这个坊有多深，普通商人永远也不会懂，大唐也只有顶层的高官们才明白。

　　渊盖苏文没有急着去那家香囊店，他来唐坊真正的目的是想来看一看，有没有什么他可以投资，对外投资，去倭岛或是大唐挣到钱的生意。

　　仅靠卖矿山那里铁矿石，渊盖苏文认为这个进度太慢。

　　他需要大量的去装备他的军队，他要拿下百济，然后真正吞并新罗。

　　大唐，从来都不是盟友，是大高句丽崛起的死敌。

　　站在唐坊内，渊盖苏文闭上眼睛深深的吸了一口气，然后用力的甩了甩脑袋，将脑海之中柳木的影子甩掉。

　　财富、爵位、美人、奇珍。

　　这些让世人拼上性命去追求的东西，在那位柳驸马面前却是那么的不屑一顾。

　　没错，是高句丽暗中控制新罗朴氏侵占了新罗。

　　可你柳驸马作了什么？

　　直接就强攻卑沙城。

　　渊盖苏文的闭着眼睛，双拳紧握着，他为此事亲自去过长安。他可以感觉到长安朝堂之上对这件事情的错愕、震惊、不解。

　　同样的，这突发事件，近似于疯狂，随时都能挑起两国战火的大事，却让唐与高句丽都不得选择退让，因为眼下根本就不是开战的时机。

　　唐打不起，颉利之战刚结束，国力需要恢复。

　　高句丽更打不起，隋与高句丽最后一战才过去十三年，高句丽刚刚缓过劲来，拿下了新罗，高句丽也需要时间去真正吞并，去消化这个成果。

　　一想到大唐兵部的态度，渊盖苏文就恨，恨之余是无奈。

　　打，大唐保证不会出兵，只有柳木自己的舶司护卫队，以及他借来的兵。

　　没等高句丽下狠心，对马岛那里五万倭兵给了渊盖苏文巨大的压力。

　　站在街心好一会，渊盖苏文才睁开眼睛长长的吐了一口气，他要忍，忍到大唐松懈，忍到柳木犯错，忍到高句丽积累足够的财富、粮食、军械。

　　渊盖苏文轻轻一招手，自己的几位随从立即靠近。

　　渊盖苏文问道：“你们眼中，什么生意可让在与倭人，或是唐人交易之中挣到许多钱币。”

　　“不知道什么挣钱币多，不过唐人的麻布商人似乎很富。”

　　随从们回答不了这个问题，他们的见识太过浅薄。

　　渊盖苏文也知道问这个问题纯粹是自己在为难自己的随从，这几个人当中，只有一人能够写出自己的名字，其余几个连名字都写不了。

　　在唐坊转了一整天，渊盖苏文也没有找到什么可投资的行业。

　　话说两边。

　　这个时候在矿区，苏我芽子也在思考同样的问题，若是让自己来投资的话，那么投资点什么才合适。

　　很快，苏我芽子就发生了一件生意，而且还是一件大生意。

　　柳木正在观察店铺之中有偷偷使用纸币的事件。

　　一个高句丽矿工拿着数张十文的纸币在店铺之中买了一张床垫，这是原料来自千岛道，在慈溪生产的棕床垫。

　　而且还是一张高级床垫。

　　那位矿工叫朋友与自己一起抬着床垫回家之后，柳木身边的亲卫已经从店铺打听了详细的消息回来了。

　　“郎君，那一张床垫要整九十文钱，是三层椰棕、四层树棕，外加一层海绵一层粗麻，然后用细麻布包住的上等床垫，总厚度达到了四寸厚。”

　　柳木回了一句：“我不关心床垫。”

　　“郎君，眼下各店铺都暗中执行了新的规矩，钱卷或是需要找零的时候，绝对不会使用钱卷交易，只有正好是整数的时候，或不须找零，店里又没有其他顾客，外面人也不多的时候，会私下悄悄用钱卷交易。”

　　听到这话柳木又问：“这里距离可换钱币的钱庄有多远？”

　　“郎君，矿区一共只有三个钱庄，其中总钱庄不兑换，另外两个钱庄最近的一个距离这里也有七里远。”

　　“那么，矿工们暗中怎么传这件事？”

　　“郎君，矿工们没有传，这事属于不是秘密的秘密，矿工们都知道不需要找零的时候，数额又不大的情况下，使用钱卷直接交易，不用再跑很远去钱庄换成钱币。”

　　柳木这才满意的点了点头。

　　就算渊盖苏文知道，也只会当这是私下的违规行为，矿工们不愿意跑那么远去换成铜钱或是钢钱，店铺的伙伴更不愿意来回跑，要知道就算每天跑一次，一个店铺的交易数有数万钱，大几十斤的重量背上走山路挺辛苦的。

　　对于矿工来说，铜钱发到手上他们要到底挖洞去藏。

　　钱卷却不同，用油纸包好放在贴身的袋子内，不用怕被人偷了去，等成为熟练矿工，或是有一技之长后，存到一定数量的铜钱可以与家人一起搬到属于自己的屋，离开八人，或是四人同住的矿工宿舍。

　　以家为单位的屋内每家都会有一个镶在墙里的小铁箱。

　　这个小铁箱在安装的时候八个角都有伸出一尺多长的铁条，想把铁箱从墙上取出来只能毁了整面墙，这墙却是在屋子正中，铁箱的位置却各有不同。

　　铁箱的开门处是在卧室的衣柜内。

　　铁箱有一个转盘式机械密码锁，只要自己知道的三个两位数字组合机械锁才能打开。

　　每位有资格搬进家庭式连排屋的人头一件事情就是学习使用这个铁箱。

　　铁箱就是每一家的藏宝箱。

　　箱子很小，小到放上几百文钱就会装满，但或是放进去一百文一张的钱卷，放十几万文也不是问题。

　　矿区的一切设计，都是在引诱高句丽矿工们把纸币慢慢的当成日常货币。

　　让高句丽矿工把使用纸币变成生活的常态，甚至于忘记还有铜钱这么一种物品。


第889章 妙计

　　柳木听着身边的人报告，有些地方不够详细。

　　身边随从请示道：“郎君，我去请闻月阁在这里的管事，还有矿区管事过来，他们手上有详细的全套计划，以及各种细节。”

　　“不用。”柳木摆了摆手：“我不是来查看他们工作的，我只是来看看热闹。”

　　“是。”随从退到一旁再不言语。

　　苏我芽子这时靠在柳木身旁：“贵人，我想要一件规模不算小的生意。”

　　“说来听听？”

　　“制鞋！”

　　鞋子，提到鞋柳木联想了很多。

　　柳木不懂太多的经济学，却也看过无数的新闻，有一个名词柳木也是最近才慢慢的理解。似乎是叫劳动形密集产业，还是密集劳动形产业。

　　总之就是指那种需要大量人力，需要这些人力不断干活的一种产业。

　　就算是放在后世，也有许多工厂需要大量的人力，比如纺织厂、服装厂，还有鞋厂。

　　眼下大唐最缺少的其实就是人力。

　　苏我芽子这时又说了一句话：“贵人，我想有一队士兵。”

　　“当然可以，你本身可以拥有士兵。”柳木没什么犹豫就把士兵的事情作了承诺。

　　苏我芽子紧接着说道：“我打算派出我的士兵，将一些道路非常差，又不能种桑山村的住户移出来，我听说一间大的制鞋坊需要差不多五千工匠，加上搬运的人，作饭的人，作杂物的人，这就是数万人的大工坊。”

　　柳木听着有些呆了。

　　苏我芽子只当是柳木在考虑，继续说道：“训练一个优秀的制鞋匠至少需要一年时间，不过依分层训练法……”

　　苏我芽子后面的话柳木一个字也没有听进去。

　　这会柳木脑袋里想的只有一条。

　　那就是把深山里的人移出来。

　　这是一个非常非常出色的主意，大唐眼下人口不足，富裕的地方生育率高，贫苦的地方看似孩子生得不少，但存活率特别的低。

　　妙计！

　　至于苏我芽子说的那些话，柳木没听到，只等苏我芽子停下后，柳木说道：“你说的这些都是小问题，你有兴趣去作的话，我一定会支持你。安心，士兵不是问题，钱币也不是问题，如果在技术有困难的话，我也会帮你。”

　　柳木说完后就吩咐侍卫带自己去休息的地方。

　　苏我芽子其实还有许多问题想听到柳木的亲口承诺，不过柳木眼上没这个时间，也没这个心情。

　　柳木把自己关进屋里花了一天时间写了一封万字长信。

　　这信中的内容就一个。

　　那么路不好，没有开发价值的地区，不如让其变成森林。把那地区的所有人都移出来，大唐有着太多需要耕种的土地，有着无数的工坊没有足够的工人。

　　大唐需要高技术人才，大唐需要熟练的工匠，大唐需要有一把子力气的劳动人口。

　　说到最简单的法子就是，让深山里那些连种田都不专业，打猎也不行，靠卖柴为生的家伙们变成搬砖的。

　　然后将长安搬砖的训练提升成泥瓦匠。

　　再将泥瓦匠培训变成建筑师，将建筑师升格为建筑大师或是设计师。

　　纱、织、铸、陶等各行各业，都可以遵循这个理论。

　　柳木花时间把这封给大唐皇帝李世民的私信封好，然后摇了摇手边的铃，两个侍卫一前一后进来。

　　先进来的施礼后说道：“郎君，今天凌晨的时候有人从平城赶来。”

　　“凌晨？有急务？”

　　柳木这么想不意外，这个时代谁没事会走夜路。

　　侍卫汇报道：“问过原因，原本按计划他们应该是深夜到这里，路上遇上了些小意外，在过一条小河的时候一件贵重的礼物落水，他们沿河找到后，距离这里已经没有多远，所以就连夜赶到。”

　　“恩。”柳木点了点头。

　　后面的话柳木也没提，侍卫不用吩咐也会去安排人查证对方的话是不是真实。

　　“他们有事吗？”柳木再问之后，侍卫回答道：“对方是从平城而来，受渊氏的莫离支的指派前。”

　　“知道了，这里有封信，安全的送回长安去。”柳木将手上的信封递给了护卫。

　　至于如何再加密封之类柳木不需要操心，护卫们会把事情办的很好。

　　信封好之后，侍卫问柳木：“郎君，平城来的信使您要见吗？”

　　“见，安排他们休息，下午的时候茶室品茶。”

　　“是。”

　　柳木说茶室品茶，只是一个很随意的话，若是放在新津港这事很容易，放在大唐任何一个柳木的庄园也都不会有问题，但放在矿区，这个有就有难度了。

　　十几个侍卫跑了好些个地方，终于找到一处山顶上新建成还没有使用的瞭望哨屋。

　　赶紧安排人打扫，布置，弄成一间茶室的样子。

　　在这样的地方，倒是挺别致。

　　柳木见到这屋子之后满是歉意地说道：“我倒是忘记了咱们在矿区，让你们辛苦了几个时辰，下次遇到这样的情况就开口告诉我。”

　　“郎君体谅我等，这点小事倒不麻烦。”

　　侍卫们的话柳木听在心里，没再说什么，毕竟有一处可以谈话的地方倒是不错。

　　很快，来自平城的信使被带到。

　　平城信使在自己身边的随从退离后，并没有回避柳木身边跪坐在一旁的带刀侍卫，将一封信双手送到柳木的面前。

　　信中一连串的名字。

　　柳木一个又一个字仔细的看着，这些名字可以说柳木一个都不认识。

　　不过柳木相信闻月阁的人会告诉自己，这些名字都是谁。

　　柳木开口问道：“这名单代表什么？”

　　来者回答道：“柳驸马认为代表什么，就是什么？”

　　柳木再问：“你的名字？”

　　“外臣文珞笪。”

　　柳木点了点头：“那么，说说你的来意。”

　　“莫离支命我带来他的诚意。”文珞笪又递上了一支信封，这次信封的内容是一份兴建唐坊的公文，但在圈地范围与面积上却是空白的。

　　“柳驸马在新津港随意选择一块作为唐坊的地块。”

　　“随意？”柳木笑着一指那空白的部分。


第890章 新的协议

　　柳木追问那公文上关于唐坊面积填写的空白。

　　文珞笪回答：“没错，就是随意。”

　　“好。”柳木将那份公文放在桌子的一角。“莫离支的诚意我收到了，这份心意应该如何来感谢一下呢？”

　　“莫离支听谢柳驸马与苏我家有着深厚的友谊。”

　　“恩。”柳木微微的点了点头，心说还真的如苏我芽子所说的那样，高句丽人根本就不知道倭岛已经变成了扶桑道。

　　“倭王室与百济王室之间的关系，莫离支认为会影响到唐与高句丽的友谊。”

　　柳木慢慢的在洗着茶，脸上并没有任何的表情，自然也不会说半个字了。

　　文珞笪继续说道：“能否请柳驸马干预。”

　　柳木追问：“如何干预？”

　　“今年年底的时候，百济应该会派人去唐长安进贡，也会派人去倭王室送礼物，介时去倭王室这一支可否请苏我家挡住？”

　　文珞笪说完后长身一礼，等着柳木的反应。

　　柳木问道：“去年的时候，百济与倭王室有送过礼物吗？”

　　文珞笪回答道：“有，去年冬天百济派出过两条船，两条都先到扬州，一条船去长安进贡，另一条船则绕道杭州，将许多货物换成丝绸之后，这才去给倭王送礼。”

　　柳木心中吃了一惊，还好去年的时候没有对倭贵族下手，否则秘密真的被走漏。

　　自己只是盯住了耽罗岛以北，对于江南往倭去的船只没有详细的查验。看来要改变方式了。

　　此时不说是这个的时机，柳木对文珞笪说道：“那么，你认为这件事情应该作到什么样的程度？”

　　“外臣不解。”

　　“意思就是说，让百济的船无声无息的消失，或是伪装死了风暴，再或许就让苏我家挑明立场，这事就是苏我家作的。再或者，苏我家把人拿下，渊氏去杀人。”

　　柳木的话等同于答应了渊盖苏文的要求。

　　只是在如何作的，做到什么程度上并没有一个最终的方案。

　　文珞笪那里也为这样的事情作决断，只能说回去再请示。

　　柳木又说道：“我还有一份提案，开矿的时候会毁掉许多树，我准备买下这些树。”

　　“这些树木，柳驸马尽管拿去用。若要在其他地方使用，那么就依规矩在码头作一个核算，订立一个标准，上船多少木料结算多少钱币就好。莫离支在此事上已经给外臣有授权。”

　　听到这话柳木立即说道：“既然如此，那么我会派人写一份正式的公文，尽快送到平城。”

　　“那外臣告退。”

　　“好，告诉莫离支（渊盖苏文的官名），我会派我身边亲信的卫士与苏我家一起，百济无论有多少条船想去见倭王室，我也会为他挡下。此事我会再提一个要求，再给我一万记奴工。”

　　柳木提出要求之后，原本准备离开的文珞笪又坐下了。

　　文珞笪听渊盖苏文讲过，希望有什么真正值得投资的事业。

　　既然柳木提出要人，那么可以试探一下。

　　文珞笪说道：“莫离支为柳驸马您准备了三万户，这些都是之前贫瘠土地上生活的人，他们的田地产出连自己都养活不了，每年能上交的数额少的可怜。若放在矿山，却可以为唐民高句丽的友谊添上一笔。”

　　“很好，有什么话就直说吧。”

　　柳木从来都不认为自己的脑袋能和这些狡猾无比的人相比，所以柳木一直以为用的方式就是简单直接。

　　文珞笪说道：“莫离支有兴趣再投资一些可以挣到钱的。”

　　“好说。”柳木笑着将一杯茶倒在嘴里。

　　文珞笪赶紧说道：“请柳驸马指点，什么生意更好一些。”

　　“三个生意可以考虑。第一个，我可以让燕州那边的皮送过来，在平城或是周边找地方来硝皮，这个利润是很不错的。”

　　皮货生意是大利，高句丽的皮子数量极少。

　　室韦、黑水靺鞨、契丹都有大量的皮货，只是他们的处理能力不足，更加上他们所在的地方没有大江大河，仅有的溪水或是大量处理皮货，下游就会没水喝。

　　仅一项处理皮子，文珞笪就感觉心跳加速。

　　柳木又说道：“第二项，织麻坊。我来提供麻料，在这里织衣，或是织麻袋。”

　　文珞笪感觉到口干舌燥，这生意太吸引人了。

　　柳木伸出三根手指：“新罗朴氏抢占金氏的那个钢筒坊，因为工匠逃离的原因，眼下已经变成了一个很普通的农具坊。罐头用钢筒在半岛的需求量巨大，若是一直靠大唐那边运输的话，成本太高。”

　　“柳驸马您是说，准备重建钢筒坊。”

　　“对。”柳木给了一个非常肯定的答复说道：“你回去报告，无论挑那一个都好商量。那么三万户的奴工我会安排下去，待他们到了之时矿区自然会有人负责接收。”

　　“是，是，是。”文珞笪的语气之中充满了激动，起身连施了两次礼这才退离。

　　茶室内只有柳木一人的时候，柳木掀了桌子。

　　几名侍卫进来准备帮着收拾的时候，柳木说道：“告诉他们，就说我掀了桌子。理由就是，去年百济派人去见倭王室的人，这件事情我怎么就不知道。”

　　应该告诉谁柳木没说，只说是告诉他们。

　　侍卫们立即把柳木掀桌子的消息传了出去。

　　一天的时间，对马岛的邱千石已经得到了这个消息，听到这个消息邱千石一个脑袋两个大。

　　之前的事是牛进达的，大唐不讲究翻旧账，可毕竟是百济有人进了倭岛，这事很麻烦。

　　邱千石一边派人赶紧去给他的老上司秦琼送信，一边亲自带人巡视了整个对马岛的陆防区、海防区。还特别跑到属于自己管理的两个陆港去转了一圈。

　　福冈、熊本、莱州等一一接到消息。

　　十天后，原本准备回长安的张初尘听到消息之后，借着东海大练兵的日子，带足了闻月阁的探子，东海都督独孤修罗也派出了东海水师全部的船只，拉网式的将整个东海扫了一遍。


第891章 一块身份牌

　　张初尘在东海拉网式搜查的时候，一则小小的消息传到了张初尘的耳朵里。

　　一只挂着高句丽旗的货船在华亭码头入港，码头上的人发现这条船的货物与记录中的高句丽往来贸易的货物不同。

　　另一处奇怪的就是，这条船船长使用的是渊氏的身份牌。不止一次强调在采购丝绸等奢侈品之时，要求店铺必须要按友族优惠价来核算。

　　听到这两条消息之后，张初尘让独孤修罗作了安排，从四面八方包围了华亭外海。

　　再派人赶回华亭去，盯住那条船。

　　几天后，耽罗岛以南约五百里，那条船开始往筑紫西外五岛的方向偏。

　　“抓人。”张初尘不再犹豫，这么一条船就算真是渊氏的，也不允许靠近五岛的位置，五岛再往东就是长奇港，那里是北海水师最重要的一个修整港，而且还是大唐海外前三的造船港之一。

　　一只仅三百料的平底大船，在沿海跑一跑还行，却胆子巨大的跑到外海。

　　被十几条一千二百料的大唐战舰包围之后，船长立即命令投降。

　　耽罗岛东港。

　　自船长往下，所有的船员全部被绑在架子上，所有人分开关押，审讯。

　　耽罗守将曹春亲自拿起鞭子和这条船的船长在讲什么是规矩。

　　仅仅半个时辰后，张初尘就得到了第一手消息。

　　“领，他们是百济人。冒充渊氏的人已经很久了，原本是在卑沙城那边借着咱们给渊氏等数个高句丽贵族的优惠价挣钱，近来……”

　　闻月阁的人汇报着，张初尘打断了他：“他们是什么人，准确一点。”

　　“百济王宫第二侍从官，负责北宫的安全。”

　　“好，你继续再讲他干了什么？”张初尘脸上已经有了一丝怒意，这件事情足以让她狠狠的收拾一下各港的守将，还有闻月阁的人马。

　　难不成等这些小贼摸到长安之后，才后知后觉吗？

　　“卑沙城的店铺对他开始怀疑，因为他采购的物品没有多少拉回去再销售的物品，全是供享乐的奢侈品。而渊氏对奢侈品的采购是单独有商号负责，每一件都有记录在案，他的解释是这是支房与给小贵族赏赐用的。”

　　“卑沙城怀疑之后，他就改道去莱州，莱州那里不作小宗交易，普通的店铺区又没有优惠。然后这条船就继续再下，到海州之后又去了华亭。”

　　张初尘追问：“身份牌呢？”

　　“查证过是真的，是咱们制作发给渊氏的。上面有编号，却不知道渊氏发到了谁的手中。”

　　张初尘要过那块身份牌后在手上端详片刻后说道：“把身份牌送到柳驸马那里去，与渊氏之间的事情交给他去办了，咱们要好好梳理一下各港的防务问题，以前还是太松懈，还好没发生什么不可挽回的大事。”

　　派快船，立即给柳木送去。

　　柳木正在新津港宴客，宴请的就是文珞笪。

　　文珞笪带来了正式的新津港兴建唐坊的公文，上面已经有了柳木划出的一块地的标注，比起平城的唐坊大了五成，增加的部分不建居住的屋，那里标明是仓库区。

　　木料采购的新合约也形成了公文。

　　文珞笪这次赶到新津港可不光是为了送公文，他代替渊盖苏文想来讨要那个钢筒坊的生意，还有粗麻坊的生意。

　　钢筒坊的生意渊盖苏文想留下自己作。

　　粗麻坊则是分出去用来安抚高句丽其他贵族的，特别是那些与渊氏交好的贵族。

　　眼下是宴会，文珞笪也算是高句丽渊盖苏文身边得力的官员，他会在合适的时机说合适的话。

　　不过柳木不会。

　　柳木想说什么，特别是对高句丽的人来说，柳木不会刻意的选择时间、场合。

　　当那块身份牌送到柳木手边，事件的过程让柳木知道之后，柳木直接命人将那块身份牌送到文珞笪的面前。

　　文珞笪看到有侍女捧着托盘过来，揭开上面的盖子之后，露出了一块身份牌。

　　这身份牌他自然是非常清楚的，这是当初柳木与渊盖苏文盟约之后，特别制作了一些身份牌，其中有渊氏、高氏等各大族的，这牌子唯一的用处就是到了唐港之后识别身份，并且以协议的价格来交易。

　　这里却一块属于渊氏的。

　　“柳驸马，这……外臣不解。”

　　“百济王宫有一位叫沙禄翎的人，可曾听过。”

　　文珞笪立即作出了回答：“知道，负责百济王宫北宫安全的侍从长。此人非常的贪婪，身居高位却胆小如鼠，武艺更是不值一提。却有一个好出身，身为百济八大族之一的沙氏。”

　　柳木示意身旁的人替自己说。

　　这位闻月阁的精英拿出厚厚的卷宗来到文珞笪面前：“在半个月前，东海各码头，巡逻的船只，以及倭苏我氏的货船等接到驸马的手令，要求严防百济人的船只。”

　　“这，难道这……”文珞笪脸色大变，他意识到这块出自渊氏的身份牌是从姓沙的那侍从官手中搜到的。

　　“供词当中有说明，沙姓匪人已经借这块身份牌数次往返与卑沙城等港，我大唐码头、港口守卫，各店铺本着对渊氏的信任，并没有严格的调查……”

　　闻月阁的人每讲一句，文珞笪都感觉背后更阴冷一分。

　　供词是真的。

　　柳木的人很巧妙的将这些供词顺序作了一些极细微的调整。

　　所以在文珞笪的耳朵里听到的感觉是姓沙的侍从官先是借身份牌的优势在卑沙城得利，并且分给了渊氏提供身份牌之人大量的好处。

　　在取得足够的信任之后，这才想作地一步的行动。

　　至于行动是什么，是从渊氏何人手中得到的身份牌，闻月阁表示没有询问。

　　柳木这时说道：“这些犯人可以全部交给莫离支，毕竟我们是朋友。没有询问一些事情，也是不希望影响到渊氏内查的判断。不过这件事情的后果相当严重，我已经安排大量的船只遍布东海，就怕这样的船这样的人，还有。”

　　文珞笪长身一礼：“谢柳驸马。”

　　“恩，想必你也无心饮宴。请！”


第892章 灭口

　　得到柳木允许提前离开的话之后。

　　“谢柳驸马。”文珞笪再施一礼后，捧起杯子一饮而尽后，拿起那块身份牌转身离开，当时就命人安排出行，他要立即赶回平城去。

　　柳木既然说过人可以交给渊氏来审，他却不敢接，这一切要等渊盖苏文亲自作主。

　　文珞笪离开之后，柳木连酒杯都没有放下，立即给侍卫发布了一条命令：“杀了他，然后命令邢州那边将一些淘汰的旧钢坊设备往平城运。”

　　“郎君，这是要伪装成有人想抢走那块身份牌吗？”

　　柳木点了点头：“没错，有合适的人手吗？”

　　侍卫问道：“百济人如何？”

　　“好。”

　　从新津港到平城，走陆路最慢也不会超过四天时间，快马两天的路程。

　　从新津港送出消息到耽罗，再从耽罗到平城至少需要八天时间。邢州那边运钢坊设备，那么至少也要在二十天之后。

　　装有百济沙禄翎以及部下的船，就在距离平城不足三百里的地方停泊着。

　　柳木的船就在卑沙城。

　　一直到二十三天之后，装有邢州淘汰钢坊设备的船进入平城码头，柳木的船也到了平城码头，渊盖苏文都没有再派人去新津港。

　　渊盖苏文不想见柳木，因为每一次见柳木都让他有一种屈辱感。

　　所以渊盖苏文不想催，无论文珞笪的谈判进行到那一步，有什么困难与进展也罢，渊盖苏文不想催也不想问。

　　可柳木的船到了平城，而且摆明旗号的入港。渊盖苏文就不得不去迎接。

　　在渊盖苏文心中，这是忍受着无尽的屈辱，为大高句丽的崛起身忍辱负重之下陪着笑容去迎接柳木。

　　柳木一见到渊盖苏文就非常热情的拉着渊盖苏文的手。

　　“渊兄，你派来的人真的是一位谈判高手，我服了。这不，我把邢州的钢坊的设备都命人拆了过来，只为了能让你这边建钢坊尽快投产。”

　　渊盖苏文愣住了，因为他没有得到文珞笪的任何上报。

　　“你不知道？”柳木先是疑惑的一问，而后笑道：“看来渊兄你非常信任你这位部下，或是你这些日子太过忙碌。”

　　听到这话，渊盖苏文才说道：“文珞笪并没有回到平城，我以为他还在新津港。”

　　“什么？”柳木一副非常吃惊的样子。

　　柳木叫过一位侍卫问了两句，那侍卫说道：“他在二十三天就从新津港离开，带着……”

　　侍卫要说的过都是事先演练过的，无论是语气，还是语速，用词什么的都很出色。

　　渊盖苏文更是感觉古怪，示意身边的人退的远一些，柳木也让自己的侍卫退离的远一点后，渊盖苏文才问道：“柳驸马，二十多天前就从新津港离开，他为什么没有回来，或有什么事情发生。”

　　柳木托着下巴思考了片刻后：“要说事，倒真有一件事。”

　　“何事？”

　　“一个月前，我的人在海上抓了一些人……”

　　柳木把事情简单的一讲，渊盖苏文脸色变的极为难看，说到最后柳木招手叫过来一名侍卫：“那个人在何处？”

　　侍卫回答：“不知，但肯定关押在某处，郎君要我去查问吗？”

　　这一次没等柳木说话，渊盖苏文就急急地说道：“柳驸马，请将这些人交给我。”

　　“没问题，上次我把一部分证据交给了文珞笪，也对他说过我会把这些人交给你，这样吧，我这就去安排人把他们给你带过来。”

　　柳木对渊盖苏文说完后转身对侍卫说道：“这件事情你去办，若是那些人当中有受刑有伤的，安排人治一下，保证所有人活着送到这里来。”

　　“是。”侍卫施礼后退离。

　　渊盖苏文再无心与柳木说话，连接风宴都无心去摆，吩咐人宴请柳木。

　　柳木反倒客气了两句，意思就是既然有事发生，宴会都是小节。

　　渊盖苏文脑海之中此时只有一个念头，渊氏家族之中那些个不服自己的老家伙们跳出来了，这些人都应该去死。

　　渊盖苏文自问，自己一直都在关注着家族的利益，那些收益并没有独吞过。

　　柳木在唐坊有地方住。

　　从柳木住进唐坊开始，驻平城的闻月阁成员就全力出动。

　　两天后，渊盖苏文的部下找到了文珞笪的尸体，以及许多散布在周围的可能是证据的物件。

　　抱琴读着来自闻月阁的报告，一整天都笑个不停。

　　柳木听抱琴笑个不停，也是好奇地问道：“有什么值得这么开心的。”

　　“不是开心，是感觉有趣。自从有人在距离三百步外的地方找到一只吊坠之后，渊净土就亲自带人搜了周边五里范围内的一切，然后又非常了不起的发现在一处宿营地的痕迹，并且在营地外找到埋在土里一只瓦罐。”

　　柳木没关注过细节，也不知道侍卫们如何去作的。

　　还是抱琴给柳木解说了一些细节。

　　“郎君，那个瓦罐是咱们大唐装酱菜的，但瓦罐内残留的却是百济独有的一种豆酱，那种豆酱的味道很不好闻，高句丽人相当的反感，也只有百济人在吃。”

　　“高明，不过细节不用再讲了。需要销毁的物件赶紧都销毁了，不要再留下任何不应该出现的物件，咱们不是搞这些事情的人，开端我作了，后续的事情咱们就不要再管了。”柳木这会打算抽身，接下来必然会是复杂的，需要无数人脑力的阴谋套着阴谋的游戏。

　　相比渊盖苏文不愿意见柳木，因为有一种屈辱感。

　　柳木也不愿意见渊盖苏文，因为每次见到渊盖苏文柳木都感觉对方无论从长相，还是那内心自大无比的心态，或是那双眼睛，都让柳木感觉恶心。

　　好在渊盖苏文这才几天借口调查，也没有来让柳木感觉到烦。

　　几天后，姓沙的一伙人被秘密的带到了平城，渊盖苏文亲自带自己的亲信将沙禄翎等人带到了一处秘密的营地。

　　与此同时，张初尘也秘密的到了平城。

　　张初尘见到柳木之后问道：“你怎么突然就想要杀死文珞笪？”


第893章 埋下一颗雷

　　为什么要杀死文珞笪。

　　柳木难道要告诉张初尘，自己看那个棒子不爽吗？

　　所以就算是编，也要编出几个不错的理由来。

　　柳木对张初尘说道：

　　“两个原因，第一个原因是这个文珞笪太优秀的，再给他一些时间的话，我估计他的才能连房、杜二位都会称赞。当然，或许我看错了，但宁杀错莫放过。”

　　“够狠！”张初尘给了柳木一个大拇指。

　　“第二个原因是，那块身份牌我不打算让渊盖苏文拿回去，相信他肯定会审沙禄翎，也会知道有一块真的身份牌。这个时候姓沙的无论说真话，还是说假话。以渊盖苏文的为人，他一定会把所有拥有身份牌的人全部核查一遍。”

　　柳木说到这里之后摊开双手：“接下来肯定还会发生许多事情，那么有李夫人你接手，我相信渊氏会更头疼。”

　　张初尘微微的点了点头：“怀疑每一个人，也让每一个人内心产生不安。相信在钱币的诱惑之下，渊氏族人内部会出现许多让渊盖苏文生气，发怒，甚至是想杀人的事件或是人，你的目的不是文珞笪，也不是沙禄翎。”

　　“对。”柳木承认了自己的想法。

　　张初尘又说道：“你的目的很简单，就是要把渊氏自你占了卑沙城以来，那些见不得光的事情被渊盖苏文挖出来。”

　　柳木很开心地说道：“到时候，他是准备掩盖呢，还是狠狠的教训一些族人。”

　　“对。”张初尘也笑了：“作为族长最难的就是一碗水如何端平。亲信的人犯错，是否能同罪，全族都在看着呢。”

　　柳木认同这个说法：“那么，既然高氏有心上位，我们扶高氏一把。”

　　“如何扶？”张初尘没想过这些。

　　“很简单，让瓷瓶的采购提前进入暴发期。我认为一年之内，高氏等人拥有的瓷器产业的交易量会达到一个巨额的数字，这个时候就需要更多的高岭土，更多的煤，更多的人力。相信百济的贵族会非常乐意参与其中。”

　　“利益分配不均的时候，会死人的。”张初尘会在乎死人？

　　答案是否定的，红侠的红代表就是血流成河。

　　渊盖苏文审讯的本事不强，姓沙的已经被打的死去活来，这让渊盖苏文没费什么力气就得到了自己想要的信息。

　　再加上那船上所有的东西柳木都没有动，其中有不少东西就是百济人独有的。

　　几天后，当渊盖苏文的部下在树林之中找到一位左腿受伤，躲在某个小树洞内苦苦求生的，差半口气就要死掉的文珞笪护卫的时候，这场游戏到了一个新的高潮。

　　渊盖苏文已经可以肯定，文珞笪之死就是因为那块可以证明身份的身份牌。

　　在这个时候，更显示出张初尘比柳木高明的地方。

　　一块假的身份牌放在柳木的桌上。

　　“这东西那来的？”

　　张初尘轻轻的摆了摆手：“这等小事还需要问。”

　　柳木吃惊不小：“你的意思是，假牌子换成了真牌子？”

　　“智慧！”张初尘的笑容之中带有着一丝骄傲。

　　确实是值得骄傲的。

　　张初尘告诉柳木：“我安排人夜探渊氏，好在之前留下的人手调查的很详细，只需要再稍加分析就能得到结论，大概是谁换了身份牌。”

　　“这个，难道要一个人一个人的去翻？”

　　“装糊涂，还是真傻。”张初尘笑的很得意：“其实很简单，在卑沙城就可以查证。换的人必然是经常到卑沙城的，人面已经熟悉，身份牌只是走一个形势，这样的人才可能暗中换成假的，当然还有其他许多细节，比如家中有江南的货物等等。”

　　张初尘没打算详细的解释，柳木也不想多问。

　　张初尘说完之后柳木接过话题：“我看这事要乱，原本渊盖苏文还能查出是谁在暗中搞鬼，让李夫人你这么一整，所有人手上都是真的，那么所有人都有嫌疑，每一个人都可能是杀文珞笪的人，渊大头一定会头疼的。”

　　“哈哈哈！”张初尘象一个男子一样的爽朗的大笑着。

　　“柳木，你告诉本夫人，你最终想达到了的目的是什么？”

　　柳木原本就没打算瞒张初尘，立即回答道：“李尚书研究的战略是国战，兵锋所指。我呢只是希望有一天渊盖苏文想和大唐开战，结果却是高句丽无数贵族不愿意，甚至于渊氏内部都有许多人强烈的反对。”

　　张初尘不解“有意思吗？”

　　“当然有意思，人心不齐，凭什么敢说国战。更何况，我还有一招狠手。”柳木抖出一张纸币来。

　　张初尘摇了摇头：“突然让纸币失效，那么其余使用纸币的地方肯定会对大唐心生怀疑。”

　　“谁说让纸币失效了？”

　　“那如何作？”

　　“印，不断的印，十倍百倍的印。然后再让高句丽人深深的感觉到，一旦与大唐开战，这东西就会变成废纸，他们会愿意呢。当然，这一招要放到最后，在这之前，还有我最喜欢用的招数。”

　　柳木也得意的笑着。

　　张初尘思考了很久，也不明白柳木最喜欢用的是什么招数。

　　在张初尘眼上，柳木就象是那话本之中，独孤九剑那样，根本就没有招数。

　　却见柳木站了起来高举拳头：“起来，不愿意作奴隶的人们……”

　　张初尘一口茶全部喷了出去，这招数确实是柳木最喜欢的招数，这一招在倭岛用到了极致，杀领主分田地、农奴翻身作平民。

　　柳木感慨了一句：“我们大唐的奴隶快没有了。”

　　张初尘想反驳，可仔细一想柳木说的也有道理，大唐确实还有奴隶，但大唐自身的唐民除了少数的罪犯之外，大部分都变成了平民，或是半平民。

　　婢也拥有了平民的权利，主人家不能在家规之外恶意打骂、随意伤害。

　　身份也从终身奴婢变成了长期合同制。而且后代为平民，不强制为奴等等。

　　大唐人眼下已经不愿意使用唐民的婢、仆、役等。开始把目标投向了不在官府保护之例的唐外之民。


第894章 再送一份礼

　　罗马那边大量的极廉价的儿童奴隶被运到了大唐，大唐在华亭等数县有着规模庞大的学校，训练这些儿童奴隶学汉语，学厨艺，学泡茶等等极高端婢、仆的高级才能。

　　柳木与张初尘脑袋里各有想法，沉默了好长时间之后，柳木突然说道：“李夫人。”

　　“恩。”张初尘点了点头。

　　柳木说道：“这里估计怎么也要斗智斗勇数年，我准备陪太上皇的探险队远行一个月，看到一切正常这才放心。”

　　“这是正事。”张初尘表示支持。

　　同时，张初尘也慢慢的接受并且自我升华了间谍的艺术。刺杀，绝对是间谍最低等的一个级别，高等的间谍可以颠覆一个邦国。

　　所以张初尘打算借柳木铺垫的半岛局势来一次真正的练兵，闻月阁的大练兵。

　　柳木离开一段时间，正合张初尘的心意。

　　没等张初尘再说什么，柳木又说道：“然后我准备一路往西，往西，往西，再往西。”

　　“你，你想干什么？”张初尘听柳木的意思，这一直往西能到那里去。

　　柳木心说，自己想绕地球跑一圈，可内心又对地球充满着敬畏，害怕这一圈危险过多。

　　听张初尘问了，柳木这才回答：“这个，我就是想去罗马转一圈。”

　　“挺好。”张初尘心中有计算过，柳木到罗马跑这一圈来回最长就是一年，完全不影响东海的布局，大唐也不可能在一年内对半岛什么大举动。

　　张初尘对柳木说道：“大唐天下太平，国泰国民，近来唯一不安的就是六诏。圣人私下对我家药师说过，他很不高兴，若是有可能就让六诏变成五诏、三诏。”

　　“这是要杀一半。”

　　“是。”

　　“李夫人。”柳木突然变的很严肃，张初尘的表情也认真了起来，柳木继续说道：“李夫人，在平城面对渊盖苏文的，您最好派一个比较合适的人，他还没资格让您亲自出面。”

　　张初尘以为是什么事呢，笑了几声后啪啪的拍了拍手。

　　进来一人听张初尘低语吩咐之后离开。

　　没多大一会功夫，进来一人在柳木面前施礼。

　　“朱易，你不是调任去作县令了吗？”柳木真的很吃惊。

　　张初尘解释道：“这是一个人才，我也是这一年才想明白了，闻月阁要的人不仅是打打杀杀的人，打打杀杀只是寻常的才能，真正高明的是脑袋好用。所以我挑选，并且训练了一批人，也是一个偶然的机会发现他的才能。”

　　“好，挺好。”柳木是真心称赞。

　　柳木对朱易说道：“你能为大唐朝堂出力，将来也会有机会更进一步，光宗耀祖。”

　　“谢郎君。”朱易很正式的用官员的礼节向柳木施了一礼。

　　说走并不容易。

　　一次远行至少要准备一个月的时间。

　　高句丽渊氏流下第一滴血的时候，柳木已经到了江南，那怕高句丽血流成河与柳木也没什么关系。

　　就在柳木人刚到江南的时候，接受了张初尘训练的苏我芽子又献上了一份大礼。

　　一队有着强烈倭式风格的楼船，沿着海岸线吃力到到了耽罗岛，这船队背后还拖着三条船，三条装着真正的百济王族派往倭王室的使节。

　　平城，手上的刀还在滴血的渊盖苏文得到了来自唐坊的消息后，放下手上的一切，立即坐船前往耽罗岛。

　　朱易就在耽罗岛等着渊盖苏文。

　　见面之后，一封仿造的苏我虾夷亲笔信交给了渊盖苏文。

　　只是仿造一封信，对于怪才无数的大唐闻月阁而言，几乎没有什么技术含量，在苏我芽子的帮助下，连用词、语气等都作的尽善尽美。

　　信中写道，推古女王正在弥留之迹，这是苏我家最重要的时刻，苏我家支持的皇子没有得到传位诏书，接下来的日子对于苏我家而言是艰苦的，也是最重要的。

　　苏我家有诚意与渊氏结盟，但眼下苏我家的力量受限，仅能帮渊氏尽可能多的将所有到倭岛的百济人抓住，并且送给渊氏。

　　倭岛上层贵族之间的恶斗即将开始，苏我虾夷相信苏我氏会得到最终的胜利。

　　为了避免一些不太好的言论流传，苏我氏将尽可能少的与渊氏联系，对于拦截百济王室的回报，希望渊氏可以暗中支持苏我虾夷的侄女苏我芽子，在新罗、高句丽、唐，为苏我家得到必要的资金等等。

　　渊盖苏文看过信之后，对朱易说道：“敢问如何称呼。”

　　“下官朱易长平公主府外管事，负责在外采购隆庆宫、太极宫及长平公主府的部分物资。”朱易报的确实是自己的身份，不过去是几年前的。

　　渊盖苏文点了点头。

　　他知道隆庆宫是大唐太上皇的居所，太极宫就是大唐皇宫。

　　能掌握这样的采购，必须是心腹。

　　看来柳木也很小心谨慎，想来倭推古女王快要死了，柳木也很紧张，毕竟这关系到柳木在筑紫的利益。

　　“辛苦了，我这就写一封回信。”

　　在为渊盖苏文准备纸笔的时候朱易又说道：“莫离支阁下，这是我家驸马给您的手礼。”

　　一份地图，代表着耽罗岛上一个秘密的小港口。

　　渊盖苏文很满意这一份礼物。

　　柳木可恨，但不代表柳木作人差，柳木在作人、作事上渊盖苏文是相当佩服的。

　　给自己一个秘密的小港口，自己可以安排些可靠的人。象百济王室这些人也不能一刀全部杀死，有些人需要关起来，有些人需要软禁，有些人需要审讯。

　　有一个秘密的小港口确实方便了许多。

　　朱易悄然离开，留下渊盖苏文还有那三条百济王族的船，船上的人没审过，张初尘没兴趣去在意这些小事。

　　渊盖苏文看着船上所有人身上几乎没有多少伤，这让他很高兴。

　　有些秘密渊盖苏文不想让唐人知道，也不想让倭人知道。

　　渊盖苏文这次没有带多少手下，他留了一半人在这里看守这些百济人，并且吩咐自己的部下，不允许这些百济人交谈，也不允许他们被饿死，更不允许有人自杀。


第895章 绝对真实的承诺

　　回到平城的渊盖苏文杀心四起。

　　就是在家中，看到自己院中的婢、仆，渊盖苏文都感觉到这里有敌对着的暗探。

　　待在家中的渊盖苏文看谁都不怎么顺眼。

　　当渊盖苏文打算找柳木聊一聊，虽然每次见到柳木心里都不舒服，渊盖苏文却不得不承认柳木是一个非常冷静，并且非常高明的人。

　　亲自到平城唐坊后，渊盖苏文却被告之，柳驸马出去游玩，根本没有人知道柳驸马去了那里。

　　若是渊盖苏文真有急机，这边可以派人送信回去，请江南或是长安那边转交。

　　事实上柳木根本就没有走远，柳木就在卑沙城。

　　柳木根本就不想见渊盖苏文。

　　当渊盖苏文接到柳木的回信已经是一个月之后，柳木是让刘仁轨跑了一次平城，将信交给了渊盖苏文。

　　柳木的信中写道：

　　自己这段时间太忙了，都没有时间陪公主，所以准备出去游玩，去罗马。

　　若是有什么事情需要自己，寻常的小事自己已经安排给了朱易。

　　打打杀杀这种事情渊盖苏文找刘仁轨，这是自己的妹夫，绝对是自家人。

　　渊盖苏文看过信之后，吩咐仆从设宴招待刘仁轨，他至少从信中知道刘仁轨是手握重兵的将军，而且在紧要的时候还可以向秦琼救援。

　　仆役去准备宴会的时候渊盖苏文问刘仁轨：“刘将军，柳驸马现在何处？”

　　“他，这会应该距离大唐有数万里之外了。”

　　听到这个回答渊盖苏文也知道想找到柳木完全不可能了，只好对刘仁轨说道：“不知道将军对于封住百济与倭王室之间的来往有什么好的建议。”

　　“其实很简单。”

　　“请将军赐教。”渊盖苏文把姿态摆的很低，这个时候他是需要帮助的。

　　刘仁轨被请到了内室之后才说道：“其实真正想完全封住的话只要达成几个条件就不难。”

　　“那几个条件？”

　　“首先，苏我氏愿意帮助。那么在倭岛几个重要的港口苏我氏会派人长期留守。一旦发现有倭王室的船离开就上报，若是派去的人得力，就能查明倭王室的船是准备去大唐，还是准备来百济。”

　　渊盖苏文点了点头：“刘将军讲的在理，那么也需要在百济的港口安排合适的人盯守。”

　　“是。”刘仁轨顺着渊盖苏文的话往下讲：“在两边王宫盯，非常容易被发现，那么就守在路上。”

　　“对。”

　　刘仁轨继续说道：“出海不同于在陆地出行，光是船只的准备就需要至少两天时间。说走就走这种，只有时刻准备出发的货船、军船才可以。”

　　渊盖苏文认可刘仁轨的说法。

　　他也出海过，海上难说会发生什么，肯定要多作准备，淡水、食物等都是出海前才往船上装的，百济与倭的王族肯定会带上许多路上享受的物品，这更费时间。

　　渊盖苏文问道：“若是他们秘密往来，搭乘货船偷偷出海怎么办？”

　　“为防止走私，我大唐与倭大和国有协议，每条船在出海的时候都会登记货物与航路，这就是第三重保护，海上看似一望无边的海水，却有着固定的航线，每一条航线都是经过认真测量，多次探路才能够安全行驶的。”

　　渊盖苏文不懂大海，刘仁轨的话他听的很糊涂。

　　刘仁轨花时间给渊盖苏文上了一道海洋知识的课，比如水文，气象，洋流，暖流，礁石，暴风，大雨等等。

　　渊盖苏文很认真的学习了一个多时辰之后放下心来。

　　刘仁轨的安排是五重保护。

　　先说两边港口派人去打探消息，然后在关键的位置会有巡逻的船只，比如奈良过来的船都会经过福冈那海峡。若是绕大圈的话会被鹿儿岛、熊本等数个巡逻队发现。

　　百济去奈良的船肯定要经过耽罗岛周边的海域，若是绕行的话就会靠近大唐的海岸线，也会被海岸线巡逻船发现。

　　除此之外，对马岛那里有一支人马。

　　眼下领军的将军是柳木大姐夫曾经的亲将，同样是自己人。

　　“海上很危险，只要说遇上风浪什么的都好说，也可以一问三不知。总之不能让倭王室与百济王室再来往，不需要太久，两年就足够了。”

　　“好，这件事情我保了。”

　　刘仁轨下这种保证没有半点心理压力，倭王室早就死光了，倭贵族也全部死光了。

　　所以刘仁轨给了渊盖苏文一个非常肯定的承诺。

　　“莫离支，我向你承诺，若有一个倭王室成员，不……”刘仁轨摆了摆手：“有一个没有经过柳驸马允许的倭贵族靠近半岛，这就是我的失职，我会自请调到西北守边。”

　　渊盖苏文好半天才回过神来，用力的挽着渊盖苏文的手臂激动的说不出话来。

　　良久，渊盖苏文高喊着：“来人，把礼物抬上来。”

　　渊盖苏文给了刘仁轨一份极重礼，当然这重礼之中肯定有给柳木的部分，还有刘仁轨用于分赏部下的。

　　金银珠宝之外，光高句丽美人就给了一百六十人。

　　刘仁轨拿出一块丝锦，当场给渊盖苏文写了一份契约，契约书上写道：“若有一个倭贵族未经允许来到半岛，或是有一个百济人能活着到倭岛，渊盖苏文给的这份礼物，自己双倍返还。”

　　渊盖苏文客气的推让了只一下，就赶紧将那张丝锦收到了怀中，一只手在不自然的紧紧的按在那块丝锦上，足以证明渊盖苏文有多在意。

　　从平城离开的时候，刘仁轨还特别借了一条货物，否则渊盖苏文给的海量礼物，还有一百六十名高句丽美人靠刘仁轨的战舰根本拉不下。

　　出了海，刘仁轨立即吩咐：“目标耽罗岛，中途转向海州。”

　　“得令。”船长立即给船员发布任务。

　　两天后，海州港西北一百六十里，秦琼的近卫营所在青云岭。

　　柳木要去罗马，最开心的莫过于刘仁轨。

　　刘仁轨实在是接受不了柳木的作事风格，可每次都不得不按柳木的方式去作。

　　正好柳木不在，刘仁轨自然非常愿意有事就来找秦琼。


第896章 翼郡王府家事

　　秦琼刚陪着柳家大娘如烟从医馆回来，柳如烟已经再次怀上孩子，原本是可以让医馆派人过来作检查，柳如烟却想去看看自己的阿胶坊的工作进展。

　　阿胶不仅仅是大唐贵族女子追求的顶尖补血佳品，更是秦琼所需的一味重要药材，柳如烟自然在亲自关心。

　　柳家三娘如眉原本在福冈住，自秦琼带着柳如烟搬到沂州之后她也跟着过来了。

　　姐妹二人有个照应挺好。

　　回家之后，秦琼亲自送柳如烟回屋，亲自端来热水。

　　柳如眉酸酸地说道：“大姐夫身为大将军公务那么繁忙，作这些寻常小事会耽误公务的。大姐你也不劝阻。”

　　柳如烟挺尴尬的，想自己乡野民女，秦大将军娶自己为正妻，这会又亲自端水给自己喝。确实让柳如烟不知道如何回应了。

　　秦琼笑的很自然：“难得在家，这举手之劳的小事也耽误不了什么公务。”

　　柳如眉抱怨着：“大姐夫是让大郎教坏了，我家那傻呆只会气人，我想吃酸的。他倒好，派人去买了两坛醋回来，他就不懂有酸梅子、酸枣什么的。”

　　秦琼与柳如烟一起笑了。

　　刘仁轨是挺呆的。

　　正说刘仁轨呢，有人进来报告，北海提督到。

　　全身戎装的刘仁轨在报告的人还没有退下之时，就大步流星的冲了过来，见到秦琼之后单手扶刀行了一个大唐的军礼：“将军。”

　　施礼之后，这才解下披风、佩刀，再次抱拳：“大姐夫好，大姐好。”

　　秦琼已经是很呆版了，刘仁轨更甚。

　　“你就这么空着手过来，没有礼物。”柳如眉没等秦琼发问就抢先开口。

　　“有礼物，我带了北海的一些海鲜过来，还有一点来自新罗的紫水晶，这是崔一言给大郎的，说是请公主殿下品鉴。大郎陪太上皇去探险一两处地点后就要去罗马，这会不是在千岛道，就是去交州洞海港补给准备西行。”

　　刘仁轨说完后，柳如眉眯着眼睛：“那么，你过来没公务。”

　　“有。”

　　“那是有公务顺道来看我，还是……”柳如眉继续逼问之时，秦琼给刘仁轨猛打眼色，刘仁轨追随秦琼多年，立即就说道：“公务不重要，高句丽的渊盖苏文想巴结大郎，送了无数的礼物，我是把礼物带过来请大姐夫作主。”

　　柳如烟瞪了自己妹妹一眼。

　　柳如烟心说自家这五个姐妹出身贫民，怎么一个个都厉害的不得了。二妹把李道宗训的夫纲不振，纳了两个妾其中一个还是当年看不起李道宗，认为李道宗拿不出彩礼的崔氏支房家女儿。

　　结果那崔氏也被柳如雨收拾的服服贴贴。

　　另一个妾是柳如雨的亲密铁杆，张初尘的弟子月华，跟着柳如雨也姓了柳，改名柳月华。

　　眼看着三妹柳如眉也在往这个方向发展，柳如烟心说要赶紧教训一下，这样发展下去绝对不是件好事。

　　柳如烟瞪完柳如眉之后对刘仁轨说道：“三弟正好过来，有件家事希望你派人帮着主持一二。二弟北上燕州，似有重要公务抽不开身。”

　　“大姐有吩咐，弟必全力以赴。”

　　刘仁轨回答的非常痛快，无论是大姐，还是秦琼要让他办事，他绝对不会说半个不字。

　　秦琼也不知道什么事，坐在一旁听着。

　　柳如烟说道：“月光跟着家里已经有好些年了，没一个名份。我准备给她一个名份，这件事情要隆重些。你大姐夫身为郡王，家中却只有一子，我已经写信回家。老叔公回信，族中待字闺中的女儿有，与家中交好的杜家也愿意选一个良子。你派合适的人回长安去见老叔公，若左右为难，两人都选来。”

　　这件事情柳如烟也是考虑了很久的。

　　独孤兰若贵为公主，为柳家开枝散叶都给柳木挑选了两个名门的妾室。

　　自己本就是乡野民女，秦琼开府郡王家中连一个妾都没有，知道内情的人只会说秦琼疼爱夫人，不知道的还以为柳如烟是妒妇。

　　秦琼没什么好反对的。

　　刘仁轨却是非常的支持，别说派得利的人去办这件事，让他亲自来回跑着办此事都没问题。

　　秦家人丁单薄，柳如烟此时选择的时机也非常合适。

　　刘仁轨说道：“隆重些好说，只是这还是要回长安去办的。”

　　“夫君以为如何？”柳如烟这才问秦琼的意见，不是在问秦琼是否同意，而是在问是否放在长安去办。

　　依唐礼，这件事情的决定权、主导权确实是在柳如烟身上。

　　“长安。”秦琼只说了这两个字。

　　以他的身份，不可能躲在沂州这样的小地方办事，一定要在长安，而且宴客之前还有许多友情上的往来。以及在泾阳老庄子，给各庄户送去酒食之类。

　　“那么，细节就有劳三弟了。”柳如烟不是不想管，而是眼下怀孕有心无力。

　　而且让刘仁轨去办，无论怎么办秦琼都不会多问。

　　刘仁轨这时说道：“大姐夫，渊盖苏文送了无数的礼物，还有美人一百六十名，这要如何处置。”

　　“礼单呢？”秦琼也是眉头一皱。

　　接过礼单一看，秦琼也吓了一跳，不算一百六十名高句丽美人，其余的物件顶上了渊氏一个月在矿区的纯收入。

　　这大手笔。

　　柳如眉也在旁边看了一眼，一脸轻松地说道：“我虽然是女流，不懂政务。这事若是让我说，难办的事情肯定是交给厉害的人办。李夫人前几天还到这里喝茶来着，走的时候只说去石见山转一圈，然后去奈良。”

　　“高。”秦琼给了一个大拇指。

　　刘仁轨也回过神来：“好主意，这礼物拿着扎手，不如交给李夫人去分派。”

　　秦琼对刘仁轨说道：“渊盖苏文有枭雄之才，和他打交道要千万小心。”

　　渊盖苏文这个人，不说历史上怎么样。自柳木派霸刀去新罗开始，渊盖苏文就是一个重点被调查的对象。

　　大量的资料集中在闻月阁之后，张初尘开始留意，最终连房玄龄都要求盯住渊盖苏文。


第897章 人工珍珠

　　刘仁轨回答道：“李夫人教了我一招，我既然无法与渊盖苏文斗智，那么我就是愚笨到低，认准了的事情无论他怎么说我也不会改变，拿不准的绝对不点头，实在不行回来商量之后再说，再退一步就不见面，凭书信来往，手下的参谋不少，集众人之力不怕斗不过他。”

　　“对，再不行就去求援。”秦琼指了指自己，又说道：“找我，找李夫人。再不行就派人往长安送信。”

　　“是。”

　　秦琼又说道：“崔一言给你水晶，就是让木帮着拿一个主意。估计产量与成色都非常的惊人。我的意见是，派人挑些成色极好的水晶往长安送，送到皇后那里。或是让二娘转交到皇后手上，这事你别粘。”

　　秦琼的交待刘仁轨都会认真的听。

　　水晶，又是上上等紫水晶，刘仁轨私下留几块不是问题，但数量过大的话柳木都撑不住场面。

　　秦琼亲自去看过所有的礼物后，给张初尘的信，还有给长安的信都是秦琼代写的。

　　论身份，论经验，秦琼都高过刘仁轨。

　　刘仁轨在秦琼面前也甘愿追随其后。

　　这个时候，柳木在陪着大唐太上皇李渊走过几个小岛之后便分开，柳木这会人在受州。

　　原本是要到洞海补给的，此时的洞海那边正在准备开战，所以柳木选择远离洞海。

　　这是柳木远行的最后一处在大唐控制下的补给港，光是出发前修整船只，补修帆等工作，就需要至少五天时间，而且还需要准备大量的罐头。

　　特别是水果罐头。

　　冯盎设宴，在前线准备开战的候君集，还有训练兵马，整备军用物资，准备去进攻六诏的苏定方都来到了受州。

　　受州在后世的现代叫清化。

　　这里自汉代开始就是中国的领土，大唐的士兵已经将这里的好好的整修过，无论是礼仪，还是规矩，都代表着大唐的威仪。

　　酒过三巡，冯盎对柳木说道：“你应该再多等十天再出发。”

　　柳木笑问：“多等十天，能等到什么好事？”

　　“还记得下龙湾你教出的那一批珠女吗？”

　　“记得。”柳木虽然记得，但也不明白冯盎说的是什么。

　　冯盎示意随从还有侍女们退离。

　　之后冯盎才说道：“用你的法子，她们整出了这个。”冯盎从袖子里摸出一物扔给了柳木。

　　柳木接过一看之后放在了桌上。

　　然后又拿回手上掂了掂，珍珠个头够大，差不多直径一点五厘米了。可凭手是掂不出那种极细微的差别的。

　　最后柳木用纸卷了一个筒，走到窗前将珍珠放在纸筒内对着太阳看了看。

　　“上等真珍珠。”

　　冯盎大笑：“怎么样，值不值得带上几箱去罗马。”

　　柳木问道：“颜色呢？”

　　“还不知道，只是试了一只水笼。这一枚是白色的，还有两枚上上等是绿色，一枚深一些，一枚浅一些。”

　　冯盎与柳木的对话听的候君集与苏定方一头雾水。

　　冯盎这才解释道：“这是一个绝密的法子，知道这法子的人都是可靠的人，连打杂的杂役都是军属。十八月的时间，就能养出这么大的珠子来，若是在海中寻找，找一盘这样的珠子不知道要死多少人。”

　　“这法子好，区别大吗？”苏定方很冷静的追问了一句。

　　“懂珠子的人肯定能分得出来。就算不懂的，大贵族家的妇人买回去三五年，也是能看出区别的。要说真或者是假，这珠子不算是假珠，只能说是取巧。”柳木给了一个解释。

　　冯盎也跟着说道：“这说法算是中肯，就是这话，这东西算不得是假。”

　　冯盎将珍珠放在桌上，抽出佩刀用力的砍下去，不愧是顶尖的武将，这一刀将还在桌上滚动的珍珠完美的一分为二，而且还没有在桌子上留下一丝痕迹。

　　这一手刀法，柳木相信自己再练三十年也不行。

　　柳木没夸冯盎的刀法，因为不知道怎么夸。

　　苏定方与候君集没夸，因为这只是小技巧，大唐的将军们成百上千人都能作到。

　　拿着分成两半的珍珠，冯盎给苏定方与候君集一看，两人立即明白了。

　　真正的珍珠从内到外基本上都是珍珠，而这个里面很大的部分是贝壳磨成的核。

　　“此物可以在罗马换到无数的财货。”

　　“没错，所以这件事情要保密。”冯盎没有把刀放回到刀鞘内，而是放到了桌上后对苏定方说道：“我观察了，扶桑族这个民族很是古怪，难怪我柳兄弟要把倭岛灭了，将领民变成扶桑族人收归大唐。”

　　“为什么？”候君集一直都不明白柳木当初灭倭岛的原因是什么。

　　眼下倭岛贵族被杀光，大唐确实得到了无数的好处，不过候君集问过李靖，也问过秦琼，当年柳木对倭岛动手的时候，脑袋里就没想过从倭岛抢来的好处。

　　冯盎笑着说道：“扶桑族人好，只要服了你，他们非常的忠勇。男人们非常敢去拼命，根本就不怕死。女子更是直接，那怕作妾室的，认准了你可以随时为你去死。好，扶桑族确实是好，我大唐有了这四百万扶桑族，必扩地千里。”

　　柳木差一点就喷了。

　　不过再想一想，扶桑族这种恶狗一样的性格，倒果真是冯盎所说的那样。

　　柳木提醒了一句：“扶桑族还有一个特性，那就是如果你变弱了，那他们比恶狼还狠。”

　　“好性格，不过他们还是老实的当狗合适，我大唐弱不了。”冯盎信心十足的回答了柳木的告戒：“我大唐雄兵百万，国泰民安，英主在位，区区扶桑小族他们只有跪地拜服，用心用事拿到唐人的户籍。”

　　苏定方也认可冯盎的话：“想必越国公的意思是，挑选合适的倭人来养殖这种大珠？”

　　“对，咱们的人手已经不足，我画定了三大珠池。仅为这三大珠池提供肥料，就要选建不低于三万头猪的养猪场。以五百头一个猪场来计算，就是六十个猪场……”

　　冯盎想要更多的倭人，这一点柳木完全可以答应。


第898章 戏言引发的出战

　　冯盎继续说道：“珠池是一个很容易贪到钱的地方，我想要却不敢要，这里还是你自己管着吧。将来会怎么样不知道，至少几年，十几年内，还是你管着好。”

　　“这个……”柳木有些犹豫了。

　　“不需要你现在作什么，只要认这个名就行。眼下珠池的管理者还是你训练的那些珠女，有些帮手也是闻月阁的女子。”冯盎的话说到这份上，柳木再不接手就不合适了。

　　冯盎心里很清楚，这技术是柳木的，从身份上这种生意也只有柳木能作。

　　柳木也会将利益分配的非常好。

　　宫里的，宫外的。

　　所以除了柳木，冯盎想不出来谁能作这样的生意。

　　“等十天，这一批珍珠再加上我原先带的军械，这一次可以换回来大量的财宝。”柳木认可了这个新的安排。

　　候君集这时问了一句：“这次远去罗马，路上可有风险。”

　　“除了大海需要敬畏之外，这一路上风险或许会有，但我的船有小将军炮，一般的敌人还不能怎么样。说到这一路上，倒是有一个地方挺重要的。”

　　柳木也是一时兴起，拿了纸笔画了一副南海的图。

　　画好之后指着其中一处说道：“这里叫淡马锡，反正我是这么称呼的。这一片有一个小国，名叫已利鼻国，这淡马锡眼下算不算他们的我也不知道，这里有没有人我也不知道。”

　　已利鼻国是最早在中原有记录的名字，之后有叫过三佛齐王国，也有叫过室利佛逝王国。

　　冯盎、苏定方、候君集三人盯着地图看，谁也没有先开口。

　　这样的地图大唐没有，大唐有远去罗马的海船绘制过一些海图，却没有柳木画的这么直观。

　　大唐去罗马的船绘制的海图虽然有麻六甲海峡，却没有再往南的部分。

　　柳木画的有。

　　冯盎指着海图说道：“原本以为这里只是一处水道，现在看来南北之地这是唯一的水道，那么这个淡马锡就不寻常了。”

　　候君集也说道：“咽喉之地。”

　　柳木给自己倒了一杯酒后笑着说道：“谁得到了这里，谁就控制了东西的航线，就如同高昌一样，可以卡住海上丝绸之路。”

　　“来，咱们继续喝。”柳木又给冯盎等三人把酒倒上。

　　柳木随口一说，在座的可以不是随便一听。

　　这事不普通。

　　冯盎等三人谁也没开口再说什么，只是陪柳木喝酒说些趣事。

　　柳木被送回房之后，刚才在酒桌上看着都醉了的冯盎三人又聚在了一起。

　　“两位将军，无旨出兵这罪名不轻。万一那里是什么鼻子？”

　　“已鼻利国。”候君集在旁补充了一句后发表了自己的态度：“既然我等南下作战，这样的咽喉之地不占据不好。”

　　苏定方这时说道：“其实很简单，咱们算不上无旨出兵。只需要讨一份许可就行。”

　　“什么许可。”

　　“我立即带兵往那边去，冯将军明天清晨派人去见公主，只说周边海域有些海盗。咱们的船打击了一部分，海盗往南逃了。驸马和公主要远去罗马，虽说船队兵强马壮，不怕小小海盗，但也不能让海盗冲撞了我大唐公主。”

　　“妙计。”冯盎轻轻一拍手：“就说打海盗，那地方如果真的被人占了，先看看是什么来路。若是那已鼻利国，咱们谈一谈，不行就把那海角的港口买下来，若不是……”冯盎作了一个杀的手势。

　　“就这么办了。”候君集也认为是好事。

　　苏定方特别强调：“这件事情我要亲自过去，手底下的人没分寸，万一那里是已鼻利国的城池，有冲突就是国战，这个罪名咱们背不起。若不是，我就在那里立界碑。”

　　“好。”

　　三人又商议了一些细节，苏定方连夜点兵带着五条船就往南去了。

　　次日清晨，柳木还是醉酒之中没醒来。

　　冯盎的夫人就去见独孤兰若。

　　按冯盎预先教过的话一讲，独孤兰若根本就没想太多，更何况冯盎讨要的只是五条船，几百人的南下剿匪。

　　而且不需要独孤兰若出示任何手令，只需要证明此事独孤兰若知道了就行。

　　这么一点小要求独孤兰若就是想拒绝都找不到拒绝的理由。

　　只能感激越国公的善意。

　　中午柳木陪独孤兰若吃饭的时候，独孤兰若把清晨的事一讲，柳木用筷子顶着脑袋开始发呆，饭也不吃了。

　　“夫君，难道有何不适？”

　　“不是，我在想昨天我只是一句半玩笑式的话，谁想到越国公他们竟然当真了。”柳木给独孤兰若解释完，立即大喊一声：“抱琴。”

　　抱琴飞快的入内，没等抱琴站稳柳木就说道：“赶紧派人去看看，三位将军是否都在这里，或是谁身边亲信的将军外派。”

　　抱琴立即去安排人。

　　这种事情不难打听，柳木吃完午餐的时候就得到了结果，苏定方不在受州。

　　“他们是抢地盘了。”

　　独孤兰若听完却说道：“若早知道是这样的事情，我能可以把兵符借给他们。”

　　“兵符？”柳木都不知道独孤兰若有兵符。

　　独孤兰若示意月明去取来。

　　确实是真正的大唐兵符，铜制黑色，上面的文字有兵部的，还有大唐皇帝李世民的。

　　独孤兰若解释道：“这是二哥悄悄派人送来的，原本不让你知道是二哥担心我们。这兵符在我手上很久了，从我们离开长安往江南来的时候，就在。是怕万一有什么可怕的事情发生，凭此兵符可以在任何地方调兵一万人。”

　　“好多年了？”柳木大概猜到了。

　　独孤兰若点了点头：“恩，当时二哥刚登基，就怕还有些不安份的人。一直没机会用，也忘记还给二哥，二哥也没有派人收回。总舶司的护卫队连卑沙城都能够打下来，这兵符也当真没用。”

　　“确实没用。”柳木手上有兵权，总舶司的护卫队全部集中起来可以打一起小规模的国战，这上限一万调兵权的兵符，调来一万人也未必有总舶司精锐部队的三千人战力高。


第899章 海峡入口

　　“收起来。”

　　柳木有权力让冯盎打一场超出冯盎、苏定方等人权限的战争，就拿这次的事件来说，是柳木一句半玩笑的话引发了一场战争。

　　那么柳木就应该负责，或是帮冯盎一把。

　　柳木没有，柳木也不能这样作，下克上是绝对禁止的一种行为，那怕是亲兄弟也不行。一旦这个口子开了，以后会有更无法无天的事件发生。

　　所以柳木只是对苏定方秘密去攻击淡马锡装了一个糊涂。

　　十五天后，柳木的船队准备好了一切正式出发，船队总数达到三十六条船，纯战舰四艘，全是一千三百料的大型战船。

　　然后是一千料武装商船。

　　柳木的武装商船拉到地中海去都比纯战舰强大数倍，更不用说装有三十六门火炮的完整战舰，柳木带了一队武装到牙齿的士兵，训练有素的水手。

　　船队浩浩荡荡的开到了淡马锡。

　　船队没入港，这里也没有港口可以用，借着小船从岸边将装有干净水的水桶运上，将空桶拉回岸边。

　　岸边的一块巨石上，柳木指着大海对苏定方说道：“这里要修一座城，修一座灯塔。这份手令你派人送到江南去，会有人给你送来十六门炮。最后就是，占这个地方是功还是过，你们自己扛吧。”

　　苏定方点点头表示明白：“依唐律，私调兵马五十就是罪。这次的事件我们钻了一个空子，是剿匪。”

　　“哈！”柳木干笑一声。

　　苏定方明白柳木笑的意思：“这件事情有功还是有过，还是要看监察御使的态度。有借口总比没借口好，有借口至少让人有个台阶下。”

　　“我唯一的建议，赶紧送信到长安去。请房公拿一个主意，打不是错，麻烦在于一旦已鼻利国的兵马到这里，要如何面对。附加一个建议就是，准备大量的可以交易的货物，还有一些小礼物之类备在这里，在长安没有一个明确的态度前，和已鼻利国能不翻脸就不要翻脸。”

　　“谢过郎君。”苏定方很清楚，柳木给的建议是非常中肯的。

　　柳木又说道：“这件事情我有调兵，甚至是开战的权利。我没有写手令，希望你能够明白我的苦衷。”

　　“理解，不过。”苏定方停下了。

　　柳木追问：“不过什么？”

　　苏定方也笑了：“大唐唯一敢私自调兵，唯一敢不经兵部、尚书省就与发动国战的就是郎君你，而且一连数次。”

　　听到这话柳木的眉头皱了起来：“你说的似乎有理，不知道别人怎么看？”

　　“李尚书的原话是这么讲的，柳驸马其实不懂兵法，不懂三军，动手的时机却总是掌握的很绝妙。李尚书建议圣人，将攻打高句丽的发动权交给你。”

　　“这话和没回答一样。算了，不提这个。”

　　苏定方又问道：“那么郎君认为攻打六诏的时机到了吗？”

　　柳木摇了摇头：“告诉你一个秘密，我比任何人都想拿下六诏。你和候君集若想在对六诏的战事上立上奇功。首先要作的是训练一只真正强大的山地部队，然后摸清六诏的各路地形。让越国公想尽办法控制矩州（贵阳），大量与当地各族交易，取得好感。”

　　“不打仗，这些人白养活着？”苏定方心说，十万倭兵，每天光吃的米就是一个巨大的数字。

　　“烈兄！”柳木压低声音：“记得我给你提过的一处出海口，你应该记得三角州的概念，那里鱼米丰盛。你们不过十万兵马，不多。”

　　苏定方脑海之中立即出现了中南半岛的地图。

　　略一思考就明白柳木说的位置，当下问道：“若是从爱州到湄公河口这一刀切下去，这是要完全灭了占婆国才行。”

　　“你们才十万兵马，若有三十万，我倒认为可以打到那个小渔村，从受州直接将半个中南半岛切出来，这一片的特产、人口、海域。”

　　柳木拿出纸笔给苏定方一画，苏定方立即明白了。

　　这一切再加上淡马锡，然后往东边再婆罗洲北占上几个港，那么这一片海域就是大唐的内海。

　　确实，十万人马根本就不够用。

　　“郎君，再给我们二十万兵马，我知道你可以。”苏定方丝毫不怀疑柳木的权力，看似是一个闲散驸马，管着一个看似是商会的舶司，柳木或是需要发动一场国战的话，他可以调动五十万唐军。

　　“我给不了你。不是我调不了这么多的人马，而是一旦真的这么布局的话，圣人肯定要求灭真腊，然后对六诏进行南、北、东三面合围之势。这时莫说二十万，扶桑兵派来四十万人都不意外。”

　　苏定方懂了，达到这个程度的时候别说是他和候君集级别不够，就是冯盎都不敢粘这个主帅。

　　必定会是长安派来战将千员，有宗室亲王、六部副官、御使等压阵。

　　派出不低于六名上将军分任各路主将，再调一员统帅级的大员出任征南元帅，神策卫不一定会出战，尉迟恭与秦琼至少要一位，那怕是在后方观战。

　　苏定方思考的时候，柳木笑着说道：“我可以私下再给你们三万扶桑兵，以及一千神策卫的火器兵。”

　　苏定方的眼睛亮了：“那么若我们训练降军，就靠这点兵马作到这次战略布局呢？”

　　“这是赌，成了你和候君集有可能在未来的三年内拿到征南元帅之职。或是战损过高呢？”

　　“我的项上人头会摆在太极殿圣人面前。”

　　“我唯一能帮你的就是刚才许诺的兵马，以及一份征粮手令。我要求稻米产量在未来三年内增加三倍，若增加粮食产量就需要更多的良田，更多的奴隶，其余的……别把自己整死了。”柳木笑着在苏定方胸口捶了一拳。

　　苏定方用力一抱拳。

　　柳木的支持他看到了，有兵马，有借口。

　　而且攻打占城是大唐皇帝李世民有秘旨的。拿下占城之后，控制、消化占城。然后训练降兵，想那个时候柳木就差不多从罗马回来了。到时候只要这边兵精粮足，苏定方相信自己可以从柳木手上讨到出兵手令。


第900章 远行路线

　　对外发动战争。

　　整个大唐除长安那边的尚书省之外，也只有柳木以总舶司使的身份有权利发动对真腊的国战。

　　苏定方心中认为柳木还不能确定自己和候君集的领军能力，所以犹豫不决。

　　那么，就证明给柳木看。

　　苏定方相信候君集也是这样的选择，男儿富贵马上求。

　　柳木在淡马锡补给花了半天时间，柳木上船往麻六甲海峡前进。

　　船上，柳木和独孤兰若说了自己和苏定方的对话，独孤兰若不解：“你为何不直接出示手令，苏、候两位你说过是成长之中的名将，他们是紧次于李尚书的优秀统帅。”

　　“我输不起。”

　　“输不起？”独孤兰若不解。

　　柳木解释道：“都看到我手上有权利，我总舶司的护卫队足以发动一场小型国战。可这些家伙却没有人想过，我打赢了的情况下，我对外开战的权利依然在手上。若是败了呢，就算圣人不责怪我，我也要把这开战的权力交回。”

　　“不，这不对。”独孤兰若反对柳木的说法：“身为上位者，要敢作敢为。”

　　“好吧，你说的对。这件事情我依然坚持，至少让我看一看，这两位将军独立作战的能力，他们手上只有总数约在一万一千人的唐军，而且还不是最精锐的部队，其余就是十万倭兵，等我从罗马回来看他们能作到那一步，再让我下决心。”

　　这一次柳木的理由独孤兰若认可：“也好。”

　　话题到此为止，独孤兰若没有再就这事提半句。

　　独孤兰若说道：“夫君为何想去罗马？”

　　“罗马只是第一站，我想有生之年有你陪着周游世界。”

　　“世界？”独孤兰若对这个词完全不明白。

　　大唐，没有这个词。

　　柳木轻轻一拍脑袋，自己不是汉语专业的高材生，对历史也只是码农级别，这个词似乎还没有出现。

　　柳木解释道：“世就是天下，世间。这个字道教有过解释，世人什么的。”

　　“有这个词，记得楚辞·渔父上有写过：世人皆浊，我独清；众人皆醉，我独醒。这是一种超脱之人对普通人的称呼。”

　　柳木心说厉害，不愧是名门教育的结果。

　　独孤兰若继续说道：“界是指边境，领域。世界合起来的意思就应该是普通人生活的地方。或可指……天下。”

　　“对，就是天下。世界的意思可以理解为所有、全部的天下。”

　　“好吧。”独孤兰若并没有追问世界这个词的出处，肯定不是柳木发明的，柳木的语言才能独孤兰若很了解。

　　当然，给柳木留一些小秘密也是独孤兰若作为妻子的宽容。

　　“那么，周游世界，如何一个游法呢？”

　　“要看夫人想怎么游，光是在海上很趣的。但若不断的靠岸会有一些危险，至少有一个地方的海岸我暂时是不想靠近的。”

　　独孤兰若问道：“那里的海岸夫君不想靠近？”

　　“天竺。”

　　“那夫君有何建议？”

　　柳木给独孤兰若看了一副地图：“这里叫锡兰岛，几百年前梵语命名的，眼下应该是在战乱期，泰米尔人与僧伽人打的你死我活，不过他们的战争在夫人眼中，估计也就是两个村子拿着农具混战。”

　　“这里有什么？”

　　“美景不少，但因为混战所以这里不安全，但却有着无数的宝石矿脉。锡兰蓝宝石是极品，锡兰红也是上上等。”

　　独孤兰若点了点头：“挺好，可以派兵马占据，为将来夫君带兵攻入天竺打前站，更何况这里的海产，宝石，珍珠肯定无数。”

　　“夫人好眼光。”

　　柳木的手指继续往西，指向了索科特拉岛。

　　“夫人，这里值得一去，这里有八百种以上天下独有的植物，特别是龙血树。上等龙血滴象泪水一样的，价值不低。是药材，也可以作染料。当然，这里还有一宝，天下间估计只有为夫知道。”

　　看着柳木那得意的神情，独孤兰若笑的极是开心，却依然顺着柳木：“那就请夫君不吝赐教。”

　　“百年级……龙，涎，香！”

　　龙涎香三个字出口，独孤兰若满脸的震惊。

　　柳木又补充了一句：“顺着海边走一圈，至少可以捡到几百斤的纯白色龙涎香。这个价值绝对就是捡黄金的价值。”

　　独孤兰若惊的一个字都无法从嘴里发出来。

　　坐在一旁正学着摆弄茶具的抱琴尖叫一声，飞快跑到门口看了一眼，赶紧回来将门紧紧的闭上：“郎君，可不敢再说了，若让她们几个听到，这还了得。”

　　柳木在后世没去过索科特拉岛，不过却听说过那里。

　　这岛上很神奇，所有的植物都感觉象是外星的植物，与地球其他地方完全不同，而且许多植物的功效很奇特。

　　但却没有开发的价值，距离大唐太远。

　　柳木的手指往北：“接下来这里就是红海，从这里一路往北然后再经过一条古运河，再步行一段路程，就到了地中海。我思考了很久，不打算走这里，因为放弃了我的船队这让我不安心。”

　　“那夫君打算如何走？”

　　独孤兰若看过贸易的船队带回来的海图，似乎这是唯一的路。

　　柳木快速的在海图上画了几笔，然后又多了一个小岛：“这里，马达加斯加，就算有活人估计也不会太多。这个岛有一处非常神奇的地方，天然的香料岛，数以千万亩计，无数大唐根本见不到的珍奇花朵无数。”

　　“然后我们靠岸，夫人可以见到百万野牛狂奔，百万野马狂奔，数以万计的象，狮子，豹子等最最狂野的野兽。我想，这里有可能就是昆仑奴的家乡。这里的金银矿脉能占天下的一多半。”

　　独孤兰若看柳木的眼神变了，那怕她愿意给柳木保留一些小秘密。

　　可眼下她听到的一切，已经无法让她理解柳木怎么会知道这些。

　　柳木没注意独孤兰若的眼神，自顾自地说道：“这里的木材无数，名贵木料更是无数。不过中南半岛也足够多了，还不值当到这里来砍树。”


第901章 如外星一样的岛

　　独孤兰若的眼神之中充满着疑惑。

　　柳木依然在自顾自的说着：

　　“然后呢，我们绕过这里，一路北上，在象牙海岸停留一段时间。猎杀大象太残忍，不过这里优质的水果无数，品尝一下还是可以的。运气如果不错，找到大象墓园去捡一些象牙，这个倒也行，老天不会拿雷劈我。”

　　柳木的手指继续往北，然后穿过直布罗陀海峡：“在这里有罗马皇帝称为三大蛮族之一的西哥特王国的一个海外小小领地。”

　　“我，准备买下来。哈哈哈。”柳木得意的笑着：“我知道，这十几二十年来，他们换了无数的国王，最长的一个虽然说是作了十年国王，不过却不是唯一的国王，其余的一两年就换一个，我想一箱珍珠足够了。”

　　独孤兰若的脸完全冷下来了。

　　独孤兰若允许柳木有小秘密，但不允许有这种惊天的大秘密却不与她分享。

　　柳木掌握的都是什么，连远在数万里之外的蛮族王国什么时候换国王都知道，而且换了多少个这类的事情竟然也知道。

　　这些不是公开的秘密，波斯商人、阿拉伯商人、罗马商人。这些有人偿的提供给了大唐无数关于地中海的情报，从军事到人文，几乎遍布所有的一切。

　　但柳木说的，大唐却没有收集到。

　　“夫君……”独孤兰若一开口柳木就听出不同的味道了，很显然独孤兰若很不高兴。柳木立即靠在独孤兰若身旁：“夫人有什么特别想要的，我给夫人找来。”

　　“没什么。”独孤兰若在开口的时候改变了主意，不打算去追问一些细节。只说道：“这一大家子人都在船上，自然是安全第一。”

　　“晓得。”柳木感觉到独孤兰若是话到嘴边才改口的。

　　独孤兰若想问什么柳木这会没想到，也没打算问下去。

　　船队在科伦坡作了短暂的停留与补给之后，开始了一次超长距离海中航行。

　　这一路几乎看不到任何的岛，也没有海鸟。

　　却有过巨鲸、鲨鱼、超大规模的鱼群。

　　柳木的船队没有重装货船，清一色的全帆式高速船，以平均每小时二十五公里左右的时速，用了大约十一天的时间到完成了这一次五千八百九十里的远程航行。

　　其间有数次线路小偏差，还遇到过一次暴雨，以及一次船员落水。

　　索科特拉岛。

　　“立下界碑……”

　　人还没有下船，独孤兰若就大声下令。

　　柳木惊呆了，占地盘也没有这样子占的，这距离几万里只是路过这里就直接要立界碑，那么将来是派兵守护，还是不派兵呢。

　　“得令！”

　　没等柳木回过神来，护卫船长的高虎就大吼一声，然后带人下船去找石头，准备让石匠去刻碑。

　　“我说夫人，这地方离咱们很远很远的。”柳木这才在一旁劝说。

　　“你不是说过，若是罗马将那条名叫苏伊氏古运河修整之后，咱们的船就可以直上地上海，那么这出海口的岛，可以作为大唐子民的一个临时修整地，或是还有更合适的地方。”

　　柳木托着下巴一边思考一边说道：“古苏伊士运河在一千四百年前就开始挖河，中间有多次中断，也有数次荒废。上一次真正有效的使用是在咱们大汉朝的时期，眼下这河道需要好好清理。”

　　柳木还有些没说完，历史上古运河第二次开放是公元六四零年，也就是几年之后。

　　事实上，罗马人已经在整修苏伊士运河了。

　　古苏伊士运河与现代的不同，那时只挖了约一百公里，只是为了将红海与尼罗河贯通，其中为了绕开瀑布又修了几处转弯。

　　柳木不知道古运河能支撑多大的船，万吨巨轮肯定不用想。那么一千五百料战舰有没有可能通行。

　　“好吧，有个地方值得占上。”柳木画了一幅图，就是红海的海口，后世叫吉布提。

　　柳木记得二百年之后，阿拉伯帝国全面崛起之后那里才真正有人居住。

　　更何况海岸边占一块地方，然后盖一座要塞也是件好事，这事不急可以先占地盘然后花十年二十年去建要塞。

　　护卫船队分出六条去柳木给出的位置查看，独孤兰若则带着萧灵儿、谢星儿上岛去观看柳木说的奇景，奇树。

　　这岛上竟然有人，而且还有村落。这个发现非但没有打消独孤兰若要占下这个岛的心思，反面加的坚定。

　　随行的人员中有精通古希腊语、古埃及语的人。

　　这些人都是唐人，也是奥斯卡巴迪的学生。

　　一匹丝绸，很普通的丝绸。这种丝绸作成的衣服别说是独孤兰若，就是萧灵儿的侍女都不会穿，太普通，普通到有损柳木的面子。

　　一匹丝绸作为礼物送给了村长。

　　村长拿出一块一尺见方的头巾一比较，大叫着长老院袍服衣料什么的，然后无数的东西给堆在村外的空地上。

　　独孤兰若身为大唐公主，那怕在道观清修过，也是见识过奇珍的。

　　看到堆在村外空地的那些物品心都在抽。

　　萧灵儿的侍女很不争气的晕倒了，给村民的说法是因为热的，医官却非常清楚，这是过度了受刺激所以晕倒。

　　“重量超过两石，纯白色的龙涎香。”萧灵儿在分清眼前那一块东西是什么之后来到独孤兰若身旁低声说道：“这么一块放在长安，价值……无法估量，无价之宝。”

　　独孤兰若压抑着内心的激动缓缓说道：

　　“龙涎香那边还有许多块，还有那些是乳香。波斯商人卖到长安也是极高价格，在南海周边数以百计的寻香队找到无数香料，却没找到乳香，没想到在这里发现，而且数量如此巨大。派人去取些其余的物品来。”

　　在萧灵儿的亲自指挥下，这个村落所有人两天的时间从半野人转变了文明人。

　　他们有了唐氏的麻布衣，有了唐氏的碗、碟、梳子……

　　甚至于，有几个聪明的人还学会了用筷子。

　　铁锅成为这岛上的另一样奇珍。


第902章 文明入侵

　　翻译对村长说道：“我们来自天朝上国，我们的天子代表上天统治天下。天子让所有的子民过上幸福的生活。你们的村子太破旧，那么我们应该有一个更好的居住环境。我们来建一个新的村子……”

　　在独孤兰若的主持下，船队不走了。

　　柳木的这一支船队成了扶贫队。

　　船队的物资有限，肯定不能无限的供给当地上。

　　船队的英杰无数，他们列出一个详细的计划，教当地人造新式的渔船，教当地上利用棕榈树编渔网。

　　柳木眼看着自己的远行计划被打乱，无奈的也献上一策。

　　那就是面包树。

　　村子开始执行了一个全新的计划，那一家有男孩出生，就去种二十棵面包树，就靠这二十棵面包树足可以吃一辈子。

　　当地的岛民不会种树不要紧，大唐的人会。

　　半个月后，村长开始教育其他村子的人。

　　“天神在人间的使者被称为天子，就是天神的儿子，用唐语叫圣人。”村长竟然能完美的发出圣人二字的音节，足可见翻译下了多大的功夫。

　　“圣人的存在，就是为了让天神的子民生活的更好。圣人派了他的使者来帮助我们，我们应该学习天朝上国的语言，学习更高贵的生活方式。”

　　有人就问了：“那圣多马呢？”

　　“圣多马没有带给我们这些。看一看，你们有这么漂亮的衣服吗？你们有铁锅吗？你们还在用手抓来吃饭，高贵的人却在用筷子……”

　　村长被洗脑的很成功，然后他开始洗脑其他村子的人。

　　一块块新的石碑被立了起来。

　　最初到的这个村落被名为大唐神奇岛迎圣村，村长被赐姓李，唐名李迎圣。

　　三天三夜尽于疯狂，村长带着一颗无比虔诚的心不断的练习着，终于他可以用毛笔写下李迎圣三个字。

　　柳木呢，坐在海边架起火堆烤着巨大的龙虾。

　　柳木可以感觉到独孤兰若以下所有人的狂热，他们要尽全力将这一片未开化的土地，一个在两千年前就作为古埃及王室的珍稀香料基地，打造着一个唐人国度。

　　半个月后，神奇岛上有了自己的府兵，还有五十副铠甲兵器。

　　一个月后，神奇岛上有了一座学馆，这里白天传授唐文化，晚上在教一些生活技能。

　　柳木呢，依然坐在海边，这次换成了烤鱼，一条两米多长柳木叫不上名字的鱼被放在火上烤，这是神奇岛上造出的第一条二百料鱼船出海的成绩。

　　柳木到达神奇岛整两个月的时间，一条来自泉州的商船队靠近了这里。

　　这里并不是一个非常好的停留地，因为再往前一天的路程就到了陆地，不过当船队的领队看到这里停着许多大唐的船只时，也将船队靠了过来。

　　独孤兰若以大唐公主的身份下令，这岛名为神奇岛，岛上的居民是新加入大唐的子民，所有的补给都要在这里，并且命令船队将这条命令带回长安去。

　　每一个来往于罗马的商船队都要当这里为大唐的领地，在这里补给，与这里有交易。

　　柳木没想到的是，这条命令竟然执行的如此完美。

　　远行一个多月的唐人船员看到这里码头上的唐式建筑，看到穿着唐服虽然服色不同的神奇岛岛民，看到这里有铁锅炒菜，看到这里还有唐式的点心，甚至还有茶馆与酒馆。

　　以及一个正在建的道观后。

　　船员们疯狂了，他们爱这里，这里有唐的气势，有家乡的感觉。

　　对于常年在海上的海员来说，一个多月的海上生活，看到家乡街市的感觉，是如此的亲切。

　　当第二批船员们拿着钱袋在神奇岛上买醉的时候，独孤兰若终于心满意足的带着船队离开了神奇岛。

　　有着一种功成身退的骄傲感。

　　船头，柳木对独孤兰若说道：“夫人高明，将龙涎香定义为宝物，将乳香的价格提高了十倍。凭此两样就得到了岛上居民的爱戴，而且还断绝了波斯商人、阿拉伯商人前来交易的可能性。”

　　“当然，十倍的价格对于大唐来说，依然是无比廉价的。那龙涎香就算提高一百倍的价格，对于我大唐来说依然不值一提。”

　　柳木又说道：“若是波斯商人来抢呢？”

　　“抢？”独孤兰若脸上流露出一丝笑意。

　　“太坏了。”柳木批评了一句之后不再说什么，独孤兰若的心思他已经猜到了。一旦岛上的居民与大唐的人并肩对抗过外敌，那么关系就会更亲近。

　　独孤兰若派人计算过，眼下大唐与罗马的贸易数量的巨大的，一年已经达到了一千船次，平均五天就会有一条船队会在神奇岛停靠，想来也会有不少大唐人到这里来居住，和当地人成为一体。

　　这样密集的船队，波斯人就算敢来抢，也打不过大唐的武装商船船队。

　　华丽了搞了一次文华入侵之后，独孤兰若把柳木独自一人丢在了房间里，召集了萧灵儿、谢星儿、抱琴。金德曼随船，可她没资格参加这种讨论。

　　大唐女子的不甘于男人之下的决心在此时暴发出了强大的力量。

　　萧灵儿拿出一本厚厚的账册给独孤兰若汇报：“这一次，我们花费的物资折算成钱币低于五千贯，而我们的得到的……无数。”

　　萧灵儿用无数这个词来形容换到的香料价值。

　　萧灵儿继续说道：“仅纯白色的龙涎香我们就换到了不低于一千四百斤，这些都是无法估价的极珍贵香料，就我调查所知，岛上还能找到的龙涎香最保守估计还五倍以上的数量，成色可能会低一些。”

　　“总要让船队喝点汤，再说了所有的船队都隶属于总舶司。”独孤兰若给这件事情定了性。

　　无论什么事情也不可能好处独占。

　　谢星儿也拿出一个小本：“我们在神奇岛上一共停留了八十三天，其中能用汉语简单的交流的人达到了二十七人，熟练用汉语对语的有四个人，李迎圣的长子可以书写超过三百个汉字，已经可以背出三字经。”


第903章 鬼门巨浪

　　“这些都是成绩，教导天下万民本就是天朝上国对世界的责任！”

　　独孤兰若这句话要让柳木听到，柳木一定会惊的心跳停止，独孤兰若这么平和的女子流露出的态度是，掌控世界！

　　四个女人围在一起整天开会，总结、研究。

　　倒是便宜了金德曼。

　　柳木已经连续五天时间在金德曼的屋内待着了。

　　接下来的日子，柳木成为了一个合格的向导，带着独孤兰若东非看野牛，数以万计的野牛狂奔，何其壮观。

　　野牛之后是角马群、狮群。

　　然后在南部非洲还发现一个小型的钻石矿。

　　“晋书起居注：咸宁三年，敦煌上送金刚，生金中，百淘不消，可以切玉，出天竺。”谢星儿拿着一块拇指大小的原钻背出了柳木连听都没有听过的书籍内容。

　　独孤兰若下令：“标记此地，日后派人前来挖掘。”

　　“得令。”

　　有官员立即就在海图以及新的世界地图上作出一相应的标注。

　　“停留一天，随意挖掘。”独孤兰若这是给所有随行者一个无形的赏赐。

　　事实上大唐军规极为严格，那怕是侍女都并没有私藏，一天时间还要有人去取淡水，有人去找些水果，还有负责去打猎的，警戒的。

　　自然不可能所有人都去挖钻石。

　　所以一天时间找到的一捧大大小小的钻石都被上交给了独孤兰若这里。

　　独孤兰若留下十颗，其余的依品阶赏赐，没有得到钻石的也有记下一份钱币的赏赐，回到大唐之后可以在长平钱庄领取。

　　十天后，柳木的船队遇到第一次巨大的危机。

　　巨浪！

　　高度达到数丈的巨浪出现在船队的侧面，带队的船长是柳木从准备航海开始的就重点训练的第一批船长，他们倭海、南洋经历过无数次航行。

　　在经验丰富的船长指挥下，整个船队通力配合。

　　结果却依然还有一条船受了重创，数条船需要修理，伤了几十人，有两人落在海中根本没有半点可能找回来。

　　“这就是咆哮西风带，鬼门关巨浪区。如果在极端天气经过这里，真的是鬼门关，怪我，竟然忘记了航线上这么可怕的地方，倒是运气不错在风平浪静的时候通过好望角。否则……”

　　柳木是冷汗直流，他是真正被吓到的。

　　不是怕自己的危险，而是全家人都在船上，万一有什么万一，柳木估计此生都会不安。

　　靠岸修船，独孤兰若示意其他人远离，连抱琴都被要求要外面守卫。

　　这时，独孤兰若内心这个压抑了数年，在近四个月以来强烈无比的问题，此时在柳木的面前提及。

　　“夫君，我傻吗？”

　　“当然，你不傻怎么会嫁给我这个乡野小民。”

　　柳木只当是独孤兰若的一句玩笑话，不过说完之后柳木意识到不太对，立即改口说道：“夫人怎么是傻呢，刚才只是玩笑话。”

　　独孤兰若被柳木这一句戏言说的心情反而平静下来了。

　　独孤兰若语气平静地问道：“夫君，你所知道的书中绝对不会有，有些地方根本就没有人到过，而你却知道。在波斯人、阿拉伯人，罗马提供的海图之中，根本就没有马达加斯加岛，也没有这完整的大陆。”

　　柳木愣住了。

　　独孤兰若没有再催问什么，只是盯着柳木的眼睛。

　　过了好一会，柳木开口说道：“我就是知道，我编了一个谎言给二哥听，我告诉二哥庄周梦蝶，我一梦一千五百年。我知道许多未来会发生的事情，也知道许多别人不知道的事情。”

　　“我懂了，我不问了。”独孤兰若这不是气话。

　　独孤兰若听懂柳木话中的意思，柳木不想骗自己，要说一定会是真话。

　　这个秘密对大唐皇帝都用了一个谎言，可见秘密是多么的不凡。

　　柳木说道：“除了一梦一千五百年之外，其余的话都是真的。”

　　“那告诉我，夫君为何要灭倭？”

　　“很简单，倭人的文明来自中原，从汉、晋、唐。然后唐灭亡之后中原大地一片混乱，经历了五十三的混乱，史称五代十国期。而后有一个新的朝代诞生，宋。”

　　“我大唐……”独孤兰若自己都没有感觉之中，两行泪水流下。

　　“夫人，大唐不会亡，因为有我在。二哥也有心改变大唐的结构，制度，希望可以延续千年以上，甚至一千五百年。”

　　“恩。”

　　“说到宋，宋朝有无数英杰，也有无数悲壮的英雄。”

　　“夫君，不要往后讲了，就讲一讲宋的英杰，当真按你所说，你知道从现在开始一千五百年发生事情，二哥也有心让我大唐延续千年，那么混乱不会出现，宋也不会。”

　　柳木将独孤兰若揽在怀中：“说到宋，那就要讲一文一武，这两个人值得大书特书。文就是有着青天之称的包黑子。武，岳爷爷。”

　　独孤兰若靠在柳木的怀中，此时的她已经不急于去问柳木为何知道这些。

　　她在听柳木讲故事。

　　这是故事，却也是未来真实发生的事情。

　　独孤兰若的心中越发的平静，原本就没有太多的吃惊，柳木懂的确实太多，多到许多知识都找不到出处。

　　一梦一千五百年也是一个合理的解释。

　　“原来新式强弩是来自宋的神臂弓。”

　　“算是，再往后还有改进。那新式的犁……”

　　柳木讲的很慢，独孤兰若也在不断的问着一些细节，当柳木讲到岳飞之死的时候，独孤兰若突然说道：“那秦桧只是一把刀，杀岳飞的必是那昏君。”

　　“厉害，二哥初次听到也是这么说的。”柳木才是真吃惊。

　　独孤兰若继续说道：“按你讲的故事，我可以感觉到几百年之后人的道德观产生的巨大的变化，女子的地位越发的低下。”

　　“这就不能不提扒灰佬。”

　　“这是何等败类……”听到扒灰这个词的时候独孤兰若的反应很强烈。

　　当再听到那位是儒学大家，并且影响上千年的时候，独孤兰若起身立即去拿纸笔，她要立即写一封信，生怕自己忘记了。

　　“夫人，你要写什么？”


第904章 休达

　　柳木看独孤兰若准备写什么。

　　独孤兰若一边写一边对柳木说道：

　　“夫君，我只是先记下来，回长安再整理呈给二哥，我从你讲的事情听到的是，过度的愚民才是亡国的根本。当然或有其他的原因，不急，咱们这次罗马之行还长着呢。”

　　柳木却有些不以为然：“这种事情，二哥已经苦思了很久。”

　　“一人技短，三人技长。”

　　“我记得是二人技长吧？”柳木开始怀疑自己的知识，这是显然没有自信的反应。

　　独孤兰若指了指柳木，又指了指自己。

　　“对，三人。”柳木也算是大大方方的告诉独孤兰若，再没有给任何人说过。

　　“先不讲其他的，夫君讲一讲宋的这一文一武两位英杰。”独孤兰若拿出一枚金币向柳木比划了一下，柳木拿过金币：“字讲文，人头讲武。先声明，宋也是英杰倍出的时代，只是我更喜欢这两位。”

　　“知道了，快扔。”

　　柳木扔到了字的一面，将金币放下后柳木讲道：“讲到这个文，先说一说我小时候最喜欢听的包公案，当然就历史考证有些案子是后人编出来的。”

　　独孤兰若听到柳木无意中讲的小时候三个字。

　　听到也装作没听到，既然柳木已经开始讲了这么一个大秘密，一些小问题以后在说。

　　柳木和独孤兰若每天单独待在一起的时间开始变长，这让萧灵儿意见很大，前来抗议了两次之后，独孤兰若一直等到柳木把自己记忆中的包公案讲完，这才让萧灵儿与谢星儿进他们的舱室。

　　“算一算路程，我们马上就要到象牙海岸了。先声明，别干那种有伤天和的时候，猎象取牙这种事情，咱们不要作。回去之后也立一条规矩，或是慢慢的引导一下，减少或是不要使用象牙制品。象并非是人工养殖的猪羊。”

　　难得柳木在意一件事，独孤兰若都表示支持的情况下，船队之中没有人敢作怪。

　　不过，柳木却又发布的另一条消息，采集水果，还有就是罗马人提供的所有的油棕果出油率都不算高，谁能在这里找到出油率超过四成的真正油棕果，赏钱七个九。

　　就是差一文钱万贯。

　　阿洛美！

　　这个时代这里还没有人烟，无边的原始森林，天然海港，还有无数的面包树、油棕以及几十种唐人没见过的树林。

　　独孤兰若问柳木：“既然无人，为何叫阿洛美。”

　　“跟我来。”柳木带着独孤兰若找到一种树，切下一小断树枝让独孤兰若含在嘴里，很快树枝的纤维自动裂开，就象天然的牙刷一样。

　　“这树就叫阿洛。所以这里叫阿洛美，可以告诉他们是美丽的地方，真正的意思是，这里在阿洛树的包围之中，在树中间。”

　　听完柳木的解释，独孤兰若没再问下去。

　　唯一的一种感觉是，柳木曾经来过这里。

　　柳木确实来过，在后世的现代曾经有朋友想投资咖啡贸易，这里是咖啡的绝佳种植地，所以才知道阿洛树。

　　进口贸易太麻烦，最终柳木还是放弃了，虽然这里有准一流的咖啡豆。

　　停留三天，收集了水果无数，油棕果也找到许多，只是船队没有懂榨油的，更没有机器，收集了油棕果之后开始继续北上。

　　终于，在历经了半年的航行之后，柳木的船队进来到直布罗陀海峡。

　　在进入海峡之前，柳木让船队找地方临时靠岸。

　　柳木先是对独孤兰若说道：“夫人，我们来这里不是纯为玩乐的。首先，要代表大唐有一个盟约，这是面子活，所以夫人你要亲自关注，让所有人把压箱底的好衣服给拿出来，谁穿的破旧就不允许下船。”

　　“是彰显国威，还是为了作大生意？”

　　“当然是为了作大生意，这世间女人的钱最好挣，让罗马的贵族们感觉自己象是乡下的野人之时，她们就会强迫她们的男人想办法去努力弄来金银，然后找咱们换成各种珍宝来打扮自己。”

　　柳木说完后一指高虎高豹两兄弟：“你们两个听好，威武些。需要打架的时候尽可能展示装备的精良。罗马的贵族男人凭什么去弄金银，就是一个字，打。他们想去打仗弄金银，就要先想办法买更多的军械。”

　　“得令。”

　　“不是得令，是动一动脑袋，卖不空大唐的军械库，就对不起我亲自跑一次罗马。”

　　好可怕的野心，大唐的军械库足够装备百万士兵。

　　“记住一句话，咱们就是来这里为大唐挣钱币的，有了足够的钱币这里的好马，珍宝都可以拉回去。还有就是，谁丢了我大唐的威仪就不用回去了，把我的话传下去，要让每个人都记在心里。”

　　“现在，休整一晚，明天给我精神一点，咱们进直布罗陀海峡。”

　　众人散开，各自去给自己管辖的人传达柳木的话。

　　萧灵儿与谢星儿都不例外，她们亲自给仆妇、婢女们训话。作出必要的警告等等。

　　次日，柳木的船队挂满帆，船队除水手之外的士兵披甲。

　　直布罗陀海峡东侧，地中海西出海口南海岸，休达。

　　休达是一个军事重镇，在公元前五世纪就有人在这里建城，驻军。后罗马人成功的占领了这里，在一百多年前，罗马帝国灭亡后，江达尔人占领了这里，再然后就是拜占庭人，也就是东罗马帝国。

　　近期，因为东罗马帝国接连战败，西哥特王国趁机占领了这里。

　　现在，柳木来了。

　　柳木也想占了这块地方，那块是一块距离大唐几万里之外的飞地，柳木也想好，这里毕竟是直布罗陀的咽喉所在。

　　柳木的船队强行进和离休达港。

　　这个时候的地中海，他们还不会玩船呢，在二百多年后，才有利用侧风的原始帆船，这水平勉强相当于汉代的帆船水平。

　　柳木眼下的战舰，相当于十七世纪末的大航海时代全帆式帆船。

　　眼下地中海除东罗马帝国的船只技术还勉强不错之外，其余的用的都是奴隶划桨再辅以小帆，体积有限的小船。


第905章 罗密欧男爵

　　柳木的船队强行入港，在柳木的一千三百米全帆式战舰面前，当地最大的船也没有超过五百料的小船看起来是那么的无力。

　　休达总督是西哥特王朝的人，听到手下的汇报之后飞快的跑到窗口。

　　数量巨大的船队，巨大的船只，威武的士兵！

　　这是那一国的船，战舰进入休达竟然没有事先派出礼节性的通告船，这是入侵。

　　不，柳木绝对不想打。

　　但，柳木却摆出来你敢动手试一试的凶恶态度来。

　　五百精锐士兵全身披甲，气势汹汹的往总督府而来，这一路上有商人在围观却没有士兵敢上前阻拦，甚至都没有人敢去问一句。

　　只看到那武装到牙齿的精锐士兵，那精钢制成闪闪发光的全身钢甲。

　　那是比西哥特国王的铠甲还要华丽，还要结实的铠甲。

　　身下的士兵都比国王富有，那么谁敢轻易去拦，更何况还有庞大的船队停在海港内。

　　身穿大唐国公华服的柳木终于来到了总督府门前，士兵在两旁列队让总督府的守卫松了一口气，总督的府的管家打开正门，总督已经来到门前。

　　柳木大步往里走，他见到总督了。

　　总督穿的还不如大唐寻常的商人，那古怪的白纱制衣领子是什么鬼。

　　柳木打了一个响指，身后一亲卫与翻译一同上前，翻译拿掉亲卫着托盘上的丝绸，一盘子三十六粒珍珠。

　　“公爵向您问好，这是见面礼。”

　　见到这个见面礼，休达总督猜到面前的人是谁了。

　　不认识，却听说过。

　　他听到过从极东之地来的商人，用珍贵的丝绸来包装一些树叶、珍珠、瓷器。

　　其中珍珠、瓷器在休达总督心中或许比丝绸珍贵，但那树叶是什么，他只知道那个被称为神奇的东方树叶，据说有神奇无比的效果，比圣水还神奇。

　　无数的传闻让人无法分清真假。

　　“尊贵的公爵阁下，我叫罗密欧·卡门。只是一个寻常的男爵，在您的面前勉强算是一位贵族。”

　　“罗密欧，好名字，我听过一个非常动人的故事，男主角就叫罗密欧。”柳木随口说着。

　　罗密欧在一旁说道：“尊贵的公爵阁下，您若是来攻打这里，倒不如去攻打图卢兹。这里无比贫瘠，除了可以为停靠的船只提供一些食物与淡水之外，仅靠农业的收入不足以养活这里的所有人。”

　　“打仗？不，我从来都不喜欢战争，而我也没兴趣参与战争。我更习惯制定计划，然后站在远处看着许多想成为贵族的勇敢士兵去展示他们的勇气，奇取他们应得的荣耀。扯远了，我到这里来确实是有原因，但确实不是战争。”

　　翻译把柳木的话讲完，罗密欧整个人一软差一点坐在地上。

　　刚才就强撑着的他，为了贵族的荣耀他必须战斗。

　　一旦听到柳木没兴趣发动战争，松懈下来之后罗密欧感觉到腿发软。

　　既然不打仗，那就摆宴了。

　　长长的长条桌上，完整的一只烤牛、一只烤羊，然后是完整的兔子、完整的鸡，还有麻雀，竟然还有一只天鹅……

　　总之，所有的肉食都是完整的。

　　然后一盆又一盆的碗豆、黑豆什么豆。

　　一筐又一筐的黑呼呼的面包。

　　一桶又一桶的似乎是葡萄酒与牛奶混合物的饮料……

　　这些东西摆上桌，罗密欧一方的陪同者眼睛都亮了，显然这样的华丽美食并不是经常能够享受到的。

　　不过柳木看着这些，特别是罗密欧下手去从大盆里抓了一把碗豆放在自己的碗里之后，柳木感觉自己一口也吃不下去。

　　开宴。

　　罗密欧的吃像很狂野，柳木只用小刀切了一小片肉放在嘴边尝了尝，然后就猛灌了一口清水将嘴里的一切都吐掉了。

　　柳木侧头给翻译说道：“你告诉他，这些东西是人吃的。”

　　翻译指了指那边猛吃猛喝的罗密欧，那意思很明显，除非你认为那些不是人。

　　“好吧，找借口让我离开，然后让厨师来见我，明天让这些野蛮人见识一下什么叫饭，这一群野兽。”

　　柳木抱怨着。

　　翻译却不能实话实说，只说公爵因为坐船时间太久，没有胃口，明天就在这里，还是这个巨大的餐厅，公爵准备从早到晚准备三餐，再加一次下午茶，来感谢罗密欧男爵盛情的款待。

　　柳木没住进这座城堡内，因为味道实在太难闻了。

　　柳木回到码头上住进了帐篷内，这让总督罗密欧大大的松了一口气。

　　当晚，总督罗密欧和他的幕僚整夜都睡不着，他们不明白来自神秘东方国度的一位公爵到这里来作什么。为什么偏偏到了这一处有着……

　　有人想通了：“总督，这里是海峡的出海口，控制这里就等于控制了海峡。我们近距离观察着神秘客人的船只，船只的精美是无法形容的，这样的船只在这里没有人能够造出来，就是曾经强大的罗马帝国也不行。”

　　罗密欧问出了一个自己最无奈的问题：“若是打起来，我们能抵抗多久？”

　　“半天，或者更短。在码头上，有士兵换下铠甲去搭建帐篷，也雇佣了许多码头上的人帮助他们搬运一些淡水，有人抬起过铠甲，是重甲。还有，这些神秘的东方人非常的强壮，他们可以抱起码头上需要两人抬的草料捆。”

　　罗密欧突然笑了：“我认为，还是让他们去打图卢兹比较好。”

　　图卢兹就是西哥特王国的首都。

　　此时的西哥特王国相当于后世的葡萄牙、西班牙与法国的全部面积还多。是一个日耳曼人王国。

　　“那神秘的东方王国距离这里有多远？”

　　没有人能够回答这个问题，这里的一多半官员都不认识字，他们怎么可能知道世界是什么样的。

　　大约到凌晨的时候，管家慌乱的跑了进来。

　　“发生了什么？”罗密欧看到管家这紧张的神情，自己也紧张了起来。

　　“男爵，那些神秘的东方人又来了，他们开始整理餐厅、厨房。他们认为这里太过脏乱，实太难以想像这是贵族居住的地方，还，还有……”


第906章 柳木的红毯秀

　　“还有什么？”罗密欧已经有些急了，冲着管家吼了起来。

　　“还有，船上有一位公主！”

　　“公主有什么。”罗密欧一脸的轻松，领主的女儿全部都叫公主，就是西哥特王国的公主没有几万也有大几千人了。无数的公主还穿着打有补丁的衣服，素面朝天，身上还有着羊圏与马厩的味道。

　　管事一脸震惊的看着自己的主人，生平头一次冲自己的主人吼了起来：“男爵，你傻了吗？那是神秘的东方国度的公主，一位皇帝的妹妹，一位拥有着五百万精锐士兵，数以万计巨大战船皇帝的妹妹，你以为是你家乡的羊圈里的公主吗？”

　　“你，你说多少，五百万精锐士兵？”

　　管事揪住了罗密欧男爵的衣领：“我的男爵，你若不想让所有人陪你死掉的话，你最好明白我们面对的是什么人，他们停留在这里仅仅只是为了某种礼节。东罗马帝国皇帝为了表示对东方帝国的敬意，要派出高规格特使到直矾罗陀来迎接最最尊贵的东方帝国公主。”

　　约在凌晨四点的时候，罗密欧公爵让出了自己的城堡。

　　严格来讲这个城堡属于他，但并不是他建造的，这是罗马时代的产物，历经数百年的不断扩建与不断修缮，才变成了今天的样子。

　　一座要塞式城堡。

　　得到城堡的使用权之后，柳木派人告诉罗密欧，宴会推迟，自己要清洁城堡。

　　很显然，柳木已经把这座要塞式城堡当作是自己的财产了。

　　纯石头的哥特古典城堡，独孤兰若非常的喜欢。

　　整个城堡内所有的一切，包括家具等全部都扔了出来，在海边的空地上大火烧了三天三夜，包括那些在罗密欧眼中花了大价钱制作的窗帘也一样全部扔进了火堆。

　　数以千计的奴隶、农夫被召集过来，三天三夜用了几万桶水，将城堡从屋顶到角落全部清洗了一遍。

　　城堡外围那一圈用粗木头钉在地上的围栏被推倒。

　　许多围栏的用料都是上上等木料，大唐的木匠们日夜忙碌制作着家具。

　　七天之后，城堡内部也仅仅只有三个房间能够勉强使用，其余的依然还是整修之中，光是换窗户就需要至少一个月的时间。

　　就为了一次宴会，清洁城堡花掉的钱数在罗密欧眼中已经是天文数字。

　　罗密欧记得很清楚，一个当地的承包商堆满笑脸搓着双手去要工费的时候，神秘的东方国度的一位年轻的管事抓了一把珍珠优雅的撒在了那位贪婪的商人面前。

　　然后那位贪婪的商人象一只忠顺的狗一样，日夜的跟着那位年轻的管事背后，指挥着他和他的部下召集来的数千当地人，还有从海峡对岸召集来的数千人，没日没夜的在忙碌与工作中。

　　十三天后，来自君士坦丁，由上百条船组成的船队靠近休达，西哥特王紧张的以为大战来临，当听闻希拉克略皇帝亲自到这里来迎接一位贵客的时候，西哥特王也非常荣幸的成为受邀请的宾客之一。

　　一条红毯从码头一直铺到了城堡的宴会厅。

　　有资格走在这条红毯上的人，少之又少。

　　西哥特王在海峡对岸停留了一整天时间，不是在等待，而是在讨论谁才有资格走在红毯上。因为他已经知道东罗马帝国皇帝列出的名单上的每个名字代表着什么样的身份。

　　有见过用火炮来打鲜花吗？

　　柳木就这么办了。

　　在必要的迎接仪式之后，柳木与希拉克略并行，东罗马皇后与独孤兰若并行。

　　东罗马帝国皇帝希拉克略的一只脚踩在红地毯上的时候，一只又一只的狼蹲炮以极少的火药量将一包又一包的鲜花花瓣打到了空中。

　　东罗马皇帝希拉克略在鲜花飞舞的红毯上与柳木一起走进城堡之中。

　　走进城堡之时，东罗马皇帝希拉克略对柳木低声说道：“非常的感谢，你一位充满智慧的朋友。”

　　为什么要感谢。

　　因为柳木事先派人给东罗马皇帝送了一份礼物。

　　依东罗马的风格，在长安的时候就准备好了以最华丽的衣料制作的罗马皇帝与皇后的礼物。否则今天在红毯之行，仅是柳木与独孤兰若的衣服就让罗马皇帝惭愧。

　　柳木的古希腊语很二流，不过重要的话语还是会说的。

　　“大唐，是一个有着三千多年传承的古文明国度。罗马，同样有着三千年传承的古老文明国度。我们应该携手为那些没有开化的野蛮带去文明，同时要教训那些贪婪的盗贼，唐与罗马，是朋友。”

　　柳木这番话说的希拉克略非常的激动。

　　汉语比古希腊语难学无数倍，希拉克还是用自己学会的汉语高声说道：“罗马，唐，朋友。你，我的朋友。”

　　紧紧的拥抱让柳木有一种窒息的感觉，特别是身上的怪味。

　　相比起柳木这边，独孤兰若只用一瓶有浓香的带酒精的香水就折服了罗马皇后。

　　年轻的罗马皇后是一个极富争议的角色。

　　因为她还有一个身份，她是希拉克略的侄女，她的父亲是希拉克略的兄弟。

　　正国为这个特殊的身份，让这位皇后，伟大的东罗马帝后，马尔蒂娜皇后成为权力与阴谋的交汇点。更因为，她和前一任皇后都有一个儿子，同时元老院也在争执着各派系的权力。

　　独孤兰若知道这一切，只是淡淡说了一句：“没开化的人，还不知道礼仪伦常。倭王室与百济王室不也是这样。罗马人至少还知道羞耻，已经算是懂得礼仪伦常，算一个礼仪之邦。”

　　宴会厅内，有资格在主厅用餐的人都是有资格走红地毯的人。

　　坐在餐桌前，看到面前叠着放的盘子，还有刀叉之类，希拉克略再次向柳木送去了感激的眼神，他在感激在半年前大唐就派人来训练贵族的餐桌礼仪。

　　比起下手抓，刀叉是优雅的，是贵族的。

　　而此时，真正懂刀叉怎么使用的，如何品尝餐前酒的，整个餐桌上只有十一人，西哥特王国的人包括国王都不懂。

　　更不要说荣幸的坐在末席的罗密欧男爵了。


第907章 贵族

　　东罗马帝国皇帝希拉克略为什么要把西哥特国王也顺便请来。

　　当然不是解释自己到西哥特的地盘上不是为了打仗，虽然自己带出来的人比较多，虽然自己的士兵穿戴着华丽的铠甲。

　　那怕此时，东罗马帝国皇帝希拉克略正在炫耀。

　　他依然还是打算过来结盟的。

　　至于将来，谁知道的，至少眼下是可以结盟的。

　　已经五十八岁的希拉克略，用手抓碗豆与肉有五十五年了，此时当他看到西哥特国王西尼安迪在衣服上擦自己的手之时，希拉克略感觉是那么的恶心。

　　当第一道菜，用来开味的鱼子酱上桌之后，西尼安迪的手伸到碗里的动作，让曾经这么抓了五十五年的希拉克略感觉到恶心。

　　就在西尼安迪的手指快到接触到鱼子酱的时候，他注意到了所有人的视线都盯在他身上。

　　这些视线给了这位刚刚坐上国王宝座的国王有些不安。

　　这时，独孤兰若用一只非常小的银勺将几粒鱼子放在嘴边，独孤兰若身旁的马尔蒂娜皇后尽可能去学习那种优雅，遗憾的是只是学习了半年左右的她，无法作到从自小受过严格礼仪训练的独孤兰若的那份优雅。

　　即便如此，马尔蒂娜也让西哥特王后很羡慕。

　　“安迪，这样。”希拉克略在教西尼安迪如何使用摆在桌上那眼花缭乱的刀叉与勺子。

　　“喝汤的时候能发出声音……吃沙拉的时候要用这一根叉子。还有，是这么切什么反过来放在嘴里，不是拿嘴去咬……”

　　生平头一次，身为国王的西尼安迪开始怀疑自己是不是一个贵族。

　　饭后的甜品，神秘的东方国度公主竟然嘴角没有粘到那怕一丁点奶油，而自己却抹了满脸都是。

　　就用丝绸擦嘴角的动作，自己反而把脸抹了更多的奶油。

　　饭后饮料。

　　柳木声称：“男人，有男人的茶，女人有女人的茶。”

　　茶会分开，贵妇的茶会，男人的茶会。

　　一块大屏风将茶会分隔两边。

　　此时，罗密欧男爵终于明白为什么那一天这位来自神秘东方国度的公爵在自己的宴会上，什么也没有吃。

　　罗密欧震惊于东方国度的厨师竟然把一头牛身上的肉，还要区分十几种，不同的肉用来制作不同的美味。

　　贵族古希腊语是地中海的通用语，有一位懂贵族古希腊语的翻译在，柳木与这些人的交流不成问题。罗马也有人在学汉语，遗憾的是还没有人学有所成。

　　茶会开始之后，冷场。

　　希拉克略皇帝不打算先开口，在这里他不可能去谈与大唐结盟的事情，闲聊他也不知道柳木的说话习惯。

　　西尼安迪打眼色给罗密欧男爵。

　　罗密欧男爵开口说道：“尊贵的公爵阁下，在东方您的国度，贵族平时就是享用这样的美味食物吗？”

　　“不。这是专门为我的朋友，在无数强敌围绕之下支撑起罗马帝国的希拉克略陛下特别设计的，罗马皇家菜谱，这只是菜谱中的一页。”

　　罗密欧惊奇的追问：“那么，在公爵阁下您的国度，享用什么样的美食。”

　　柳木还没接话，希拉克略就抢先说道：“东方美食，一次真正的皇家宴会仅香料就需要用一百七十种，各种肉类、鱼、飞鸟、蔬菜、水果上千个品种。因为唐帝国的友谊，新罗马君士坦丁城，每一个公民，每一年都可以得到配给并足够使用的美味香料。”

　　“一，一百七十种香料？”西尼安迪不谈定了。

　　“香料是小问题。就大唐备案的香料而言，常用的是四十六种，有许多是不常用的，总数现记录的有九百多种，分为食用香料、涂香料、熏香料、气香料等等。然后也会分为植物性香料、动物性香料以及极少数的天然结晶香料。”

　　柳木简单的作了解释之后，中止了关于香料的话题。

　　柳木的话风一变：“我这次过来，主要是听闻东罗马帝国近期开始有瘟疫，这是一件可怕的事情，我希望终结这件可怕的事情，为我们的友谊来作一份鉴证。”

　　希拉克略如同被雷击一般，整个人都呆了。

　　东罗马帝国不是近期开始有瘟疫的，而是一直就没有压制住，加上对波斯帝国的长期战争，许多城市人口减少，这让国库变的空虚。

　　“这茶的味道很奇特。”希拉克略只字没再提瘟疫的事情，这些细节他要和柳木深谈一次。

　　西尼安迪也是能作上国王之位的人，他在这时试探着问了一句：“西哥特王国的公民，也希望得到香料。”

　　柳木没回答，这个问题原本就不是他来回答的。

　　希拉克略没有丝毫犹豫答应了下来，答应归答应，但却只字没提会有多少数量，那么接下来会有一个谈判的过程。

　　这个时代，公元六三一年。正是东罗马帝国版图最大的时代，可以说整个地中海一圈，包括伊比利亚半岛的一部分，都是东罗马帝国的。

　　休达往西，也是东罗马帝国的土地，休达是西哥特王国的一块飞地。

　　柳木特意选了这个地方作为初到地中海的落脚点，西尼安迪已经准备开价将这块土地卖给希拉克略。

　　突然，希拉克略想到，唐人怎么会从直布罗陀海峡进入地中海。

　　希拉克略立即问出了这个疑惑：“绕了一大圈，我绕过了整个阿非利亚大陆，然后来到这里。”

　　阿非利亚大陆就是非洲最早的称呼，或者应该叫全称，这个名字起源自公元前柏柏尔人信奉的一位女神的名字。

　　没有人知道阿非利亚大陆的尽头，也从来没有地中海的船只到过西非。

　　一直以为，地中海对非洲的开发只有北非。

　　浪漫的卡萨布兰卡，此时连一个村子都没有呢。一直到六百多年以后，柏柏尔人才在那里建立的一座城市。

　　希拉克略追问道：“有多远？”

　　“很远，足足花了五个多月的时间。”柳木没说真话，只是无限夸大了这个距离，把自己在索科特拉岛上的三个月时间也计算在了其中。


第908章 大人物的生意

　　柳木又说道：“我应该建议尊贵的陛下您，立即修整古苏伊士运河。至少能让大船通过，就这个运河，我愿意投资。”

　　“我送给你足够大的一块土地，你出一半的资金。”

　　希拉克略没钱了，东罗马帝国也没有足够的资金，此时希拉克略和柳木说的苏伊士运河与后世现代的完全就是两条运河。

　　现代的是南北走向的，出口在塞得港。

　　柳木此时和希拉克说的是公元前就开始修，然后数次使用，数次荒废，眼下河是贯通的，但有许多部分有过多的淤泥，石块之类，只能保底平底船的通过。

　　这条河是东西走向的，起点也与现代的不同，只是从苏伊士省为开端，一直挖到尼罗河的一条运河，然后借尼罗河到亚历山大拉希德港。

　　“好，要金银，还是武器、军械、伤药、香料？”

　　“武器，也希望你把我终结瘟疫，我要向阿尔瓦人与斯拉夫人开战。”希拉克略是一位军事天才，他很清楚东罗马眼下最需要的是什么，是更多的税收，更多的奴隶，更多的人口，更多的资源。

　　他的帝国主体在巴尔干半岛，也就是地中海东部。

　　西尼安迪非常会把握机会，虽然他在历史上只是一个短命的国王，再有两年他的国王生涯就会终止，当然真实的历史上就是如此。

　　西哥特王国接下来的两位国王，没有一个在国王的位置上活过一年的。

　　西尼安迪这时说道：“我出三万，不五万士兵帮助您。”

　　“很好。”希拉克略很满意这个回答。

　　但他依然没有对香料的贸易作出承诺，却说道：“不如就在君士坦丁开一次宴会，以唐帝国的皇家宴会风格。”

　　“尊贵的皇帝陛下，君士坦丁是您的国都，我个人认为应该推行罗马皇家宴会。至于唐式皇家宴会，可以换一个差一点城市，我们是客人，不能夺了罗马帝国的风采。”

　　希拉克略采纳的柳木的建议：“你的智慧让我佩服，那么那一个城市更合适呢，旧罗马城如何？”

　　“雅典城如何。”

　　“那就雅典城。”

　　这个地点的选择对于希拉克略来说不重要，重要的是这位公爵来到东罗马帝国的意义。至于休达这个小小的要塞，只能算是一个饭后的甜点。

　　毕竟希拉克略的帝国重心是在地中海东部，就是旧罗马城他都不太在意。

　　旧罗马城所在的地区，眼下名义上是东罗马帝国统治下的国土，实际上却是各地公候割据称雄，有位厉害的角色想一统，并且自立，估计也要几十年之后。

　　傍晚，柳木和独孤兰若回到了船上。

　　那怕这要塞城堡经过了整修，在柳木眼中依然有股子难闻的味道。

　　在船上的卧室，独孤兰若问柳木：“雅典城就是古希腊的首都对吧。”

　　“对，那里有个地方非常值得去一观，叫帕特农神庙，供奉的是女战神雅典娜。这地中海，可以游玩的地方至少能找出上百个来，可以痛快的玩乐。然后嘛，我们分头行事，让这里所有的贵族妇人都见识一下，什么叫奢侈品，什么叫华丽。”

　　“那夫君准备让地中海人采购大唐什么货物呢？”

　　柳木一脸的自豪：“当然是战争。他们谁喜欢打就往死里打，谁喜欢战争就不断的发动战争，他们打我提供武器就好，当然还有成品药粉、丹丸之类。”

　　“这世上最挣钱的，是军械、女人用的香水、衣料、香洗之类。然后就是成药。”

　　柳木给独孤兰若灌输的理论已经慢慢的起了作用。

　　独孤兰若暗中计算过，柳木卖一船军械的利润顶得上慈溪的一个大工坊辛苦织一年的麻布。丝绸、珍珠需要特殊物品，将来的价格肯定会回落，就算这样，眼下丝绸这种变态的利润都没有军械高。

　　当然，柳木还没有说第四样以及第五样，还有隐藏的某种物品。

　　深夜了，居住在那座要塞的客房之中的罗马皇帝希拉克略拿出了一只柳木悄悄给他的小盒子，锦盒打开之后内装两只瓷瓶，一只龙形，一只凤形。

　　希拉克略肯定是不认识这两只神兽叫什么，不过却能分清那一瓶是给谁用的。

　　两只瓶子上写的文字希拉克略也不认识。

　　龙形瓶上写着金枪不倒，凤形瓶上写着旱苗喜雨。

　　什么利润最大，军械之下就是这种隐藏的秘密货物的，这是柳木早在三年前就请医圣馆全力研究的产品。

　　在医圣馆那些名医眼中，连古尸都能磨成粉来用的欧洲人，估计耐药性很强，可以来一点强烈的，可以下猛药。

　　柳木很想给那瓶旱苗喜雨起名叫，我爱一条柴，很遗憾柳木并没有命名权。

　　夜深了，柳木站在船头看着月色，顺便听着夜晚的声音。

　　独孤兰若睡了一觉醒来之后见柳木不在屋内，披上衣服走到船头，却见柳木远远的看着那个城堡。

　　“夫君，在看什么？”

　　“一条柴！”

　　独孤兰若错愕片刻后反应了过来，捂着嘴差点笑出声来。

　　柳木却非常的严肃：“寻常的商人作的是寻常的货物与交易，有些货物是不能经过普通商人来交易的。我大唐眼下唯一的短板就是人口太少了，少的让人内心有种无力感。”

　　“人少吗？”独孤兰若反对柳木的这个说法：“自武德八年以来到现在，六年时间就户部的统计，非移居大唐，仅大唐原人口就增加了四百多万新生儿。”

　　“我知道，人口出生率最低都达到了年千分之三十七，最高一年达到了千分之四十二。但总人口基数太少，这个增长还是太慢了。”

　　柳木说话间拿出一只漂亮的银盒，手指一划后翻看，闻一下之后又看了看独孤兰若，将银质的雪茄盒再一次盖上。

　　“听闻，有奇异的效果？”独孤兰若指了指柳木手中的小盒。

　　柳木并没有急着回答，他依然还有后世的一些感觉，在老婆面前抽烟估计会被骂死，然后会很惨。


第909章 关于一条柴

　　在大唐，大唐的女子显然不会管这些小问题。

　　独孤兰若第二次问之后。

　　柳木四下看看，没人。这才靠近独孤兰若说道：“一种是正常的，只能让人有轻微的兴奋感。另一种却是有毒的，会让人产生强大的兴奋感以及幻觉，这一点师傅他老人家正在作医科药学论证。”

　　独孤兰若头一次真正见到实物，问柳木要过来看了看后说道：“听说是从麻内取的绒还有花及嫩叶，没想到竟然在燃烧之后会有毒，而且会让人产生幻觉。”

　　“这不算什么，早在古希腊时代他们就找到更毒的东西，比这个更可怕。只是现在失传了，我不打算搞那个，那种东西我称为恶魔之花，可以亡国亡族，我只是希望把欧洲变成咱们的猎场，而不是死亡之地。”

　　“所以，你请医圣馆帮助他们终结瘟疫。”

　　“对，人活着才会有力气去打仗。才会有钱，才会有享受人生。黄金不是最珍贵的，我们还有珍珠，还有紫色的天鹅绒，还有妆花，还有一条柴！”

　　听柳木再一次提到了一条柴，独孤兰若在柳木的腰上狠狠的拧了一把。

　　次日清晨，以古贵族希腊语的两份羊皮卷就到了柳木的手上，休达以及休达以北五十里的森林、河流、土地都归柳木所有，柳木受封东罗马直布罗陀公爵。

　　苏伊士省足有一百里的一块河滩、树林、普通农田，还有一片沙漠的土地归大唐皇帝。

　　大唐皇帝出资十万金索里都斯，一起整修苏伊士运河以及修建三处尼罗马码头，以及亚历山大港。

　　并且，大唐帝国帮助东罗马帝国，每次铸造不低于五十万金索里都斯的铜币、银币、金币。制作费用从多余的金、银、铜中扣除。并且每年为铸币工坊再支付不低于一万名男女奴隶。

　　柳木接到羊皮卷之后，自己都很吃惊。

　　罗密欧男爵秘密的来见柳木，告诉了柳木一个非常重要的消息，促成这一切的事实上是马尔蒂娜，一切都因为一只鸟形瓷瓶内的物品。

　　“罗密欧，你还年轻。你的封地没有了，我给你一个建议，你可以向你的国王讨要一份开拓授权，比如找一块无主的荒芜土地，自己开发一下。成为你的新封地。”

　　罗密欧一脸的古怪，心说难道自己傻吗。

　　很明显西哥特国王西尼安迪准备给自己一块很不错的封地，自己为什么要傻到找一个没有人烟的地方从零开始呢。

　　“送你一份礼物，虽你还年轻用不上，不过国王陛下或许有兴趣。这叫狂狮，知道为什么叫狂狮吗？”

　　罗密欧摇了摇头。

　　“连这些都不懂，你真的是贵族吗？有机会去打听一下，一只公狮子最高记录是每天和一群母狮子来上一百多次。”

　　“啊！”罗密欧惊的张大嘴巴，他生怕柳木的古希腊语发音不对，特别找柳木的翻译再次询问过得到了肯定的答案后，抢过柳木给的那只小瓶飞奔着就离开了。

　　柳木这才对身边的礼部翻译说道：“看到没有，本驸马是何等高明，一群压抑了几百年的可怜人，咱们是来解决他们的。”

　　翻译一脸的尴尬：“驸马，您没给他说用法，万一那一整瓶。”

　　“没事，他还年轻，死不了。”

　　柳木大笑着：“来人，继续收拾这个城堡，然后准备开始上课。把罗马宫廷的优秀女官、侍从、管家什么的来一次地狱式的培训，让他们知道，什么叫礼节。然后，去装扮罗马皇宫，最后就是……摩加迪沙！”

　　“是！”柳木身边的随从飞快的跑去下令了。

　　摩加迪沙，世界第一乳香与没药之者，早在公元前就是了。气候凉爽，林木苍翠，后世的明朝郑和曾经两次远航到这座城市。

　　柳木准备海外建城，不是苏伊士，也不是休达。而是摩加迪沙。

　　在这里拥有铁矿、煤矿、森林、无数的野牛代表着无数的皮革，象牙不列入其中，但也有着无数的其他珍奇。

　　这里的土地不适合耕种，却有着天然的草原。

　　相信草原上会有部落愿意过来，也会有工匠愿意过来。

　　这里再有两百年就会成为阿拉伯人的殖民地，柳木要在这里建铸币坊、军械坊、皮革坊等等。就在这座城市不断的去换取地中海无尽的财富。

　　“对了，明天能不能吃牛肉。”柳木又给另一个护卫问了一句。

　　护卫的眼神产生了一丝细微的变化，片刻之后点了点头。

　　从这里骑马往南走大约五十里多就能发现野牛，这些野牛护卫们见识过其厉害，体重至少二千斤，强壮的公牛敢和凶猛的狮子单打独斗，凶悍异常。

　　当然，还可以选择另一种长角长毛的只有四百多斤的小型白蹄野牛，那个不怎么凶残。

　　一只小队全速武装往南去了。

　　路上，一名士兵问道：“伙长，杀大还是杀小？”

　　“小的不好吃，那大的好吃却不好杀，先去看看有没有落单的小牛咱们下手弄一只。千万别靠近牛群。听咱们郎君讲，这片叫阿非利亚大陆的地方，最强的就是狮子，比咱们那边老虎也不差，但整个阿非利亚大陆，狮子死掉最多的一个原因就是，因为牛。”

　　好几个队员完全不能理解，什么时候牛成为干掉狮子这样猛兽的狠角色。

　　“别小看这里的野牛，异常凶残。谁要是伤在牛角牛蹄上，别怪我们回长安之后让全长安各营来当笑柄。”

　　当天，十几只三色豺，也就是唐人士兵眼中的阿非利亚野狗。

　　可怜的三色豺或许是走错了路线，数以千计的野牛狂奔之下，一多半死的连肉渣都不见了，被野牛的蹄子踩在草原的泥土里成了肥料。

　　伙长问其他人：“现在，谁还看小看阿非利亚野牛？”

　　看着这狂奔的野牛群，看着那恐怖的气势，一位队员低声说道：“看来需要一个计划了……”

　　这时，一个年龄小的护卫问道：“这里有多少野牛，这些野牛的皮感觉挺厚的。”


第910章 站稳脚跟

　　阿非利亚大陆有多少野牛？

　　没有人能够回答，在这名唐人伙长心中，估计无数只，因为他在作为队员护卫公主到岸上的时候，并没有过度的深入陆地，已经看到了不知道多少次成千上万头野牛群的狂奔。

　　记得驸马说过，每年杀死十万八万头野牛，对这片大陆的野牛群根本就没有影响。

　　若是适当的杀死一些狮子或是野狗而不杀野牛的话，估计野牛会因为争夺食物而饿死几十万只。

　　不管怎么说，柳木第二天还是吃到牛肉了。

　　护卫们却在研究那张野牛皮。

　　“这皮子疤多、粗。这些是什么？”有人指着皮上的细小伤痕问道，有懂的人说道：“这估计是牛虻或是别的什么虫子咬的。”

　　非洲野牛的皮确实不怎么样。

　　相比起辽东苦寒之地的牛皮，确实差的很远。

　　不过，柳木的护卫们依然很动心，就是因为数量巨大，他们准备先杀野狗、再猎狮子，然后给野牛因为天敌减少而出现一个小小的数量暴发期之后，调动人马来一次大规模的捕猎，怎么也要一次性猎到一万只以上。

　　唐人作事，竭泽而渔、杀鸡取卵这类的作风是不会出现的，湖里都有休鱼期，而且进山打猎的猎人，绝对不猎怀孕的母兽。

　　在动物交配季节，相应的休猎一段时间等等。

　　这些不是写在法律之中，却是民间各行业流传的一个规则，这条规矩的根本就在于，敬畏天地，感恩天地。

　　柳木并没有和希拉克略一起去君士坦丁。

　　就唐帝国公主来到东罗马的事情暂时也被保密，盛大的宴会在放在第一批宫廷高级侍从官被训练合格之后，东罗马皇帝希拉克略准备借机展示东罗马皇家的贵族气息。

　　首先，从杜绝用手直接抓食物开始。

　　“文明人，罗马帝国正在学会礼仪。”独孤兰若很是赞成这一种进步。

　　柳木听到这话后只是平淡的说了一句：“夫人你可知道，金刀金叉、银刀银叉，一直到最便宜的镶钢刀与镀铬叉，保守估计餐具的市场应该价值近千万贯，在未来的十年，二十年的时间里，这巨大的市场份额可以养活多少人。”

　　“夫君高明。”

　　独孤兰若也想明白了，出访说什么友谊都是假的。

　　真正的原因是利益，一些商人根本无法得到的利益，必须要有大人物亲自来完成。

　　希拉克略离开休达之后，柳木也随之离开，并且派人坐船到亚历山大港，然后尽一切可能将自己的两封信带回去给大唐皇帝。

　　而柳木，则带着独孤兰若、萧灵儿、谢星儿雅典去了。

　　当然，还有爱琴海。

　　这里有一座不算小的城堡，作为柳木的临时居住地点，遗憾的是，需要重新修整与打扫。

　　先头部队提前一步过去，这个刚刚建好还没有正式使用的城堡并没有难闻的味道，等柳木到的时候，这里已经勉强可以住人了。

　　柳木坐在海边的长椅上，咬着烟斗看着日出。

　　抱琴站在水深差不多到脖子的海中，低头看着自己的脚，清澈的水让人心情愉快。

　　“抱琴，天气还冷，别着凉了。”

　　抱琴回过头来看了一眼，迈步从水里走了出来：“我原本还打算到远一点的地方潜水，这里的海和咱们那里的海没区别。”

　　“海就是海，怎么会有区别。”柳木对抱琴这种奇怪的理论只能是笑笑。

　　这时，有人给柳木送来了一封信，用贵族古希腊语写的信，信筒是打开的，经过了罗马安全官的检查，然后才送到了柳木手上。

　　上等羊皮纸，很显然写这封信的人并没有买到从大唐运来的书写用纸。

　　柳木翻看信一看，是请求拜访的信件。最后的署名是达戈贝尔特。

　　柳木问身边的人：“罗马人查检这封信，有没有说什么。”

　　“罗马人只是打开了信筒，并没有将卷起来的羊皮纸打开，他们不知道内容。”听完护卫的回答，柳木将信递了过去：“就说，我想听一听罗马人的意见。”

　　护卫接过信退离。

　　抱琴回到岸上，进了一座帐篷内换了干衣服后出来坐在柳木的身旁：“郎君，我闻到了血的味道。”

　　“血？”柳木四下看看，他不相信这里会有刺客。

　　这里有三重保护，最外围有希腊驻军派的三千人，然后是五百东罗马皇家禁卫军，最内侧还有柳木的卫队，怎么可能会有危险。

　　抱琴摇了摇头：“不是说这里，而是我突然想到那几位客人，他们在吃过饭之后，身上就会有血的味道，他们……渴望杀戮。”

　　柳木咬着烟斗缓缓的点了点头：“这难道不是好事吗？”

　　“我不知道。但我从部下那里听到，她们偷听了西哥特国王对身边人的讲话，用的语言我们不懂，只有少数几个词反复出现。询问过罗马人，他们西哥特国王反复提到的是一个叫法兰克的王国。”

　　“恩。”柳木点了点头：“法兰克王国占据了原本属于西哥特王国的一部分土地，他们之间有矛盾，估计会打仗。”

　　抱琴指了指放在旁边矮几上的信筒。

　　柳木点了点头：“我懂了，我们要有选择性的支持与交易，混乱的交易会让我们失去人心。不过，我们大唐从来没有打算到这里来发展，只是一个贸易的路线罢了，换取各自的所需。”

　　柳木很轻松的说着，很显然他并不在意。

　　“我只是担心，咱们只有这一点兵力，若是有谁来找咱们的麻烦，陆地上一定会打不过。所以这个城堡不好。”

　　抱琴还是认为，柳木既然选择了西哥特王国，那么他们的敌人法兰克王国的来到，若是拒绝就会是敌人，或接受那么西哥特人肯定会仇视柳木。

　　别说大唐有多强大，毕竟大唐距离这里非常非常的远。

　　只说眼下柳木手边的这点兵，还真的没多少。

　　柳木明白了抱琴的担心，当下说道：“明白，咱们去转转。看一看有没有什么合适的地方，能让船只直接靠岸。”


第911章 怪味

　　柳木带着抱琴骑上马，开始四处查看，很快在城堡五里外发现了一处低矮的悬崖，柳木命人在这里将悬崖炸开，然后建一个码头，最好能让主力战船依靠，最次也要让五百料快速运输船停靠。

　　按抱琴的说法，万一出现什么麻烦，打不过的情况下可以快速的逃到海上去。

　　到了海上，凭借着无敌的战船，危险就会消失。

　　对于法兰克王国的拜访，罗马人给的建议是，至少先听一听对方想干什么，法兰克算不上与是东罗马帝国的敌人，柳木接受了这个建议。

　　当客人到的时候，柳木才发现，自己的古希腊语并不过关。

　　来的不是什么法兰克国王，只能说是王室女子为首的一支规模不算小的贵妇拜访团，以国王的名议说拜访他柳木只是法兰克王国学到的那并不完整的东方礼节中的一个小小的误会。

　　独孤兰若的茶室，紫色镶有金边的金丝天鹅绒的窗帘、锻织绸的台布、羊毛地毯、还有那空气中若有若无的清香。

　　带队的也是一位公主，国王的姐姐。

　　爱琳莎拉公主站在会客厅的门口，双手提着裙角迟迟没有往前再迈一步，因为她发现这些来自东方神秘国度的那怕是侍女身上都有一种好闻的香气，而且每个人身上的香味不同。

　　爱琳莎拉公主闻了闻自己身边的好友，身上那味道平时也经常闻到，可此时却感觉是那么的刺鼻。

　　“胡妮娅，我身上的味道如何？”

　　“你选的香粉非常的适合。”

　　“不，我要听真实的。”

　　名叫胡妮娅的贵妇没开口，因为她说不出口。

　　爱琳莎拉公主压低声音：“我想听实话。”

　　胡妮娅依然没回答，这时有位唐人侍女用贵族古希腊在她们身旁开口说道：“尊贵的客人，正式的宴会可能还需要一时间，公主殿下吩咐我们带尊贵的客人去体验一下唐式美容。”

　　“美容？”

　　“就是一种让女人变的更美丽的过程。”

　　“当然。”爱琳莎拉公主没有半点犹豫的就答应了下来。

　　茶室内，独孤兰若轻轻的揉了揉额头，嘴里想说什么，却一个字也没有说出口。

　　倒是萧灵儿心直口快：“这些所有的贵妇，穿的还不如我家支房偏院的厨娘，身上的那味道距离一百步远都让人想吐，还公主呢，我就没听说过公主身上竟然还有胡臭。”

　　胡臭这个词来源自晋末，五胡乱华的时候出现。

　　用现代的词来讲就是狐臭。

　　谢星儿下意识就去捂鼻子，她非常讨论那种味道。

　　独孤兰若绝对不会开口说这样的话，那怕她同样讨论狐臭也不会开口，因为她是公主，在这里代表唐帝国的公主。

　　“公主，准备药物如何？”萧灵儿在一旁问道。

　　“可以。”独孤兰若给了一个肯定的答案。

　　作美容其实只是一个借口，这些人身上的味道太难闻了。东罗马帝国的贵妇已经接触了大唐文明有一年多的时间，在罗马时代罗马人就有公共浴室，洗澡很常见。

　　法兰克人不同，正如罗密欧公爵所说的那样，许多有着公主称号的人身上有着羊圈的味道。

　　洗澡，先洗上三遍把身上难闻的味道减轻，好在不需要唐人婢女动手，吩咐那些贵妇的侍女动手就可以。

　　当一份用来涂抹的药粉送到爱琳莎拉公主手边的时候，她不解地问道：“这是什么？”

　　“可以让人变的清爽，比如天热的时候腋下不出汗，也不会有任何的味道。”

　　爱琳莎拉公主自然是知道自己有什么问题。

　　香粉的日常支出是她每个月所有支出的一半以上，就是为了压制身上这些不好的味道。

　　一位唐人婢女给了爱琳莎拉公主一份美容保养、皮肤护理、妆容、香水等全套的护理套餐清单，然后报上了一个价格。

　　一声尖叫从城堡之中传了出来，连坐在海边钓鱼的柳木都吓了一跳。

　　“只需要十七个金币？”

　　“当然。”唐人婢女吩咐两名女奴将一个月所需的全部物品都摆在桌上。

　　“不，这样不好。”爱琳莎拉公主摇了摇头：“你们唐人并没有表现出对一位公主的敬意。对法兰克的敬意。”

　　“我不明白您的意思。”

　　“我要用公主级的物品，而不是这些廉价的物品。”

　　爱琳莎拉公主曾经每个月仅花销在香粉上的金币就接近一百个金币了，当然这其中有黑心波斯商人的暴利。

　　负责介绍产品的婢女正准备解释自己拿出的就是非常好的。

　　没等她开口，另一位说道：“唐皇家使用的美容、护理等用品，普通的商人是没有货物的。这些却是您可以向每一个唐商买到的货物，也可能是君士坦丁的商人从我们唐商手中买走，再卖给法兰克商人，而后尊贵的公主您才从法兰克商人手中买到。”

　　爱琳莎拉公主听懂了，商人转数次手那么就不是十七金币，有可能是三十，四十，五十，甚至是更多。

　　但还有一句话她也听到了，唐皇家用品。

　　爱琳莎拉公主立即问道：“我们拜访的公主，不知是什么级别的公主。”

　　放在法兰克，领主的女儿也在公主，这个领主有可能是公爵，也有可能是伯爵。甚至偏远地区的还有男爵这样的低级领主。

　　“我唐帝国长公主，大唐皇帝陛下的妹妹，在所有公主当中除已帮的大唐皇帝陛下的姐姐，唐昭武长公主之外，拥有最高封号。”婢女解释了独孤兰若在大唐的地位。

　　爱琳莎拉公主没等婢女说完就立即说道：“那么，公主应该有唐帝国皇家用品。”

　　“自然是有的。”

　　“请拿来我的衣服，我要立即觐见公主殿下。”

　　爱琳莎拉公主用了觐见一词完全没有错，她只是一个国王的姐姐，在整个地中海最高贵的应该是东罗马皇帝，来自强大东方神秘唐帝国皇帝的妹妹，她需要用觐见一词。

　　不仅在大唐，在地中海也一样，有着严格的社会等级差。

　　同样称为公主，却未必代表同样的身份。


第912章 人生的机会

　　两位婢女用眼神快速的交流了一下，很显然最初说话的那位明白这么绕圈子的意思。

　　还是同样的东西，打上皇家的标签给她加价一倍，两倍，这位傻呆的法兰克公主一定会非常满意，当然还需要换一个更漂亮的包装。

　　要知道添加了龙涎香的香水，已经是极品了。

　　两名婢女同时叹了一口气，很想说一句，真傻。

　　此时的柳木也在接待客人，坐在某处悬崖边上，三面都是厚重的毡毯制作的围幔，身旁有火架，还有烤架。

　　一根带有绞盘的钢架鱼杆用铁杵固定在地上，柳木正在借用专用的摇臂给鱼杆上弦。

　　然后彭的一声，鱼钩部分连同重垂物被弹射出去，远远的落在约有三百米外的海中。

　　柳木这才转过身来看着坐在一旁的罗密欧。

　　“小罗，狂狮如何？”

　　“我，我腰疼。”罗密欧脸通红通红的。

　　柳木坐下开始摆开火架上的炭火，用一块石块压在火上，减少火焰的高度。慢吞吞地说道：“我早就说过，你还年轻，用不上那凶猛的药物。”

　　“这个，我还想再要一份。”罗密欧说出了自己的来意。

　　柳木呵呵的笑了两声便不再开口。

　　罗密欧是有求于人，所以也不敢催，只是默默的坐在那里。

　　没多大功夫，柳木那鱼杆上的铃铛开始狂响，指使罗密欧用绞盘把绳子给拉上来，一条足有两尺长的鱼被吊了上来。

　　柳木手起刀落，将鱼尾一端砍下了整条鱼的三分之一，其余的部分给了四周的护卫们。

　　鱼片放在石板上，鱼骨头放在火架旁的石锅内。

　　当然，还有一小部分切成薄片柳木准备生吃。

　　扔给了罗密欧一瓶大唐的西凤酒之后，柳木这才开口：“你想要的东西，你认为值多少钱。”

　　罗密欧眼睛一亮：“虽然我只是一个男爵，但一个金币一瓶我还是能买得起的。”

　　柳木乐呵呵的拍了拍双手，有护卫进来将两只箱子摆在地上。

　　护卫退下之后，柳木一指瓶子侧面的一排自瓶底开始向上的细点：“细点越多，性能就越强烈。你吃的是狂狮就是排在第五位的，最强的名叫江南岸。至于什么意思，你是无法理解的，总之就是强到无边。”

　　这名字纯粹就是柳木的恶趣味了。

　　原诗是春风又绿江南岸，所以……

　　罗密欧眼睛都停了，将自己带来的所有金币都拿了出来摆在柳木的面前。

　　“不，不，不。”柳木摆着手指。

　　罗密欧差一点就急了，他想要这里的全部，可眼下手边就只有这么一点金币了。

　　“告诉我，你能拿这些换来多少金币？”

　　“多少金币？”罗密欧不是十分理解。

　　柳木再次拍了拍手，一名护卫请罗密欧出去，只见外面堆起了几人高的巨大箱子堆，随便摆下来一只箱子，里面就装满了无数漂亮的小瓷瓶。

　　瓷器，本身就是极珍贵的贵族用品。

　　不说瓷瓶内装的是什么，仅这些瓷器的价值就非常巨大。

　　至少在罗密欧眼中就是这样的。

　　罗密欧再次被带回到了围幔内，柳木的鱼肉已经烤好，柳木自顾自的吃着，根本就没有去管罗密欧。

　　在罗密欧坐下之后，柳木问罗密欧：“那些值多少钱？”

　　“无数金币。”

　　罗密欧很迷茫，他不知道柳木想作什么。

　　柳木说道：“你只是一个小人物，被西哥特王国边缘化的低等贵族，你的妻子一年时间里有十二个月都不在休达，她的情人遍布西哥特王国，法兰克王国，还有旧罗马城。而你，那瓶药吃过后，只能和体重有二百磅的厨娘来尝试一下。”

　　“你，你在羞辱我。我要和你决斗。”罗密欧暴怒的跳了起来。

　　柳木抽出刀扔了过去：“有信心击败我就来，你以为一个平民如何能作到公爵的。我的公爵是杀出来的。”

　　罗密欧很心虚，他没有上过战场，他的管家告诉他柳木身边的这些侍卫，每一个人都是从尸山血海之中走出的百战豪将。

　　仅这几百人，就能打败西哥特王的皇家三千卫队。

　　从平民杀到公爵！

　　罗密欧不由的一哆嗦，面对这样的人，看起来虽然瘦弱无力的，有可能却是一个很可怕的人。

　　柳木之时扔了一物过去，就落在罗密欧面前。

　　罗密欧捡了起来后听柳木问到：“认识这东西吗？”

　　“好象见过，我在阿斯图里亚斯高地见过，是一种树的树皮。这种树很多，当地人穷人没有钱买地毯的，用这种树皮作地板。”

　　“我要，我记得这种树八年至九年可以剥一次树皮，你去替我收购这些树皮。然后这里还有一份清单，这些都是我要的东西，你要去招揽一些商人来帮你作事，外面那一堆是给你的赏赐，你可以作为礼物，也可以去换钱。”

　　罗密欧惊呆了，他只是来想买一点神奇的药物，这些药物他会作为礼物送给一位高官，然后在自己新领地的事情上希望得到帮助。

　　“还有一件事。”柳木将一只小木盒扔在罗密欧面前。

　　罗密欧打开一看，里面是东罗马的金、银、铜三种钱币以及他不认识的另外的金、银、铜三种钱币。

　　在这个时代，历史上除了拜占庭帝国，也就是东罗马帝国有自己的货币以外，其余的所有蛮族，无论是西哥特王国、法兰克王国等等，都仿造了拜占庭金币，历史上称为伪帝国币。

　　而真正的拜占庭金币，在后世的现代有着地中海美元，或者中世纪美元的称呼。

　　眼下，还有另一种货币开始进入地中海。

　　不过柳木却不敢大量的发行，这等同于在挑战罗马帝国的权威，所以柳木只能借用罗密欧的名字，无限量的制作伪帝国币。

　　这与真正的帝国币是有区别的，区别在于背面。

　　真正的东罗马帝国金币用一面是皇帝头像，一面是双头鹰。给罗密欧的，却是西哥特的王国徽章。

　　“给你一个效忠我的机会。”柳木看着罗密欧。


第913章 那华丽的箭雨

　　罗密欧的内心猛烈的波动着，他甚至不知道眼前的人是谁，唯一知道的只是来自神秘东方国度的一位公爵。

　　“再给你一点信心。”柳木打了一个响指，护卫在外吹了长长的哨声后，一条小船被绳子拉着从海湾出被拖了出来。

　　罗密欧看不清，柳木给了罗密欧一只望远镜之后，罗密欧看到船上被绑着的女人，好半天才说了一句：“感觉很熟悉，却不记得是谁了。”

　　“你那个一年时间有十二个月都不回家的妻子。”

　　“啊！”罗密欧已经不记得有多久没见过自己的妻子了，似乎被流放在休达之后就一直是这样。

　　柳木给了罗密欧一只信号礼炮，然后示意他点上火。

　　罗密欧不太明白，但还是按柳木的意思去作了。

　　当一只信号弹射向天空，四面八方箭如飞蝗，没有一只箭落在水中，成百上千的箭全部射在人身上之后，罗密欧简直不敢相信自己的眼睛。

　　一盏茶时间过去，罗密欧差一点吐出来。

　　柳木一拍罗密欧的肩膀：“你可以去上报人口失踪，当你的金币堆满一间屋子的时候，相信你的人生会出现奇迹。当然，你也可以去体验那样的感觉，华丽吗？”柳木指了指海上被射成刺猬的人。

　　“三个月之内，我保证会有一百船树皮给您送到休达。”

　　“错。”柳木轻轻的摇了摇头。

　　这时，一位老者出现在幔帐内，正是罗密欧忠心耿耿的老管家，唯一陪着他远赴休达的老管家，此时的老管家穿着一身精美丝绸制作的衣服，手上捧着一只托盘，托盘内也放着一身衣服。

　　“主人，您应该更衣了。”

　　“你……”罗密欧不怀疑老管家的忠诚，只是疑惑此时到底发生了什么。

　　老管家再次开口说道：“突尼斯港口有五千英亩的土地是罗马皇帝特别划分出来的特税区，享受特别税收优惠。国王陛下将梅利利亚卖给了尊贵的长平公主，我的主人您，被提升有伯爵，双伯爵，作为梅利利亚的第一任总督。”

　　“双伯爵。”

　　“唐帝国的县伯。我不懂唐帝国的爵位，但与罗马帝国同样尊贵的大帝国伯爵，在西哥特王室等同于候爵。我已经代替伯爵您发出了邀请，会有上百名商人前去梅利利亚拜访您，同时向您购买船只。”

　　“船只？”罗密欧完全的懵逼了。

　　老管家说道：“伯爵，我的意见是您先随我去更衣，晚一些的时间尊贵的公爵阁下会准备别致的晚宴。”

　　“好，好。”

　　罗密欧感觉自己的大脑完全不够用了，他需要一点时间冷静一下。

　　也正好问一问老管家发生了什么。

　　罗密欧离开之后，护卫来到幔帐内。柳木吩咐道：“把我的话传下去，就说总舶司的意见，希望所有大唐的商号、商帮可以听从我这个建议。单次利润低于五倍的货物不许再作，扶持商号、商帮的地中海下级商人，低于五倍利润的生意外放，抽佣。”

　　“是。”护卫用纸笔记下。

　　柳木继续说道：“总舶司直属船队，低于十倍利润的生意不许作。开发新项目，采购到极有用物资的人，重赏。”

　　“郎君，那么可否告诉总舶司直属船队，让他们开动智慧多多去研究，去发现对我大唐有利的一切商机。这个消息是否让寻常的商队、商号知晓。”

　　“不刻意传播，不隐瞒。但谁若是把利润限额这件事情传到地中海异族耳朵里。如何处置我保证不过问，一切交给我大姐夫。”

　　护卫的嘴角不轻意的笑了一下。柳木却是直接大笑：“想笑就笑出来，憋着多难受。”

　　护卫笑了，笑着说道：“交给翼郡王处置，怕不如自行了断的好。”

　　“没错，就要让他们害怕，别给我乱说话。谁敢把有些成药的成本、丝绸的成本这类的秘密说出来，杀他全家。蚕丝的秘密，一定要严防死守，绝对不能有半点轻视。”

　　“是。”护卫记下之后退离。

　　别说是蚕丝，大唐的各级衙门，各州府把各自州内工坊的绝活都当宝贝一样的看守，盯死。若是其他的州县的工坊想来学习，给不给钱另说，没有各自所在州府的官方文书，你连工坊的门都不能靠近。

　　谁敢硬闯一些重点工坊，当地州府甚至可能动用护军。

　　但柳木依然认为自己交待一下这件事情。

　　工业技术的秘密，是大唐的根本。

　　当晚，独孤兰若宴请法兰克爱琳莎拉公主，仅一杯红茶就让独孤兰若得到了每年价值百万贯的红茶生意，价值两百万贯的白糖生意。

　　那怕抱琴暗中提醒过独孤兰若与萧灵儿，白糖生意拿不到五倍利润。

　　萧灵儿依然推动了白糖的交易，那怕自己不作，也有大唐的各商会从这份交易之中获利，大唐的国库也会有相应的税收入账。

　　另一边，老管家给罗密欧男爵讲了很多，很多。关于老管家在罗密欧男爵见柳木的时候他得到的信息，以及他无法拒绝的约定。

　　柳木给了罗密欧一个惊吓。

　　女体盛，寿司，生鱼片。

　　柳木连一下筷子都没有动，无论是食物还是装食物的容器全部的送给了罗密欧伯爵。

　　五天后，柳木坐在海边品尝着自己发明的加了牛奶与糖的红茶。抱琴来到柳木的身旁：“郎君，罗密欧将四千名强壮的战俘奴隶，以及总重量超过十石的黄金如约的送到了亚历山大港，并且召集了二十六名忠诚的商人听候吩咐。”

　　柳木端起面前的小茶杯闻了闻后问道：“你认为如何？”

　　“他看到了希望，相信也懂得忠诚的好处与代价，所以这次办事相当的用心。就咱们的人观察，这五天时间里有一批质量上等的斯拉夫女奴，还有一批凯尔特人女奴，他丝毫没有分心，一直在专心的工作。”

　　“看来还不错。”柳木平淡的称赞了一句。

　　抱琴又说道：“把这些强壮的男奴隶送到摩加迪沙如何？”


第914章 又一个新城

　　抱琴提到摩加迪沙后，柳木反问了一句：“那里有煤矿吗？”

　　抱琴回答道：“勘探队已经发现有铁矿、煤矿、铜矿，还有一处金矿以及一处没有经过鉴定的宝石矿。木材无数，都是上上等木料，现在砍伐的木料到明年这个时候，就可以用于造船。”

　　“那就这么办，我需要一个总督。”

　　“郎君，这只有等长安派人过来，咱们手边没有可用的人，这里的总督是要一位会经营的，而且还要够狠。还有，灵儿夫人希望在摩加迪沙为中心，再增加两条航线。”

　　柳木转过判断来：“马达加斯加？”

　　抱琴点了点头：“恩，那里的无数香料就是公主也认为非常非常宾重要，而且已经有工匠在尝试利用面包果来酿酒，这样有马达加斯加的香料，再加上酒精的话，对地中海的香水贸易会得到十五倍的巨利。”

　　“十五倍！”

　　这个数字太惊人了，十倍的巨利也是因为东西方巨大的文化，工业等级差异。

　　十五倍，柳木记得后世的现代有位朋友告诉自己，一瓶法国的名牌香水，卖到手上一千元，包装就花了七十多，然后广告费，名星代言等占了二百多，关税、消费税等五百多，实际的成本估计不到五十元。

　　“很好，告诉灵儿我支持她，更建议她在包装上下足功夫，争取让毛利润超过二十倍，挣到自己手上的，也要保持在七倍成本。”

　　抱琴摇了摇头：“郎君，这话还是你自己去说的好，本就是一件让她开心的事情，加上我传话就变的无趣了。”

　　柳木懵了一下，若不是抱琴提醒自己竟然忽视了。

　　带着几份尴尬，柳木又问道：“那么另一个航线是那里？”

　　“不知道名字，顺着海岸线往南五百多里有一处天然港，咱们路过的时候第一次看野牛的地方，护卫们认为在那里建一个小港，然后肯定有人愿意去打猎，这样就会有吃不完的牛肉，用不完的牛皮。”

　　“好吧，我支持。”

　　柳木一定会支持，这是护卫们头一次对作生意有兴趣，那怕是错的，柳木也会支持。将来赔钱的，柳木会补贴他们的。

　　柳木从来都不认为，非洲野牛的皮有多高的价值。

　　这一点柳木错了。

　　谢星儿帮护卫们作了一个计算，以每年得到三万张牛皮计算，加上牛骨、牛肉罐头等，利润不会低于四十万贯，这是到手的纯利。

　　因为大唐不允许轻易杀牛，更没有牛肉吃。

　　更何况牛皮又是重要的军用战略性物资，所以去有控制性的猎杀野牛是一份收益很高的活。

　　柳木将抱琴拉到怀中，贴近抱琴的耳朵问道：“你亲自去挑可靠的人，铸币坊必须是最安全的地点，最安全的人员。”

　　抱琴反问“能杀人不？”

　　“什么意思？”

　　“非技术工匠全是奴隶，这些人能杀不。”抱琴问的更详细些。

　　柳木立即就给了抱琴一个标准：“咱们大唐以德服人，先礼后兵。如果不能被感动，没有感恩的心，咱们杀的是白眼狼，不是人。所以不能杀人。”

　　抱琴好半都没有反应过来柳木这些话，一字不差的记下，反复思考了好一会，抱琴整个人都不好了，捂着脑袋怪叫了几声：“知道了，知道了。”

　　事实上，摩加迪沙这个地方在柳木初次经过的时候就已经有了许多想法，那里留下了一小队开拓者。

　　抱琴并没有安排人去摩加迪沙，而是亲自去了。

　　相比起雅典城，抱琴更喜欢摩加迪沙，雅典这边的风景不怎么样，街道上的清洁程度与长安比起来还不如长安周边的乡下。

　　最让抱琴无法接受的是，法兰克王国的爱琳莎拉公主，一位堂堂的公主竟然跑到花园的角落去小解，一位公主尚如此更不用说其他人。

　　派出去调查的人也告诉抱琴，法兰克王宫周边一股子尿味。

　　倒是君士坦丁堡很干净，而且还有规模很大的公共浴室，在抱琴看来这罗马人还算是懂礼仪的，其余的全是没开化的蛮夷。

　　所以抱琴跑了，借着安全巡察的名义跑了。

　　摩加迪沙。

　　抱琴来到这里的时候，先让人把奴隶送进营区，每个人都要洗上三遍，然后头五天时间硬性规定卫生标准。

　　奴隶营中，男的全部剃光头，那如同猪鬃的头发唐人士兵不认为有浪费肥皂的必要。

　　一座巨大的木制仓库门前，留在这里的一位管事将一本账册递到了抱琴手上：“琴夫人，这里是一座宝库，巨大的宝库。就我们这一点人，再加上从回大唐的船队中截留的二百多奴隶，以及扣下的四十名倭人护卫，这么多天来就装满了这个仓库。”

　　抱琴开口说道：“乳香活血、没药散血，皆能止痛消肿、生肌。兵部伤药清单之中，这是上等的好伤药配料之一，一直以来大唐靠波斯商人与阿拉伯商人的货物，也不知道这些年多花了多少钱币。”

　　“琴夫人说的是，早一天有自己的原药产地，这些不必要的钱就早一天可以节省下来。”

　　管事的示意手下送来两只香，在抱琴的左右点燃。

　　抱琴闻了一下后深吸了一口气。

　　管事地说道：“留下的一位医圣馆道长试制的熏香，发现有宁神静气的功效，已经记录在案并装盒送到了神奇岛，会随船送回长安请医圣馆前辈再作甄别。”

　　好东西，抱琴拿起几只没点的熏香看了看。

　　抱琴不知道，事实上柳木也不很懂这些，后世的现代研究证明乳香与没药有着非常有效的搞抑郁、抗焦虑的作用。

　　对于虔诚的信徒真的能够通过焚香膜拜而摆脱心中苦恼，找到心灵的寄托。

　　可以说，这绝对是制作熏香的上上等材料之一。

　　抱琴这才看账册，上面的数字确实吓人，就这么一点人力，短时间内若按长安那边的出货价格来算，换到的钱币足够全面武装一只五千人的兵马。


第915章 外放的官员

　　抱琴仔细的翻看着账册，上面的数字很让人高兴。

　　数字有可能会作假，仓库内堆积的货物却不会，建的成片坊区也不会。

　　大唐无数到那里，都会建坊，这是唐的气息。

　　抱琴在摩加迪沙看了两天，特别是看到一处正在兴建的干船坞与已经可以开始制作煤饼的作坊后，将一只铜制的小筒交给了这里的管事。

　　“这是驸马的手令，你若有才，这里便立县而后给你配一个副手，负责这里的护卫与安全。若你无才，这会设港，总舶司会派出一位港口总管过来。将来，随着这里的发展，这里会有一位总督。”

　　管事双手捧着那只钢筒一言不发的长身一礼。

　　抱琴补充了一句：“一年时间，成或败在你。”

　　“下官定不辱命。”

　　唐人不愿背井离乡吗？

　　答案是否定的，唐人经过了隋末的战乱，无数人为生存而四处逃难。

　　唐立国十几年来，逃难停留下来之后，怀念家乡，却依然接受了新的家乡。

　　外放的总督是大唐排在前三的好差事，排在第一的肯定是长安，眼下的第二是外军，这个外军包括了如李绩眼下控制的征西军团等各路对外战争的部队。然后就是总舶司，总舶司的生存方式就是仗剑行商。

　　一路打，打到商路稳定，打到有生意可作。

　　第三就是外放的总督了。

　　若摩加迪沙提升为总督级港口城市，那么真正的一人升天鸡犬得升，家里人都会跟来，七大姑八大姨也都会来，一个家族甚至是数个家族的兴盛就从天上掉下来了。

　　依大唐皇帝令，外放总督及各级官员，为补偿其长年在外为大唐守护疆土的辛劳，为补偿离乡背井之苦。除大唐重要官办行业之外，其余行业占港口总收益依地区不同，最低三成，最高四成半的产业，归于外放官员宗属经营。

　　拿摩加迪沙而论。

　　造船业、钢铁业、铸币业、军械制造业，这些肯定也必须是官办，而且要严防死守的。寻常货物的贸易，甚至是乳香、没药的采集、加工、经营等，都会依比例放给到这里辛苦为大唐守护港口的各级官员宗亲族属。

　　一个寒门的小小官员，只需要十年，就能让家族进入普通贵族行列。

　　但外放官员违规者，唐律处罚加倍。

　　外放官员家属在经营中违例者，最轻的处罚都比在长安同等错误重三倍。

　　当晚，这名出自寒门，在柳木的参谋营中作参谋三年多，已经二十九岁，孩子十一岁。与孩子与自己的妻子相处的日子不超过二百天的参谋坐在自己的书桌前，一只手在不断的翻查着各种工作的进度表，另一只手一直紧紧的握着那只钢筒。

　　“陆参军，咱们又有四匹马被拖走了。”

　　“野狗？”

　　“恩，这里的野狗异常凶残，它们会掏马腚然后把肠子全部咬出来。咱们四周的野狗太多了，就是派人去杀都杀不完。马没了，运力肯定会受影响。”

　　说道的是一位校尉，原先就是柳木最初训练营中被淘汰的，作了辅兵。

　　神策卫的辅兵，寻常的军营从来没有把这些人敢当辅兵去看。

　　这位姓柳，说起来和柳木是同族，年龄过了五十岁，在军中也没可能再有什么大的成就，跟着柳木的船队出来也是受了柳木对最初追随自己这些老兵的一种照顾。

　　正好摩加迪沙柳木想占下，所以留他在这里负责护卫的工作。

　　“柳校尉，听闻从这里往北叫埃及的地方有驴，就是从野驴训化过来的。我的意见是派去神奇岛，让商队给咱们从埃及运一批驴过来。然后再安排人看能不能把野驴群活捉一些，驴应该比马更容易驯服，你认为如何？”

　　“牛如何？”

　　“牛？”

　　“恩，前几天捕猎的时候活捉了几只长角牛，有那么一只还挺温顺的。要不要安排人试一试。还有就是说到马，这里的马颜色倒是好看，一条黑一条白，有人想去试试，结果给狠狠咬了一口，被咬住后那马死不死口。”

　　陆参军将那只钢筒放在桌上：“驸马的手令。”

　　柳校尉脸上的笑容瞬间就消失不见，惊呼道：“手令，难道是？”

　　陆参军微微的点了点头：“一年为限，我一直没打开过，就是不敢打开来看。不知道这要求会有多高，再等一等，等大伙把手上的事情忙的差不多，坐下来一起看。”

　　柳校尉一字一句的说着：“无论有多难，也要一争。”

　　陆参军点了点头：“当然，无论有多难也要一争，虽说这地方有点热，不过却值得来。”

　　两人都是神情极为严肃的点了点头。

　　未来是可以预测的，将家人接过来，在这里安个家，然后奴隶有，土地有，钱反而是不那么重要，毕竟这里的物资肯定不能和长安相比，这里的丝绸或是麻布因为运输的距离远，价格也肯定会高于长安很多。

　　但这一切都不重要，重要的是，几十个原本是普通人的家庭可以升格为家族。

　　最出众的，已经摸到了贵族的门槛。

　　陆参军将那只钢筒收入了铁柜子内后上锁：“走，去看看你说的长角牛，没有合适的运力咱们什么事也干不成，不过驴还是要安排人去试试的，既然这里有驴就代表驴能够被人使用，那马……缓缓。”

　　那只一条黑一条白的马陆参军知道，古怪无比。

　　最初到这里的时候就抓过几只，两只公的关在一起肯定会打架，一公一母关在一起，怪叫声整夜不断。

　　用负责骡马驴的小吏所说的原话来讲就是，这种黑白条的马吃饱闲下有空就发情。

　　另一边，抱琴带人过来观察的不是经营。

　　首先是岸防，只是眼下这里还没有形成规模，一切的建筑都还没有。

　　其次就是这里驻守人员之间的关系。

　　这里有唐人、倭人、新罗人，奴隶之中可以说地中海三大蛮族，七小野人都有，他们之间的相处，相互工作之间的配合等等。


第916章 超重礼单

　　三大蛮族是指罗马帝国的眼中的没有文字，不会说通用语的，日耳曼人、斯拉夫人、凯尔特人。其余的野人事实上远不止七种，北欧穿着兽皮的人、西北非连衣服都不会穿的人等等。

　　当然，不算非洲，非洲中部的原始部落罗马人眼中都没把这些当作人。

　　这些是纯野人。

　　抱琴在摩加迪沙带着自己的亲信猎杀了一只超级巨大的鳄鱼，然后是两只斑马。因为抱琴很想要一双斑马皮的靴子，当然是回长安穿，而不是在酷热的摩加迪沙。

　　地中海，柳木则到了君士坦丁。

　　船快到靠岸的时候，戴着面纱的萧灵儿问柳木：“夫君，灵儿不解。仅是培训罗马皇宫的高级侍从咱们就花费了数千个罗马金币，这些金币放在长安也值许多钱呢。”

　　独孤兰若也听到了萧灵儿问题，只是淡然一笑却没有说话。

　　谢星儿则是关切的看着，因为她也不理解。

　　柳木对萧灵儿说道：“你之前一直挺会作生意的，但你从来都不明白，这世上根本就没有免费的东西。对于罗马皇宫来说，他们免费的学习到专门为罗马皇宫设计的宫廷礼节，那么接下来，罗马人会把高贵的贵族生活方式传播到整个地中海。”

　　独孤兰若早就看到了这一点。

　　记得当年，柳木第一批的香洗，柳木在泾阳街头免费的赠送出去不少。

　　眼下是同样的道理。

　　柳木继续说道：“送你们四个字，培育市场。”

　　君士坦丁会有一场盛大的宴会，作为东罗马帝国皇帝欢迎来自东方神秘国度公主的宴会，希拉克略发出去了上千份请柬，每一份请柬都详细的说明唐帝国的强大，这位公主在唐帝国中的身份。

　　不仅仅是地中海一圈所有的东罗马帝国的臣属国，附属国，还有其他的蛮邦，甚至于恶战了许多年刚刚停战的波斯使节都在受邀请之列。

　　相比起地中海这些蛮夷，波斯人算是最了解大唐的。

　　波斯使者，王族成员图流斯·马兹达就在君士坦丁，他是作为停战之后互派的使节来到东罗马帝国君士坦丁的。

　　自几年前波斯内乱之后，波斯已经无力与发动对外战争。

　　这次图流斯在君士坦丁和伊拉克略签署了一项对波斯萨桑王朝极不利的和约。退还历代侵占的东罗马帝国领土，释放战俘，归还圣器，偿还军费。

　　萨桑王朝可以说一夜回到了最初。

　　仅保留了原有的国土之外，一无所获，因为萨桑王朝已经因为内乱而元气大伤，无力再和东罗马帝国开战。

　　他来到君士坦丁之后，欢迎他的宴会仅仅只是一次普通的晚宴。

　　而这一次，听说邀请的高等级贵族就接近一千人，而且范围极广。

　　图流斯翻开了请柬，这是一份以贵族希腊语与唐汉语双语写成的请柬，图流斯认识贵族希腊语，同样也懂汉语。

　　当详细的读了一遍请柬之后，图流斯抱着请柬泪流满面。

　　“波斯有救了，波斯有救了。”

　　波斯刚刚打了一场败仗，不是与东罗马，而是与萨拉森帝国，而且是以优势兵力败北，将巴林丢失，成为了萨拉森帝国巴士拉行省的一个港口城市。

　　萨拉森帝国，也就是阿拉伯帝国。

　　使节团内一位祭祀看完请柬之后说道：“一个公主，那怕是唐帝国的公主，也不可能影响到唐人的军方，除了我们自己，没有人能够救得了萨桑。”

　　“公主救不了波斯，公主的丈夫却可以。这上面并没有书写，但唐公主殿下的丈夫一位非常厉害的人，曾经是平民的时候，孤身北上利用计谋收服一位拥有数万兵马的将军，然后再用计谋将非常大的一片土地划归唐帝国。”

　　“看来，是一个很有智慧的人。”

　　图流斯很不满祭祀的这种说法，当下说道：“仅仅有智慧吗？次年，他带着八百人北上攻打突厥颉利可汗，八百人没有战死一人，杀了颉利可汗两万精锐，你还认为这样的人仅仅有智慧吗？”

　　祭祀呆在当场。

　　“我要为我们萨桑抢回巴林，抢回更多的土地。我愿意付出任何的代价，只要他能提供给我强大的军队，或是为我打造强大的军队。”

　　“来人，将我带来的珍宝都拿出来，献给尊贵的唐帝国公主。”

　　图流斯有一种孤注一掷的决绝。

　　宴会如期举行，波斯使节团的礼单吓的柳木一哆嗦，柳木身边有文吏估算了一下，波斯的这些珍贵的礼物不管在波斯当地值多少，放在长安至少是十万贯的价值。

　　有些宝石没看成色，若都是成色极佳的，说到二十万贯都不让人意外。

　　柳木问身边的人：“咱们有谁知道这位图流斯是什么人物？”

　　完全没有人知道，曾经有位礼部任职过的人想了很久才告诉柳木，这位似乎几年前到过大唐，但肯定不是使节团的团长。

　　“郎君，咱们把礼物退回去？”

　　柳木摇了摇头：“留下，就说宴会之后我会单独再请他品茶，如果他不喜欢我们大唐的茶，那么我请他喝酒。”

　　“是！”

　　柳木心说，没有人会傻到凭白送自己极贵的礼物。肯定有原因。

　　事实上，没等柳木单独设宴，晚宴的时候希拉克略就单独准备了小桌，桌上也只请了两位客人入席，一位是柳木，一位就是图流斯。

　　希拉克略也是给吓到了，他需要图流斯给一个肯定而准确的说法。

　　为什么要给大唐的公主如此海量而且珍贵的礼物，是不是针对东罗马有什么阴谋，要知道两国打了有两百多年的战争。

　　正式的宴会进行到多半之后，希拉克略在舞会开始后，独孤兰若表示自己有些疲惫离开之时，小桌周边的人就被赶走，周围二十步之内不允许任何人靠近。

　　客人们很知趣，都找借口离开，许多贵妇派人送了许多自己领地的礼物给独孤兰若，独孤兰若表示自己会举办一场茶会，茶会的邀请函成为抢手货。


第917章 三方会盟

　　这次的宴会几乎所有人讨论的话题都在神秘的东方国度之上。

　　独孤兰若的一套盛装长裙，让整个地中海的贵妇感觉她们穿的如抹布片，所以在独孤兰若找借口离场，希拉克略让周围的人不许靠近。

　　三位大人物坐在一起，围坐在一张小圆桌旁，男人们也识趣的离开。

　　整个宴会厅突然就空了，皇宫的侍卫开始拉开距离，将整个宴会厅留给了柳木、希拉克略、图流斯。

　　“萨桑是真的希望和平吗？”希拉克略先开口，带着质问的语气。

　　图流斯反问：“我们刚刚停战的一年后，加萨尼、拉姆赫在那里？”

　　什么意思？柳木完全听不懂。

　　希拉克略深吸一口气之后转身了柳木：“在两年前，我们两国刚刚停战一年，阿拉伯人的萨拉森王国出兵，在这之前他们从一个小邦不断的在扩张，地盘越来越大，他们这一次出兵，我东罗马失去了加萨尼王国。”

　　图流斯在旁说道：“我们萨桑王国失去了拉姆赫，去年又失去了巴林。眼下……”

　　图流斯没说下去，而是看着希拉克略。

　　希拉克略点了点头：“没错，我们感觉到了危险，大马革似乎在萨拉森的阴谋之中。”

　　柳木一只手扶着额头，在柳木记忆中的世界历史中，应该是公元六三四年开始，阿拉伯帝国才开始对拜占庭与波斯帝国全面入侵，而且连战连胜。

　　似乎拜占庭丢失的第一片土地就是大马士革。

　　“不对。”柳木摇了摇头：“照陛下你这么说，那么我的苏伊士一半港口，还有周边一百里的土地，就很危险了。”

　　希拉克略指了指图流斯，显然让图流斯先说明给柳木送重礼的用意。

　　“我需要您那支只有八百人，杀了敌军精锐两万人而不死一人的部队。”

　　听到八百杀两万而不死一人，这个数据把希拉克略吓的心中一惊，这在他心中是绝对不可能的一个数据。

　　但图流斯却说的极为认真，由不得希拉克略不信。

　　“这事，那只部队眼下不属于我，那是我大唐皇帝的禁卫军，人数也不再只有八百人。”

　　图流斯追问：“更强？”

　　柳木没回答，也没接话。

　　红海这条线很重要，这是大唐的钱袋子线路，若没有红海就需要绕过整个非洲，这成本太过巨大，消耗的时间也太长了。

　　一旦东罗马、波斯与阿拉伯帝国全面开战，阿拉伯帝国肯定会攻击红海与东罗马帝国作贸易的船队，那么自己的损失不会小。

　　想到这里柳木问道：“好处，帮助你们打仗，我的好处。”

　　“你要什么？”

　　“我要战利品的十分之一，每攻下一百里土地，我要一百匹阿拉伯战马，真正的战马。还有，波斯的商人在战争期间必须听从我大唐总舶的调派，需要运送战争物资的时候，他们不能推三推四的。”

　　没等柳木说完，图流斯就对商人问题作出表态：“商人们谁不听话，只要没有为战争服务，可以没收一切财产，全家变成奴隶。”

　　“好，那么我会写信给我大唐皇帝，调神策卫精锐三千人，这三千人我保证每个人都比以前的八百人更强大，这三千人中随意抽选五百五十人就可以完胜你知道的八百人，这是我大唐禁卫军，精锐中的精锐。”

　　“好。”图流斯几乎是吼着喊了一声。

　　“不过！”柳木的这个不过，让图流斯一紧张。

　　柳木说道：“这三千人我不会让他们轻易上战场，调他们过来我准备帮你们训练一批真正的精锐，给我半年时间，训练出来的人可以达到之前八百人的程度，装备，我送你三千人份的装备，作为你给我那些礼物的回报，再多你拿钱币来买，或是用战利品换。”

　　“好。”

　　希拉克略这时问道：“八百人，击杀两万精锐而不死一人？这太神奇了。”

　　图流斯给希拉克略讲了他曾经到大唐长安之后亲眼所见，亲耳所听的事迹，其中特别提及：“这只强大无比的军队，他们的步兵刀枪不入，没有查到有那一种武器可以伤到他们。轻骑兵的速度飞快，只有他们攻击敌人，而敌人没机会反击。重骑军所到之外，只有完全的碾压。”

　　“我也要。我给你……”希拉克略思考片刻后说道：“十万枚金币。”

　　大唐的小金币是一钱一枚，大唐的一钱约等于后世的3.125克。拜占庭金币有两种，小金币相当于二点七克，大金币相当于三点二克。

　　柳木为东罗马制作的金币大小与大唐金币相同，就是大唐一钱的小金币。

　　十万金币就是十万贯。

　　“好，有些细节我们派人讨论一下，我们大唐有句话叫先小人后君子。意思就是先把计较利益得失的话说在前头，然后再讲情谊。”

　　“可以。”

　　希拉克略与图流斯都同意了。

　　一场宴会变成了一次联盟会议，作为柳木为了保证自己的商路，绝对会干掉一切有可能存在的敌人。

　　复杂的谈判自然是交给专业人士去办。

　　为大唐的利益，为了罗马帝国的利益，为了萨桑王国的利益。

　　就士兵训练、装备提供，战略物资价格，战利品分配，抢占的土地资源价格折算等等，一场马拉松式的谈判就在雅典城拉开。

　　谈判是谈判，图流斯已经赶回萨桑，他要亲自挑选五千至一万名强壮的士兵送到雅典受训。

　　希拉克略也秘密的召集部队，从中挑选强壮的士兵准备接受训练。

　　而柳木也派了人将自己的密信随船队带回长安去。

　　金币，希拉克略答应的十万金币一个字都没给柳木，用货物、奴隶顶了一部分，其余的宁可支付利息，也要拿战利品去顶。不过装备的钱，却是痛快的给了柳木两万金币的先期费用。

　　雅典城，柳木在这里依然也是大爷一样的生活，在这里他最大。

　　雅典城的最在几位官员每三天都会过来礼貌性的拜访，柳木这边的生活所需，只有柳木不想要的，没有他们不愿意为柳木去找的。


第918章 有帮手来了

　　雅典城中还有一样东西是贵妇们所渴望的。

　　大唐公主的下午茶邀请函，每十天只有七次茶会，每次只放出七张邀请。

　　转眼眼，已经一个月时间过去了，三方谈判依然还在就一些细节问题扯皮着。正在空地上与护卫们打棒球的柳木突然见到雅典城城主府书记官满头大汗的跑着过来。

　　“喝口水，有什么急事？”

　　柳木示意护卫给这位书记官一杯水。

　　书记官上气不接下气的喘着，喝了水后说道：“一位亲王，来自唐帝国的一位亲王，从亚历山大港来到了雅典城。”

　　“亲王？”柳木心说自己派人送信才一个月，算路程这会再顺便也是刚过麻六甲，怎么可能就会有亲王级的人物从大唐过来。

　　柳木并没有换衣服，穿着自己打棒球的衣服，让人准备了自己的礼服，上了马车变往码头走，衣服在马车上换。

　　码头上正有一个盛大的欢迎仪式，虽然仓促却也隆重，雅典城排得上号的人都来了。

　　当柳木到了码头，看到码头上的人，柳木更是疑惑了。

　　李道宗。

　　不仅是李道宗，他身后还有李君羡，秦王府时期就非常受信任的将军梁建方，突厥将领执力思力。还有负责大唐到东罗马这边航线的都督郑仁泰，以及超过十位，大唐的豪勇与兵法出众的中层将领。

　　柳木参与了欢迎仪式，而后对雅典城主说道：“今晚上摆宴，十六道凉菜，二十四道热菜，一定要来。酒管够。”

　　唐菜，已经征服了地中海所有的贵族。

　　雅典城的大人物离开之后，柳木脸上的笑容瞬间就消失了，身边的护卫飞快的在四周拉开警戒线，李道宗一挥手，身后的人也退离了一些。

　　此时能站在李道宗身旁与柳木对话的，官职不能低于三品。

　　李道宗先开口：“看来，有我们想不到的事情发生。几个月前，应该是你刚到这里的时候，你写信送回长安说罗马皇帝赠送了百里土地以及半个港口半条运河归大唐，所以圣人派我们来了。”

　　柳木回答：“事实有变化了，我要占的地方更多。正好李将军到了，你带了多少人马过来。”

　　李君羡说道：“我带了三百骑，但只有五十匹马。军械足够多，装备三千人不是问题。”

　　柳木再问：“什么级别军械？”

　　“卫城级军械。”

　　大唐的军械分有等级，分别是神策级、征远级、卫城边军级、州府巡守级、县卫级。

　　“李将军，休整两天用你的五十重骑让他们见识一下咱们的威风。”柳木对李君羡说完后对李道宗说道：“二姐夫，我已经送信回长安请调神策卫三千精锐来这里，为了我的航路，无论是谁都要往死里打。”

　　“三千！够吗？”

　　“不上战场，负责训练这里的军队，然后咱们卖军械，分配战利品等等，细节部分姜恪正带人辛苦的谈判，已经谈了有一个月的时间。对了。”

　　柳木一拉执力思力：“你既然来了，带的人多吗？无论有多少，帮我训练一只突击轻骑。”

　　柳木没头没尾的说着，执力思力与李君羡虽然不明白，但也没有开口问。

　　他们过来就是大唐皇帝让他们来，就是为了守护大唐的利益，打谁无所谓，只要有仗可打就行。

　　封候拜相就靠掌中刀，跨下马。

　　进了柳木在雅典临时借用的城堡之后，这次过来的所有文武都来到了柳木的书房。

　　柳木伸手将一块巨大的白布扯了下来，墙上挂着一副巨大的手绘地图：“这里就是新运河，这里叫吉布提，是我讨来过来的一块中转休整港，这里没有名字，波斯人愿意在这里建港。还有这里……”

　　柳木重重一巴掌拍在摩加迪沙。

　　“知道我在这里囤积了多少珍贵的货物吗？萨拉森王国准备入侵罗马与萨桑两个王国，作为这两个王国的重要的贸易对象，各位有谁认为大唐的威严可以让萨拉森丝毫也不敢动我大唐的船只呢？”

　　柳木将一堆资料扔在桌上：“看看，这是收集到这里三个王国的各种资料，萨拉森势力已成，就算我用一千门火炮轰平他们的首都又如何？只能让我们成为死仇，我大唐能调用的兵马能过来多少呢？”

　　柳木是大唐公认的战略高手。

　　这一点大唐军方上上下下都认可，包括大唐皇帝李世民、大唐兵部尚书李靖。

　　“我要军械，无限量的军械。”

　　柳木的手指又滑向了北方：“这里，有着罗马人眼中的无数蛮族，东罗马想恢复当年旧罗马的辉煌，别看眼下西哥特王国与法兰克王国对希拉克略还带有敬意，一旦有机会我丝毫也不怀疑他们会吞并东罗马。”

　　柳木拿出几张小图：“这是调查来的结果，七十年来东罗马不断的失去土地，不断的失去对许多属国的控制。”

　　李道宗这时问柳木：“你为何选择支持罗马，而不是那些新兴的力量。”

　　“相信我的选择。”柳木没解释。

　　此时，李道宗是以二姐夫的身份问，柳木还会说相信我的选择，若李道宗用燕王的身份，柳木恐怕一个字都不会说。

　　大唐皇帝李世民已经有过数道密令。

　　密令的内容是完全一致的，大唐国土之外，总舶司需要用武力来保证商路的，一切由柳木作主，除非有重大战术失误，否则不许反驳。

　　李道宗没再问，示意所有人去更衣，宴会即将开始。

　　宴会连开了两天之后，李君羡得到了五百匹阿拉伯马的补充，这是雅典城守借给柳木的，说是借，柳木归还的可能性不大，将来用军械来结算这些马匹。

　　丝绸的生意柳木都没多少兴趣作了，丝绸的利润看似高，但地中海的商人也不是纯傻的，当许多各族的地中海商人去过大唐之后，丝绸的价格会在几年内从暴利变成厚利。

　　柳木不作暴利以下的生意，利润太低。

　　第二天傍晚柳木见到了自己的二姐，竟然是和抱琴一条船过来。


第919章 为了银子也要打

　　“你挺厉害的。”柳如雨笑的合不上嘴：“原本没打算插手这边的生意，圣人特旨让我随船出海只当是游玩，在一个港口遇到了抱琴的人就留了下来，查过账册之后真的很惊人，你知道抱琴安排人收集的香料值多少钱吗？”

　　“十万至十五万罗马金币肯定是有了，这些货物运回大唐最少要翻三倍的价格，运输的费用挺高的。”

　　柳如雨惊讶的看着柳木，然后再看看抱琴。

　　抱琴摇了摇头：“我肯定没有说出账册内的数目。”

　　“这个不用讲，你手边有多少人，多少奴隶，那地方大概有多少产出是能猜出来一个大概的。别忘记，是我最初在那里留下人手，然后又准备建港的摩加迪沙在未来几百年内，绝对是重要的乳香与没药的产地，而且没有之一。”

　　柳如雨被柳木气的不轻，原本是准备给柳木一个惊喜的，结果柳木却是这样的反应。

　　柳木给柳如雨看了一个纸条，上面的数字才是真正惊到了柳如雨。

　　军械、香水、中药。

　　这三项的预测年交易量以及那恐怖的利润随便一项都是乳香了十倍、几十倍利润。

　　“二姐，你去城堡之中休息几天，我要去办点正经事。”

　　柳木走开很远之后柳如雨都没有回过神来。

　　记得当年柳木把成本一百八十文的一把横刀给兵部结算为一千六百多文的时候，在柳如雨眼中这就是吓死人的利润。

　　当时柳木却说一百八十文这仅仅是材料与人工的成本，还有研发成本，还有机器耗损成本，还有运输成本等等。

　　现今，大唐制作的一把罗马短剑成本仅仅才是一百一十五文，柳木对这边的开价不是加了一个零那么简单，柳木的开价是三枚罗马金币六枚罗马银币。

　　一枚罗马金币就值约一贯钱，若是换成货物送回大唐，这是非常可怕的利润。

　　柳木还特别为罗马设计了真正的重装骑兵军械，一整套要十九枚罗马金币加九枚罗马银币。

　　柳木带人往训练场而去。

　　训练场，已经有两千名罗马武士在列队。

　　柳木对比着这两支军队，唐军精锐的平均身高按后世的算法是高于一米八的，罗马军队的身高在一米六。

　　罗马人是地中海最低的，比法兰克人低，比西哥特人低，更比斯拉夫人低太多。

　　柳木站在李道宗身旁：“如何？”

　　“重装步兵就别想了，除非使用奴隶兵。雅典的罗马贵族不会给奴隶兵穿上贵重的精钢全身重甲的，所以在步兵方面需要重新设计。倒是骑兵，挺好。”

　　柳木问：“如何个好法。”

　　李道宗回答：“身高低代表体重轻，再加上这里的马比咱们的马负重更高，那么就可以有全套骑士重甲再加马匹重甲，配上战戟可刺可砍杀，这里的重装骑兵可以一口气突袭七里以上，短暂的休息就可以再次突袭。”

　　柳木点了点头：“那么，骆驼骑兵呢？”

　　“还没有研究，眼下先说重骑兵，然后是弩飞骑。他们的骑射水平太差，现在开始训练没有两三年时间根本就不可能打造出飞骑来，所以只能靠弩。这个用弩也有麻烦。”

　　“什么麻烦。”

　　李道宗苦涩的一笑：“咱们的钢弩杀伤力太强，这让雅典的贵族们害怕。他们认为若是弩这种武器让奴隶用得到，那么对贵族而言就是一个非常可怕的威胁，所以正在商量一个解决的方案。”

　　柳木也是无奈的笑了。

　　真实的历史上，欧洲使用弩要到公元一千一百年左右。那个时期的弩确实是受到宋弩西传的影响，然后才出现了欧洲的弩。最初被称为野蛮人之弓，弩可以洞穿坚固的金属铠甲，被称为邪恶而凶猛的器械。

　　没多久，弩就成为欧洲官方的禁忌武器。

　　让柳木没想到的是，罗马人也害怕弩，害怕弩带来的强大杀伤力。

　　柳木很想告诉罗马人，他有多喜欢弩，这东西小巧轻便，是杀人放火的真正利器。最重要的是，训练非常容易，比起训练一个优秀的弓手需要两年三年的时间，训练一个优秀的弩手，只需要三个月。

　　柳木和李道宗说话的功夫，那边的李君羡已经开始展示大唐重骑兵的威力。

　　正如李道宗之前所说的，阿拉伯战马比起大唐原有的马匹更加的强壮，就凭这一点，重骑兵一定要配置。

　　三百骑，人数算不多。

　　不过以三百骑杀出的重骑兵战阵，惊的二千罗马士兵脸色苍白，他们相信自己这两千人面对这样的重骑军一个冲锋之后就会死伤过半。

　　“可惜没有神策级重骑军械。”李道宗不无遗憾地说道。

　　柳木却不以为然：“就他们的炼钢术，这些已经足够。我们走。”柳木没打算再留在训练场，这里有李君羡带人训练罗马士兵的重骑兵技巧。

　　重骑兵在大唐，不仅仅是骑术，更重要的是战阵、配合、协同等等。

　　所有的训练，先从学会看指挥官在马上的指挥手令开始，一级一级的分层指挥命令，靠的是手势与肢体语言，绝对不是靠喊。

　　柳木带着李道宗离开，两人来到了柳木在城堡的一处地下室之中。

　　火把照亮了整个地下室，地下室的墙上摆着一圈木人，每个木人身上都披着不同的甲。

　　“从四百多年前旧罗马帝国强盛时期开始，一直到现在。罗马的将军级、精锐级、普通士兵的甲。周边蛮族的甲、波斯人的甲，近期得到的阿拉伯人的甲，以及不知道是什么人的，只要是这周边打过仗收集到的都在这里。另一个房间内摆着兵器、盾牌。”

　　李道宗很认真的观察着这些甲。

　　他没有太过深入的研究，李道宗相信柳木既然收集了这些，肯定已经安排人作过研究，并且有详细的资料备案。

　　“二姐夫，罗马人的大马士革城是一个很重要的城镇，那里可以说拥有着罗马最高的钢铁工艺，在隋之前咱们的钢、铁是比不过这里的。若是这座城被阿拉伯人的萨拉森王国拿下，后果严重，非常的严重。”


第920章 辛劳的大唐皇帝

　　大马士革失守的后果非常严重。

　　柳木这话不是危言耸听。

　　这个时代若不是柳木的到来，那么最好的钢就有乌兹钢、大马士革钢，乌兹钢应该是波斯人发明的，大马士革钢就应该是拜占庭的产物，镔铁就是隋唐的产物。

　　大唐的镔铁刀市价高达二千文。

　　柳木的三层钢若是用大唐的原始工艺来制作，成本就需要五千文。

　　李道宗是一位非常优秀的将军，大唐开疆扩土他功不可没，思考片刻之后李道宗说道：“那么，是时候让罗马人与波斯人见识一下，暴雨阵。”

　　“问题是，来得及吗？”柳木反问道。

　　制作弓也需要花时间，制作弩这里根本就没有能用的钢弩用高弹性钢板。

　　李道宗说道：“我出发之后，圣人就安排了第二批人准备，这一批人带的最多的就是各种弩，大中小号的弩不会低于五千副，这些弩不是用来交易的，是用来建议咱们的防线，圣人认为，一万只重弩组成的防线，可以在一炷香的时间内杀死密集阵形的敌人五千以上。”

　　暴雨阵是柳木的发明。

　　一切都源自柳木在后世看的一部电影，那恐怖的如暴雨一般的吊射式飞弩阵。

　　密集的步兵来多少死多少。

　　罗马的大盾用的是木制，这样的盾面对唐兵重弩吊射，连盾带人全部射杀。

　　“那么，我需要五千名听话的奴隶？”

　　“收买奴隶的心，你一定有办法。”李道宗相信柳木，无比的相信。

　　李道宗又说道：“我路过淡马锡补给淡水的时候听到了一个小故事，牛进达奉命攻打占婆城，原本的计划是倭人负责第一波试探性进攻，然后再推出箭楼车、投石车等重军械。”

　　“然后呢？”

　　“然后，哈哈哈！”李道宗大笑：“没有然后了，三千倭兵扛着云梯高喊着木，木，木。然后才死了一百多人就杀上城头并且站稳。牛进达立即吩咐大军压上，一鼓就冲破了占婆外城，第一个杀上城头的百人队正重赏这是题外话，重要的是倭人这种发疯式的作战方式，牛将军说一切缘自你。”

　　柳木指了指自己，然后摇了摇头：“我没干什么，只是许下了重赏罢了。”

　　李道宗没接话，只是说道：“给我三千精锐的奴隶兵，给我创造一次机会来打一个埋伏，最好再借给我五千至一万名骑兵，其中重骑军不能低于三千人。”

　　“没有人会为你的战功封赏。”柳木毫不客气的打击了李道宗一次。

　　李道宗摇了摇头：“圣人要求，找个机会展示大唐的国威。至于战功，我是宗室，我不在乎罗马这边的什么封赏，不过我若是打出威风来，别告诉我你弄不到好处？”

　　“我来想办法，你确定圣人会陆续送装备过来，那怕我的信这会还没有到长安？”

　　“我确定。”

　　李道宗给了一个非常肯定的答案。

　　几天后，长安城。

　　伟大的千古一帝天可汗李世民，终于从堆积如山的卷宗之中抬起头来。长孙无垢已经安静的坐在一旁足足一个时辰，一碗海参汤已经是热过四次。

　　李世民站了起来，趁着侍从又把海参汤拿去热的功夫在书房的空地处打了一套拳，这是老神仙孙思邈借古籍又数次改进，道家养生的拳法。

　　李世民一套拳打完，海参汤也热好送了过来。

　　这时长孙无垢才说道：“尚书省、内书司、内阁、六部要他们有何用，却是此等无能。”

　　“何来此言？”

　　长孙无垢抱怨着：“二郎每日忙碌如此，难道不是他们无能。史书之中也没有提及有那一位帝皇忙的如同秋收入粮仓的小吏。”

　　李世民爽朗的大笑：“是忙了些，若不是各部司用心，怕是事情会更多。眼下还好，许多事情只是看，若他们处理的不好才需过问，事事批示会更累。”

　　正说着，有侍从进来，尚书省房玄龄、杜如晦，户部尚书崔君肃、兵部尚书李靖、内阁阁主长孙无忌。

　　在大唐现有的体系当中，内阁是低于六部尚书的。

　　内阁还属于一个协调六部联合工作，对重要事务集中讨论，对许多无数决议事务的表决投票等。此时的内阁没有立法权，只有相对的行政权。

　　长孙无垢示意让人等，李世民一碗汤都没有喝完呢。

　　李世民却是知道，这些人前来必有重要的事情，三两口就把那碗海参汤喝下去，长孙无垢无奈的叹了一口气，命身边侍女收起碗跟自己一起离开。

　　重臣们在门外向长孙无垢施礼之后依次入内。

　　李世民的书房内已经有侍从摆上茶点，重臣们按各自的位置坐下，而后四位内书司的书记员也随之入内，两位负责记录谈话内容，两位负责端茶倒水、传递文件、朗读文件、临时计算某些数据等等。

　　李靖先一步汇报：“圣人，精选的一千扶桑兵、三千突厥精骑已经在三原军营受训。”

　　李世民微微点头，却并未开口。

　　崔君肃说道：“圣人，这是去年一年来自罗马航路开通之后，总舶司远洋船队的收益报告，以及总舶司各舶司、转运、补给港在罗马航路的收益报告。”

　　“念。”

　　崔君肃身为户部尚书，若放在几年前，这样的数据是需要他亲自来读的。

　　眼下规矩改了，崔君肃作为重臣每天工作繁重。这样没有技术含量，又并非需要特别保密的数据尽可能别让重臣们再辛苦。

　　两位书记员上前，一人负责捧着卷宗，一人背着手挺胸朗声念出其中的数据。

　　听到一半，李世民微微一抬手，两名书记员立即停止。

　　李世民说道：“去年的国库收入是五千六百多万贯。这仅罗马航路一项，就为大唐创造了二千万贯的收益，朕以为再征调五千精锐，镇守所有的要道关卡重要海岛、港口。着令工部，加大造船业发展。”

　　崔君肃一拱手：“圣人，这二千多万贯是指带给大唐的财富，收入国库远没有这么多，总量不会超过八百万贯。其中关税、海商经营税，上交约为三百七十万贯。舶司商队经营毛利润为六百万贯左右，这还需要再给各船、各军发赏。”


第921章 柳木来信

　　李世民听到崔君肃竟然说自己算错了，立即就说道：“卿这话不对，财富流入大唐，没有流进国库也流入了百姓的口袋里，这件事情是好事。”

　　“臣没说不是好事，只是在会计学中各种收支有着详细的分类，也更方便于统计，统计学更有助于了解国内各行业的情况，并且加以引导。”

　　崔君肃怼了李世民一句，李世民感觉自己争这些细节肯定争不过。

　　所以李世民立即换了话题：“朕提议，增加五千精锐，卿以为如何？”

　　“五千不够，至少一万。”房玄龄在旁提醒了一句。

　　崔君肃转身问李靖：“李尚书，上次议事之时提出要分批次往罗马送去士兵与军械，不知道眼下已经有多少已经出海？”

　　李靖说道：“第一批由燕王带队，是否到了罗马也不知道。第二批早在一个月前就已经离杭州，第三批算时间就算没有出发，也即将要出发。第四批还在准备之中，按计划再有十天时间就运往华亭。总数……”

　　李靖没说，而是从袖子中拿出一个纸条给所有人看了一眼之后放在李世民的案头。

　　李靖这么作或许是过于小心，谁能说小心是错，大唐的军用物资与兵力调配一直都是属于重要机密级的。

　　那怕是往外调人，也一样。

　　甚至于，各中级军官的名单都是属于保密内容。

　　李世民很满意这样的安排，对屋内的重臣们说道：“朕看过南洋海图，朕以为柳木的安排是得当的，淡马锡港对大唐极为重要，再结合婆罗州北部，千岛道，大琉球岛、小琉求、扶桑道，那么大唐的东海、南海安稳。”

　　“圣人英明。”

　　这个战术是兵部论证过的，将整个南海包在其中，那么这整个南海的所有资源大唐都可以安稳的采收。

　　虽然这个时代海洋的资源利用率极低，李世民却在为后世的子孙万代作准备。

　　李世民又说道：“眼下，中南半岛是朕内心所牵挂的。特别是西南的六诏，朕每每想起就心中极为不安。”

　　房玄龄站了起来：“圣人，慈溪县船坞有份给工部的正式公文上书。内容如下：”

　　柳木手下的鬼工级船匠提交了一份正式的报告，船只研究的鬼工们已经有些拿不定主意。眼下，慈溪船坞已经设计并且定型的两款船只。

　　一款长达约三十八丈，采用七桅十一主帆的设计，速度可以达到顺风时每个时辰七十五里，船只最大载重可以超过万石，从慈溪到千岛道重船的巡航时速只有十七里左右。

　　这条船所消耗的木料，差不多相当于在千岛道砍伐了四十亩的森林。

　　这条船已经是风帆式武装商船的极限。

　　未来无论在体积上，载重量，速度上有提升的空间没有多少了。

　　听完房玄龄的汇报，李世民还是很满意这个效果的。李世民很清楚船越大，在海上越是安全，但速度也会越慢。高度船都不会有太大的体积。

　　远在罗马的柳木内心也非常的清楚，大唐的造船能力已经到极限，除非有质的突破。

　　眼下这条船已经有后世风帆战舰的巅峰，海上君王号的七成体积，胜利号的一半，连人连补给再加上火炮，货物，这条船的实际载重量已经超过一千吨。

　　房玄龄又汇报了另一种船。

　　无帆，用的蒸汽机带动两侧的桨轮，载重量轻松的突破了那条风帆武装商船，速度更是可以达到每个时辰一百里，而且不考虑风向，重船也能达到六十里。

　　不过问题也多。

　　海上没办法补充淡水，蒸汽机的稳定性不足以进行超过三千里的航行。

　　船上带的煤，跑远了没办法补充。

　　尝试过一次去千岛道，结果遇上风浪之后偏离了航线，煤与淡水都消耗一空后，还是靠着随行的风帆船拖到了岸边，然后运来煤与淡水，这才继续航行。

　　听完这两种船的区别，李世民说道：“朕认为，两种船都要造，不造的话没办法让工匠积累经验，想让造船的技术再提高，有些必要有浪费是值得的。”

　　“圣人英明，臣等讨论的结果是。蒸汽船用于运河运输，从船体上就不要制作海用的尖底船，就制作平底船。长江逆流而上，运河逆流而上，无论那一种都对运输是有利的。也可以尝试制作海用，还是靠着海岸行驶来的安全。”

　　杜如晦提出的建议代表着大家商量的结果。

　　“恩，很好。”

　　“那么圣人，我等还议了两件事，关于给罗马那边派船，新式的战舰是不是要隐藏起来，最大只用到一千三百料武装商船，配两门小将军炮平时锁在船仓内，对外依然是使用弓、弩、投石机等。”

　　这个问题李世民还没有想过，正在这时，突然人侍从官入内：“圣人，闻月阁叶四娘有急事求见。”

　　“宣。”

　　李世民同意让叶四娘入内的时候，四名书记员快速的退离书房，闻月阁有急事肯定是机密要务，没有特别允许的情况下，连六部尚书都可以隐瞒。

　　叶四娘入内，只是快速的对李世民施了半礼，立即就拿出一份密封钢筒从内抽出一只纸卷双手放在李世民的案头。

　　李世民快速的读完之后，脸上流露出一丝笑容之后，突然一巴掌用力的拍在桌上。

　　“圣人？”房玄龄起身，他不知道什么事让李世民如此激动。

　　“是柳木，他与东罗马、波斯人的萨桑王国口头约定的一项协议。初步协议的内容正在商讨，并且约定半年之后正式会盟。还有就是，他发现许多重大的财富之地，其有两处港口每年仅牛皮就可以提供两万张以上。”

　　李世民快速的翻看着，突然卷轴就没了。

　　最后一句写的是：“各种财富、货物等……”

　　“多写几个字会累死吗？为何没有详细的清单，这混账东西。”李世民很怒。

　　叶四娘赶紧从身上的小包中取出一块纯白色的龙涎香，然后是一封来自独孤兰若的信：“这是长平公主的家信，写了许多珍贵的货物。这一块是极品龙涎香，听闻公主的船队已经封装了几十石。”


第922章 磨刀霍霍

　　“几十石？”李世民给吓了一跳，没等叶四娘递上独孤兰若的家信，站起来伸手就将信抢了过去。

　　柳木写信用的是口语式的，同样的事情让他写比独孤兰若多用两倍的字数。

　　独孤兰若写的字数不多，内容却是柳木那封信的数倍。

　　其中独孤兰若提到了两处香料岛，都在东非沿岸，独孤兰若在信中写道，第一个岛不算太大，却是放眼望去有着无数的丁香树，派人初步调查，认为不会低于两百万株丁香树。

　　另一处柳驸马称为马达加斯加岛，非常大的一个岛，有着无数的草生类香料，无数。

　　独孤兰若把无数这两个字连写了两次，足以代表这岛上的香料有多少。

　　然后是柳木准备在摩加迪沙建港的决定，那里有无数的乳香、没药，以及铺天盖地如蝗虫一样数量，奔跑起来惊天动地，有着规模数万，十万的野牛群，羊群，马群。

　　信给所有重臣都传阅了一遍。

　　房玄龄长长的吐了一口气：“圣人，还好早在几个月之前您就派执力思力远行，现在看来，需要加派突厥、室韦、契丹三族的精锐前去。十万头的野牛群狂奔之下，臣想不出来会是何等气势。”

　　李靖在旁说了一句：“万马奔腾，一切阻挡在路上都会被碾碎。没看信中有写，给狮子造成死亡最多的就是死在野牛蹄下。”

　　“挑一位合适的人选前去参与会盟之事。刚才得到了战舰之时，朕认为派出四艘主力战列舰驻守摩加迪沙，若有个什么紧急情况，必要的时候就算是动用船上的小将军炮，也要让敌人知道我大唐的威严。”

　　原本兵部确实不打算将主力战列舰外派，眼下大唐积累了好几年，也仅仅只有八艘二千二百料的战列舰，这种船从设计上就是完全为海战、攻岸战作准备的。

　　船上每一个船仓，每个楼梯的设计，都是为了让船能在炮火对轰之中提高生存力。

　　那怕眼下除了大唐，还没有任何人有火炮这样的武器，不过大唐也要提早作出战略上的安排。

　　柳木出行罗马都没有带这样的船。

　　柳木用的是上一代只有一千三百米的，只能说偏战斗型的重武装商船，都算不上纯战列舰。

　　大唐皇帝李世民发起狠来，还是相当恐怖的。

　　特别是在大唐帝国的帝国利益上，李世民绝对是寸步不让。

　　“今天的议事暂时，明天午后朕要大议。”

　　“臣等领命。”

　　李世民不想再就罗马那边的柳木要结盟的事情小范围的讨论，这件事情是需要认真研究的，派四艘战列舰可以说是大唐皇帝个人的一点私心。

　　但派出多少士兵，配什么级别的军械，带什么样的战略物资等。

　　李世民认为这件事情是需要认真考虑的。

　　众议，比起关起门来几个人的讨论会得到更好的效果，所以大唐皇帝李世民发起了明天午后的内阁大议事。

　　大唐长安，李世民已经亮出了刀子。

　　地中海，底比斯城旧址南。

　　这里有一处规模庞大无比的工地，尼罗河通往红海的运河加宽、清淤、固堤等工程已经干了有一个月时间。

　　在这里，有八千罗马士兵，一百大唐士兵。

　　还有近十万名来自各地的奴隶。

　　东罗马在与波斯恶战之前，拥有人口三千四百多万人。打了二百多年，人口下降了三成，人口比例之中，公民与奴隶的比例已经达到一比十三。

　　也就是说罗马有一个公民，就有十三个奴隶。

　　在尼罗河通往红海的运河工地上，十万奴隶来自不同的民族，地区。希拉克略会不断的增加这里的奴隶，全力工作，以死掉八万奴隶的消耗来用最快的速度保证让柳木的大船能够从运河来到尼罗河。

　　然后从尼罗河北上，到达地中海。

　　柳木来到了这里，他刚刚借由罗马大神官的帮助从罗马买到了五千名奴隶。

　　一名奴隶的价格仅为一枚罗马金币。

　　柳木给了双倍，就是五千名奴隶总共一万金币，罗马答应柳木可以在任何一个地区随意去挑选奴隶，任何一位罗马贵族都会把奴隶卖给柳木。

　　那怕是一流的角斗士，只是加一点金币罢了。

　　角斗士柳木看不上，那些只是个人的武力，柳木要的是协同性非常强的军团式作战奴隶，首先的第一个条件就是强壮，无与伦比的强壮。

　　混乱的奴隶居住区正中，五百罗马士兵强行划出一块空地。

　　柳木站在空地的一边，身后摆着三只托盘，第一只托盘上摆着一盘罗马金币、第二只托盘上摆有一把珍珠，第三只托盘上放着一匹丝绸。

　　“高虎！”柳木向前一指。

　　只穿着一条大四角裤的高虎先是秀了一下自己强壮的肌肉，然后走到一旁的架子上拿起一根标枪，这架子上摆着四十只标枪，分为四种。

　　第一种是木制，旧罗马军团使用的标准投枪。第二种是改良的新式标枪，多加了一个皮环，可以让人更容易使上力气。第三种是唐式短标枪，木柄长一点九尺，钢尖六寸，重不到两斤。最后一种是纯精钢的两尺长标枪，重不过四斤。

　　第一只投枪，高虎投出了三十步的距离，第二只投出了五十步的距离，第三只高虎投出了差不多七十五步，最后一只，高虎在五十步的距离上精准的刺中立在那里的一个木人。

　　柳木的一份通告翻译了五种以上的语言，在三天之内传遍整个奴隶营。

　　任何一个人，四种标枪只要有两种破了纪录，三只托盘内的赏赐就归谁。

　　柳木的通告之中写的非常清楚，你们都是奴隶，你们的身价也就是一枚金币，看看托盘上有多少价值，每个人都有资格前来一试。

　　最先发疯的不是奴隶，而是罗马人。

　　他们完全不明白，大唐来的人脑袋是不是有问题，立即就有罗马士兵找到这里驻守了几个月的那一百大唐士兵，询问他们是不是也可以去一试。

　　“当然，谁都可以。”


第923章 重赏

　　罗马士兵依然还着疑惑：“真的超过那个纪录就会得到赏赐？”

　　唐人士兵很轻松的回答着：“当然，因为赏赐是我们柳驸马发出的，肯定算数。”

　　这下，不仅仅是那处空地，外围许多荒地上都有人在不断的尝试投标枪，罗马士兵甚至把从唐人那里借来的标枪再借给奴隶们练习。

　　唐人士兵都懂这个道理。

　　千金买马骨，这个典故只要是认识字的差不多都听过。

　　唐人懂，不代表罗马人懂，更何况那些奴隶。

　　柳木带过来的大唐士兵识字率达到了百分之九十，每个人都会写自己的名字，都会说一百句左右的希腊语日常用语。

　　在这里待了一段时间之后，能说五百句以上日常用语的超过四成。

　　不过关于千金买马骨这种典故，大唐的士兵是不会乱讲的。

　　第四天的时候，一位身高与大唐士兵相当，皮肤特别白，有一又蓝眼睛的男子成功的在投枪距离上超过了高虎，而且三种枪都超过了。

　　而后，一位小个子的古铜色皮肤，四十岁上下的男子，在五十步精准投枪，以及短枪投的距离上，也超过了高虎。

　　这两人被带到了柳木面前。

　　对于无数的奴隶而言，那里摆放的财富足够任何一个人过上贵族的生活。

　　那怕是两个人平分，也是一笔巨大无比的财富。

　　柳木看着这两人，盯了好一会之后，柳木突然开口说道：“再去准备一份，给他们每人一份赏赐。然后准备一下，我们玩下一场。”

　　说完后，柳木起身就离开了。

　　对这两位破纪录者什么也没问，什么也没有说。

　　一模一样的赏赐发了两份，当真领到了金币、珍珠、丝绸的两个奴隶反而懵逼了。

　　他们是奴隶，他们没有财产权。

　　那么接下来会发生什么，他们会被释放吗？

　　罗马早在西罗马时期就有释放奴隶的传统，罗马共和国时期，每年释放的奴隶人数高达一万六千人，这些人就是罗马的平民，他们不是公民只是平民，当然平民也可以成为奴隶主，却没有从政的以及成为军官的可能。

　　此时，柳木已经回到休息的地方，坐下之后对身边的侍卫说道：“去调查一下，这些奴隶当中有没有拥有特殊才能的。”

　　“是。”侍卫应了一句后没走，问道：“郎君，我发现今天领赏的两个奴隶识字，估计还读过书。”

　　“没什么稀奇的，在罗马这个地方，奴隶比罗马许多贵族更有知识，更有才能，更有修养这类的事情再正常不过了。他们攻打某个城市，就会将整个城市所有人变成奴隶，作为战利品出售，相应的，其他人攻打罗马也是这样。”

　　“明白，这就去安排调查。”侍卫退离。

　　柳木还有一句没给侍卫说，那就是两位奴隶曾经肯定是将军，罗马敌国的将军。

　　没有经受过专业训练的人是不可能将标枪扔到那种变态的距离，这不是力气大就可以，首先是技巧，然后才是力气。

　　仅仅一天时间，早就作足了准备的柳木安排人建起了十条长度达到五百步，也就是后世的七百五十米长的障碍跑道。

　　所有的奴隶无论男女都可以来尝试，只要跑的让唐人满意就会得到赏赐，赏赐的内容听起来很普通，只是连续五天高质量的唐军伙食。

　　要知道唐军的伙食就连罗马士兵都羡慕。

　　不仅仅是因为数量，而是因为质量，光闻那些味道就让人流口水。

　　半个月之后，柳木实际上挑选了九千多人。因为这里的奴隶有七成都是被俘的士兵，其有被挑出的有两千人都是波斯的士兵，还有一千多人是古罗斯城邦的斯拉夫人。

　　需要增加的付款问题柳木交给了姜恪去和罗马元老院交涉。

　　两位最先得到赏赐的奴隶也在拿到金币之后一个月终于有机会见到柳木。

　　一个月来较好的伙食标准让他们看起来更加的精神。

　　“赫梅利茨。一位优秀的骑兵统帅，因为后勤辎重因为暴雨被困之后正好遇上了一只罗马军队，然后你和你的部队在没有补给的情况下，战败被俘，你的家人并没有为你支付赎金，反而瓜分了你的财产。”

　　“被俘，其余的不知道。”赫梅利芡很光棍的回了一句。

　　柳木示意两人一边用餐一边和自己聊，然后开口说道：“很遗憾的告诉你，城被攻破，那小城内所有的人都成为了奴隶，因为守城的人以为自己很骄傲，出城迎战却没有发现敌军，罗马人趁机攻下城池再转头包围了守军。”

　　“愚蠢的胖子。”

　　听到这个反应柳木心说，这位还真是知道自己家乡的情况。

　　“那么你懂突厥语吗？”柳木说完之后身旁的人又用突厥语再说了一次。

　　赫梅利茨点了点头：“懂一点。”

　　“哥萨克！”

　　听到这个词，赫梅利茨脸上明显流露出一丝骄傲的笑容。

　　哥萨克在这个时代不是一个民族，他们是突厥人西征的敌人，泛指一大批的人，包括了许多不同民族，这些民族是一个人种，斯拉夫人。

　　哥萨克的意思就是，自由自在的人，勇敢的人。

　　这是西突厥人对他们敌人的一种称赞。

　　“你可以成为自由人，也可以留下来作为我的将军为我征战。征战的最终结果有两个，一个是你战死，另一个我会给你一块土地，只要你的功勋足够，那么相当于亚历山大城那样的大的土地也不是没可能，你可以成为领主。”

　　赫梅利茨与另一人同时站了起来。另一位听得懂贵族希腊语，因为他也是贵族。

　　“我效忠于您。”赫梅利茨在这一个月的时间思考了无数，此时他认为这是自己唯一的选择。唐人的强大他已经看到，士兵精锐、后勤强大、武器精良。

　　而且有着严格的军队体系，严格的功勋体系，严格的社会体系。

　　可以说在赫梅利茨眼中，东罗马没什么资格与唐帝国并论。


第924章 奴隶兵

　　赫梅利茨的效忠之语还没有开始说就被柳木打断：“错了，你为我作战，但要效忠的却是不我，而是我大唐皇帝。若你的功勋足够，我会让你看到长安城，就是罗马人所说的，铺满黄金、连奴隶都穿着丝绸，戴着珍珠的大唐长安城。”

　　铺满黄金、连奴隶都穿丝绸戴珍珠。

　　这话出自奥斯卡巴迪给罗马皇帝希拉克略的信，虽然有些夸张，但却代表着长安的富足，以及奥斯卡巴迪对大唐的赞美。

　　“我会用我的刀，证明我的价值。”

　　“很好。”

　　柳木亲自为赫梅利茨倒上一杯酒之后，也为另一位倒上了酒：“伍德·华利。我听说过你的一个称号，他们称你为靛蓝之王者、不列巅步兵之王、雄狮斗士。你和你的先祖，数百年来都没有被罗马所征服。”

　　“噢……吼！”一声如野兽，如狮子一样的吼声从华伍德的口中发出。

　　这一声怒吼包含了他内心无尽的屈辱。

　　柳木相当的平静，继续说道：“有人想建国，而你是一个很好的筹码。被自己的女人背叛，绑你用了超过一百米长的绳子，作为礼物献给了罗马皇帝。作为角斗士三年来恶战无数后得到了自由，你不是奴隶。”

　　“我，狮子伍德。”

　　“没错，你潜入这里是想救人，这里有你曾经的一个军团，他们活着的已经不多。同你一样被送到这里，作为礼物。”

　　柳木的话让伍德有种发疯的感觉，双眼通红。

　　“我们作一场游戏，再过几天或是十几天，我的部下会来到这里。你和你的追随者若能击败他们，我还你们所有人自由，若不能你会如何？”

　　“以我的母亲来发下誓言，我为你征战。不过我不明白，你为何会需要一个无法击败你部下的人来为你作战。”

　　“你会知道的。来，满饮此杯，然后我们走。”

　　大唐的西凤酒，一两的大杯一口灌下，两位没有喝过真正烈酒的人被呛的脸上通红，心情却是带着一种兴奋。

　　近万奴隶的转运需要时间，大唐来这里的交易船队被征用，他们的货物交给罗密欧以及他带领的商人代为处理，船队负责帮柳木运人。

　　一个月之后，吉布提港以东二百里。

　　正在训练的伍德带着他的部下受命负重越野，要背上足有四十斤的石块在三天三夜跑二百里。

　　训练很苦，但比起曾经身为奴隶作苦力要幸福的多。

　　当伍德带人在预定的时间内赶到目标地点之后，所有人被要求在一处高地上观望，伍德也得到一只望远镜。

　　草原上，远处有队约有四千至五千匹的野牛群正在往这边冲。

　　“看那里。”柳木指了指一处水洼旁矮树林，伍德借用望远镜看了好一会都没有发现有任何特别之处。

　　柳木也不解释，一直在等那野牛群靠近。

　　突然，一只旗子出现在那矮树丛中，一只只斗蓬被扔到了一旁。

　　这时，伍德与赫梅利茨才看到那竟然是一队士兵，全身穿着如银子一般闪亮铠甲的士兵。那么刚才为什么就看不到。

　　战术迷彩斗蓬，这种高科技的玩意柳木是不会解释的。

　　突然，箭如蝗铺天盖地的射向了野牛群，一波接一波的以四十五度角吊射。那正在狂奔的野牛群成片的倒下。

　　当野牛冲到那些士兵近前时，也没看到这些士兵再攻击又是无数的野牛倒在地上，除了唐军士兵之外，没有人知道那里唐军的地刺拒马钉。

　　第一排士兵挥动一人高的大刀，将零星冲到近前的野牛一刀劈成两半。

　　野牛群立即换方向准备逃，一直隐藏在高大树林中的重骑兵分成四队杀出，强大的冲击力将野牛击杀，少数四用逃走的野牛则被快速的轻骑兵用弓弩射杀。

　　连一刻钟都不到，差不多五千只的野牛群被杀光。

　　柳木点上了自己烟斗摇了摇头：“老狼哥还是这么暴力，也不知道还有几张牛皮是完整的。我说二姐夫，圣人真的就没什么密旨？”

　　李道宗也很郁闷，没有密旨但却有安排，他完全没有上战场的机会，大唐皇帝给他的任务是以大唐宗室、亲王的身份配合姚思廉参加三方会盟。

　　柳木提问，李道宗无精打彩的回答：“没有，狼将是大姐夫点的将，圣人也非常支持他前来。除了独孤修罗之外，我知道柴宏在下一批的船队当中过来。”

　　柳木没想到李世民竟然派出真正的神策卫精锐。

　　“这是不对的，这强大的战力会吓到罗马皇帝的，咱们需要有所保留。二姐夫，我帮你打完头一仗然后你再去谈判也不晚，威风是杀出来的，我要展示的是拥有大唐一流军械就可以打胜仗，而不是我大唐一等精锐部队。”

　　李道宗脸上一喜：“挺好。”

　　此时，赫梅利茨与伍德已经吓傻了，他们也是征战多年的将军，他们也知道野牛群狂奔有多可怕。这五千野牛的狂奔威力不会比一万骑兵差。

　　在罗马城中就有传闻，这位娶了大唐公主的公爵，他曾经带着八百勇士杀了强敌的两万精锐。

　　此时看来，这不是传闻，眼前看到的比传闻之中更恐怖。

　　这样的部队若有数万人，可以推平一切敌人。

　　“伍德将军。”

　　“在！”狮子伍德已经学会了几十句汉语，这一声在就是用汉语喊的，因为他听过大唐的将军就是这么回应命令的。

　　柳木吩咐道：“命令你的部下换上弓，对他们进行数次齐射，距离要放在五十步之内。”

　　听完这命令，伍德整个人都不好了，他完全不明白这是为什么。

　　柳木又说道：“让你见识一下，他们身上铠甲的防御力。这是我大唐神策级军械，大唐的军械分为五个等级，这是最高等级。”

　　伍德依言去作了。

　　五千人的弓箭齐射足足五轮，老狼等人站在那里连动都没有动一下。

　　完全防御弓箭。

　　柳木扔给了伍德一把萨拉森弯刀：“去试试，随便砍。”


第925章 即将开战

　　对于柳木的话伍德已经没有丝毫的怀疑，在三十步的距离上弓箭可以完全防御，那么对刀的防御力也必然不弱。

　　一刀，老狼只是冷冷一笑。刀断了。

　　没有得到大马士革之前，萨拉森弯刀根本就没有可能砍开老狼这重甲兵的胸甲。

　　两只箱子抬到了伍德面前，内装一副全身板甲，这是征远级普通将军步兵甲，箱内还有全套的刀、弓等物。

　　“这样的力量，没有生死攸关之时不希望让人知道。你的士兵太弱，至少需要一年至一年半的时间训练。赫梅利茨将军也一样。但很快我需要你们靠军械的碾压去打一场大胜仗，战利品什么的我一点也不要都归你们。”

　　“萨拉森王国，他们的手伸得有点太长了，砍掉他们的爪子。”

　　“是！”两位将军同时以唐军军礼回应。

　　柳木又吩咐道：“休整三天，然后依然负重跑回去。”

　　唐军收兵，漫山遍野的野牛就交给辅兵、奴隶兵们去处理。

　　没等柳木走回宿营地，营区内就已经打了起来。先是李君羡与老狼，然后是老狼与梁建方，李君羡又和执力思力打了起来。

　　旁边还有士兵们叫好，下注。

　　柳木叫人拿过一个马扎远远的坐着看，这些人打累了之后柳木才走了过去：“胜负赌的是什么？”

　　“当然是出战权了。”

　　“出蛋的战，这次唐军不出战。我们没必要和萨拉森王国开战，我们只是在卖军械。我需要打一仗的原因就是让这里的人见识一下大唐军械的力量，然后大量的销售军械。没必要为保护别人的国土让大唐损失半个士兵。”

　　柳木的话让在场的将军们眼睛都瞪圆了。

　　坐了几万里的船过来竟然不是为了打仗，那么到这里来干什么。

　　老狼一下就急了：“郎君，我家将军说你在这里遇到了麻烦，让我精心挑选三千精锐分五个批次带过来，你却让我来看热闹。”

　　“不算是看热闹，万一萨拉森主动攻击我们，这个还是要防的。还有就是，咱们的士兵要成为教官，负责训练罗马与波斯的军队，这是有钱收的。”

　　柳木的话让老狼等人抓狂。

　　如果紧紧是防御，那么随便抽调几个边军营就可以了，没必要动用神策卫。

　　而且还是三千神策卫士兵。

　　李君羡这时问道：“若是罗马人战力不足，丢了大马士革呢？”

　　柳木无奈的叹了一口气：“别胡来。好好训练罗马士兵，但若真的到了关键的时刻，我们也不得不战。但你们要听我一句话，我们为大唐的利益而战，没好处的事情绝对不干。眼下吉布提港很重要，这里控制着红海与亚丁湾，是咽喉之后。”

　　“好吧。”众将明白柳木没有用命令的形势而是劝解，就是希望相互理解。

　　老狼又说道：“那请令去训练那些奴隶兵如何？”

　　“你们自己分配，吉布提的布防一定要预定的日期内完成，然后谁抽空去一下摩加迪沙，检查那里的布防情况。”

　　柳木说完后就离开了，李道宗只是远远看着笑了笑，根本就没上前。

　　他是上将军，其余的都是将军。

　　李道宗没打算插手这些具体的事务，要怪也只能怪大唐皇帝李世民有点小题大作，派了过多的精锐过来。

　　若全是寻常的士兵与将军，怕是没有人争着要去战场。

　　时间一天天的过去，伍德等同于死过一次又活了过来，老狼等人都是精锐之师的将军，唐军的训练强度本身就很变态，神策卫的训练更是变态中的变态。

　　奴隶兵原先作奴隶的时候，那里有高热量高营养的食物吃。所以身体就算强壮也有强壮的有限，在变态级的训练强度之下，能支持下来的连一成都不到。

　　就这样，奴隶兵们为了自己将来的美好生活，依然是咬牙坚持着。

　　终于，探子来报，萨拉森王国的有军队有异动，目标有可能就是约旦河旁的几座重镇。

　　柳木、李道宗、老狼等将军带着部队北上，驻军埃拉特。

　　“不知道为什么罗马人在这城中只有五千士兵，这个城非常的重要的，控制这个城往西可以攻打埃及、往北再攻下两座要塞城之后，大马士革就无险可守。”

　　李道宗的手在地图上拍的啪啪作响。

　　柳木很淡定地说道：“元老院还不相信萨拉森王国真的敢同时入侵波斯与罗马，眼下在波斯萨桑王国的几处要塞明显会受到萨拉森王国的攻击，所以东罗马元老院更希望把兵力派到可以支援波斯萨桑王国的位置去。”

　　李道宗又说道：“双线作战，必然会是一主攻一佯攻，我认为这里才是主攻。这是咱们老祖宗玩的声东击西之计。”

　　柳木却说道：“你说错了。”

　　“错了，这里是佯攻？”

　　“不，这里是主攻，波斯的那两个要塞也会是主攻。你们不了解萨拉森王国，他们这些年来无论是从抢，还是偷。从东罗马这边学习到了兵器，铠甲的各种技术。他们全民皆兵，就是小孩子也会上战场去抢战利品，抓奴隶。”

　　柳木开始解释他们的敌人。

　　“再说军队配置，他们有一个致命的弱点，他们的军队组成是靠不同类型的骑兵主宰战场，步兵也发挥了很有限的作用。他们非常依赖伏击战术，因为最初他们还弱小的时候，就是靠伏击起家的，所以轻骑兵配置是相当高的。”

　　老狼听到这里问道：“他们的军队配置，根本就对付不了重装步兵。”

　　“理论上如此。”柳木点了点头。

　　“暮气沉沉的波斯萨桑，他们已经被打怕了，失去了战斗力。整个地中海，罗马还勉强能够一战，但只是勉强。其余的更弱，弱到无法形容。还有就是战术问题，地中海军队传统的战法是短兵相接，一战绝胜负。”

　　柳木讲到这里执力思力在旁也说道：“这些天研究过萨拉森，他们似乎学了不少我们的战斗方式，靠轻骑兵快速包抄与分兵机动。”


第926章 敌军杀到

　　柳木站了起来：“打，这是一个好机会，原本我可以提醒罗马人与波斯人，既然你们这以好战，就打。论年龄我在这里最小，论官职这里还有一位亲王级上将军，我只有一个小小的要求，非到生死攸关之时，唐军不出战。”

　　说完之后，柳木起身离就往外走。

　　柳木出去之后，以狮子伍德、哥萨克赫梅利茨为首的奴隶兵团一共十二位将军入内。

　　李道宗上座，一面巨大的地图被拉开。

　　“两位，最简单的说法就是，你们训练了这么久，这一场你们是主力。败了，你们只能得到战利品的两成，我唐军不出战，你们将得到九成半的战利品，若是唐军出战，你们只有一半。”

　　为什么是九成半？

　　翻译在传达李道宗的命令之后解释道：“半成是扣税，依唐律无田产的匠人、军人所有收益要交税。若是加入军方保障体系就要交一成二，残了、老了会有军方供养。若是战死，抚恤金的数额有保障加一倍。”

　　交税！！！

　　十二位奴隶将军瞬间懵逼。

　　他们不懂唐律却听说过西罗马与东罗马的律法，罗马帝国的税分为两种，一种叫行省税，公民要交税，百分之十。然后各行省之间要交贸易关税，从东方来的香料至少征收百分之二十五的关税。

　　还有一些小税种，比起这前两项是非常非常少的。

　　大唐竟然向奴隶收税，这是没把他们当奴隶，还是大唐的律法很古怪，难道说奴隶还有财产权吗？

　　赫梅利茨这时开口：“我们需要胜利。”

　　一句话把所有奴隶将领的心拉回现实，想那么多有什么用，一场胜利才是最重要的。

　　“现在，布置战术。”李道宗在大唐立国之初，南征北战，眼下手上握有柳木提供的萨拉森王国兵种资料，以及闻月阁打听到的有可能的兵力布置。

　　李道宗在讲完战术布置之后问道：“你们有什么问题。”

　　一位曾经是波斯萨桑王国将军的奴隶上前：“陛下……”

　　“停！”

　　一句陛下吓了李道宗一哆嗦。

　　贵族古希腊语李道宗还是学过一点的，他们有着皇帝与国王的称呼，皇帝仅限于罗马帝国皇帝，国王是被罗马皇帝册封的王。就算和罗马打过仗，敌对过的西哥特王国的国王，名义上也是罗马皇帝册封，被称为国王。

　　皇帝与国王的尊称，都叫陛下。

　　但李道宗可不敢接受这种称呼，依大唐律，只有太上皇、圣人、皇后三人有资格被称为陛下。

　　翻译也是满头汗，解释之后，那位萨桑王国将军虽然还是不太明白，不过还是改口了：“尊贵的国王殿下，我看到情报上说，敌军之中有一队用红布条系在脖子上的奴隶骑兵，我想我可以让他们投降。”

　　“有把握？”

　　“有，这是我的军团，在拉姆赫失守之后我们成为了奴隶。我作为奴隶为萨拉森攻打过罗马，意外被俘。没有人会赎回一个奴隶，罗马皇帝也不会让一位奴隶成为将军。所以我这样的人若不想成为角斗士，就只能作苦力。”

　　听完这位将军的话，李道宗与众人讨论了足有一刻钟后李道宗说道：“好，我们可以尝试一下，你曾经的部下有认识字的吗？”

　　“泰罗沙米斯，我的弟弟。”

　　“很好。”李道宗更加的相信有可能让一部队波斯人投降过来。

　　一个新的计划就在这间屋内开始制定，闻月阁的高手也开始随之活动了起来。

　　几天后，萨拉森王国的前锋探马已经在城下打转。

　　萨拉森王国的统帅也得知了这座城的防御力量，仅仅只有五千罗马人的正规军，以及人数可能在一万人刚刚装备起来的奴隶兵。

　　战争一触既发。

　　埃拉特以北的两座城，罗马军团的统帅听到消息后，紧急动员士兵前往埃拉特准备救援，他们知道那里只有五千士兵，以及唐人才买到不久的奴隶兵，以及人数很少，可能只有两千人的唐军士兵。

　　战败不可怕，若是唐帝国重要的人员战死在那城中，这对盟约没有好处。

　　萨拉森的军营之中，统帅也在下着动员令，当他听到面前只有五千士兵时，让所有的奴隶兵跟随辎重营，他要用自己的五万主力一举拿下这只有区区五千守军的重要地点。

　　一万奴隶兵他根本就没有放在眼里，刚刚装备的奴隶兵，不可能是正规军的对手。

　　萨拉森后营。

　　一个全身包在白色斗蓬的人诡异的出现在泰罗沙米斯的帐篷内。

　　“我刚刚看到军阵有所调整？”

　　泰罗沙米斯回答道：“所有的奴隶兵全部放在后队，对面只有五千人，你让我们投降，或是用我们的尸体来给你们争取援军。”

　　“我的答案是，你们不需要出战，只需要看着。顺便保护着所有的辎重，这是战利品。就这样，信与不信用眼睛去看就是了。那五千罗马士兵我们同样不需要，只有五万轻骑兵罢了，他们……不够杀！”

　　闻月阁的密探用了不够杀三个字结束了自己与泰罗阿米斯的谈话。

　　当泰罗阿米斯准备再问的时候，人已经消失不见。他急急的追出帐篷，外面的士兵也都表示根本就没看到人。

　　左右权衡之后，泰罗阿米斯选择了相信，毕竟要求他带所有奴隶兵投靠唐军的是他的亲哥哥，曾经这一只军团的最高统帅。

　　列阵！

　　这种事情适合罗马军团，那怕西哥特或是法兰克王国也会列阵。

　　萨拉森不会，他们如狼群一样疯狂的往城下冲来，三万多的骑兵保护着一万多抬着攻城云梯的步兵。

　　赫梅利茨带着人潜伏在一处河边的树林之中，眼看着许多萨拉森骑兵冲过去，却没有一个人往树林之中看一眼。

　　再看看身上花花绿绿的斗蓬，赫梅利茨认为这是来自神秘东方的一种魔法。

　　突然，一声尖利的哨音响起，然后一只巨大的红色火球在天空之中炸开。萨拉森王国正准备进攻的士兵都呆呆的望着天空。


第927章 躺式暴雨弩阵

　　天空中一团红色的火球炸开，这是魔法吗？

　　城中的五千罗马兵也一样看着天空。

　　紧接着，数以万计的箭从天空之中出现，七千名奴隶步兵每个人都躺在地上，靠着双腿的力量撑起强弩，这是老狼发明的新战术，许多奴隶兵的体力有些弱，靠双臂没射几下就累了。

　　躺在地上用双腿撑起重弩，然后身体前伸靠双手的力量拉开弩上弦，再射击。

　　暴雨式弩击不需要精准，只要大概的方向将弩射出就是了。

　　正准备冲到城上耀武扬威的萨拉森轻骑兵如同狂风吹过的麦子一样，一茬又一茬的倒下。

　　城墙上的罗马士兵惊呆了，就是这眨眼的功夫萨拉森轻骑兵至少死伤了五千人。

　　而且这种死伤还在继续。

　　城墙上柳木对李道宗说道：“看到没有，这就叫炮火延伸。用虎蹲炮的战术中也是这么大的，没想到狼兄竟然用在弩阵上。”

　　李道宗很是满意的点了点头：“这一仗，他倒是成就了威风，这躺弩阵挺厉害。”

　　萨拉森轻骑兵正准备后退，却见他们刚才路过的树林之中杀出三千骑兵。

　　对付骑兵萨拉森王国轻骑兵还是有经验，也是有信心的。

　　一次对撞，没有丝毫阵形松散的萨拉森王国轻骑兵又如同高粱地的高粱被骑兵冲过一样，倒下了几千人。

　　“一群愚蠢的傻子，没有丝毫阵形，没有骑射，只靠那木片一样的破刀就敢与重骑军对攻，我是也是傻了，竟然要争着与这样的敌人作战。”执力思力怪叫着，然后冲到柳木身旁：“听说有十万匹野马的狂野马群，派我过去如何，这里太无趣。”

　　“那些马只能吃肉，没可能被训服。”柳木从来没听说过斑马能当骑兵马用的。

　　而非洲的另一种马，柏布马。野马群已经相当的少，这是一种和阿拉伯内相似的热血马，主要是摩洛哥一带往突尼斯一带。

　　“没有我突厥人驯服不了的马！”执力思力傲气十足地说道。

　　“好吧，那种黑白条纹的马你别想，我说无法驯服也不是空口讲的。不过象牙海岸那边可能会有柏布马群，我不敢肯定，只能说或许有。”

　　“听你的。”执力思力知道柳木说的事肯定是有原由的。

　　柏布马是好马，眼下军中就有数百匹，执力思力也纯粹是闲的，训练飞骑这里随便拉出几个校尉就可以，步兵与重骑军作战训练，如果不是老狼太无聊怕也不会亲自去训练。

　　两人闲聊的这会，突然在海这有几条船强行靠岸。

　　然后约有一百匹马被从大船上转小船运到岸边，不到一炷香时间岸边就多了一队百人骑兵。

　　有人前来城墙上汇报：“报，岸边有我唐军战舰靠岸，他们似乎准备出击。”

　　“传令，阻止他们。”李道宗高喊着。

　　李道宗的命令晚了一步，来的是柴宏，还顺便把薛仁贵、席君买也带来了。前来会盟谈判的姚思廉在下一批船队约在一个月后到，船队一共带了一百零三匹马。

　　柴宏就用一百零三匹马组成一只百人骑队。

　　骑队的骑兵最低的官职也是七品校尉，没有多余的马给士兵用。

　　李道宗的传令兵飞奔到岸边的时候，柴宏的马槊上已经挑着萨拉禁统帅的人头。

　　混战之中的所有人都感觉自己要发疯了。

　　萨拉森王国五万正规军被一万奴隶兵包围，而且压着打，打的他们攻不进，退不了。一边是强大的重骑兵，一边是刀砍不动的重甲步兵，而且密集冲锋迎接他们的就是无数的弩箭。

　　萨拉森王国正规军已经在崩溃的边缘。

　　奴隶兵们也要发疯了，原本他们打的很顺手，突然出现了一队只有百人的骑兵，他们不认识人却认识铠甲，这些人的铠甲风格和他们身上一样，只是更精致。

　　这些人是变态，冲杀如入无人之地，他们专挑戴着金盔的人冲。

　　没多大功夫，这一百人收集的金、银、铜头盔就有几百个。

　　这战利品怎么算？

　　城墙上的罗马上要发疯了，那五万敌军死伤一半，其余的全都扔掉武器坐在地上降了。这也太容易了点，敌军就这么不经打？

　　萨拉森后队的奴隶兵们也要疯了，正规军不是死就是降，他们怎么办？

　　“查，给我去查，谁让他们擅自出战的。”李道宗怒吼着。

　　事实上，柴宏与薛仁贵、席君买已经围在一起，三人有点晕。

　　“这个情况不怎么对，我看那些穿着咱们唐军铠甲的似乎不是咱们的人，我刚才拦住一个，他们说什么我也听不懂。”

　　薛仁贵与席君买猛点头，他们也发现这个问题了。

　　好在没多大功夫李道宗的亲兵赶到。

　　“柳驸马与燕王很生气，曾经严令这里的唐军不得出战，结果你们突然杀入战场之中，打扰了这一次练兵的机会，赶紧收拾一下去城中。”

　　三人很憋屈，不过却不紧张。

　　大唐律有严令，无论那一只军团看到唐军与敌军交战一定要前去支援，没有支援者最轻也是按怯战处罚。

　　他们看到有穿唐军铠甲的人正在和人数高于已方的敌人作战，肯定要尽全力出战的。

　　赫梅利茨马上就更加郁闷了，因为那些头盔被堆到了他面前。

　　他总算是知道，这是一只刚到这里唐军，看到交战就顺手来帮一把，这次作战的战功依然全部算他的。

　　看着这一百骑兵离开，已经安排人在打扫战场的伍德来到了赫梅利茨身旁：“非常，非常的强。没想到上了战场唐帝国的精锐骑兵比训练场上更可怕。”

　　“恩。”赫梅利茨点了点头，然后往南边一指：“调人手，我们去拿下萨拉森的后队。”

　　傍晚的时候，前来救援的罗马将军只看到无数的物资，无数的战俘，还有堆积如山正准备焚烧的尸体，以及堆积如山的武器。

　　主营内，大唐的公爵柳木正在骂人。

　　两个很年龄的唐人将领正低着头被骂，罗马将军听不懂多少汉语，但可以感觉到柳木很生气。


第928章 只是为了卖军械

　　关于柳木很生气的问题。

　　埃拉特的守将告诉前来救援的罗马将军。

　　“唐人训练了一万奴隶兵，这一场对五万萨拉森正规军的战斗是对一万奴隶兵的一次测试。结果出了一点小意外，有一只从唐帝国前来的正规军补给船队正好遇到，他们本着帮助穿着同样款式铠甲的友军杀入战场。”

　　“这是应该作的。”罗马将军也认为帮助友军是没错的。

　　埃拉特将军点了点头：“这件事情从唐帝国来的士兵没错，那怕萨拉森这次军团的三位最高长官全部死在唐军士兵手中也不重要，这在下午的时候就已经有结果，柳木公爵发火的原因是，这两位似乎正在某处作战，听到这里有仗可以打就跑来了。”

　　“还有，这两位是娶了柳木公爵的妹妹，是他的家人。”

　　罗马援军的将军们脑袋已经不够用了。

　　一万人打五万还是完胜也就是罢了，一百骑兵杀入敌军主阵地就那么随便一杀，敌军三位最高统帅全部死掉。

　　什么时候萨拉森王国这么弱了。

　　柳木确实在发火，薛仁贵与席君买低着头就不是回嘴，反正任你怎么骂，你也不能把我们赶回去，这里确实有仗打，而且还有无数的仗要打。

　　听说罗马人已经邀请唐军的校尉在罗马军团之中军职提高至少三级带兵。

　　更何况，这两个家伙发现了比他们所拥有更好的马。

　　超一流的阿拉伯战马，这个一定要多收藏。

　　入夜，大宴。

　　光是战死的马就无数，唐军拿上百斤珍贵的香料，架起了数以千计的大铁锅煮肉。一万奴隶兵除了吃好喝好之外，还有一个任务就是挑选新的士兵。

　　萨拉森军队之中的奴隶兵眼下的所有权是柳木的。

　　柳木没有那么多装备，这一万人用的装备还是原本要卖给罗马人的，所以其余的奴隶兵要挑选，优秀者为战兵，次者为辅兵，再次者就送到摩加迪沙与吉布提港。无论是码头工人，还是别的什么活。

　　宴会上，柳木给后赶到的几位罗马总督狠灌了几杯酒。

　　相比起早已经习惯烈酒的唐人来说，这五十多度的白酒对于罗马人来说是一种挑战，如同把一杯又一杯的滚油喝进了嘴里，灌进了肚子了。

　　纯爷们才喝的酒。

　　就为了纯爷们这三个字，罗马的男人们慢慢的习惯了这让人生畏的烈酒，也浅浅的从这种酒中品出滋味来，不过酒量是需要培养的。

　　有位总督实在吃不消这烈酒后问柳木：“公爵阁下，不知道贵国女人喝的酒是什么样的？”

　　柳木示意让侍从拿来三种酒。

　　“这是女人喝的白酒，这是女人喝的红酒，这是女人喝的黄酒。当然，白、红、黄也分有许多不同的品种，这些不能完全代表各种酒。”

　　看到又是透亮的纯白色，罗马人依然有些心虚，试探着尝了一口，是带着一丝甜味的三十多度米酒，猛灌几口威力依然惊人。

　　终于，这些罗马人已经半醉。

　　“总督阁下，奴隶兵的战斗力能和您的精锐士兵相比吗？”

　　“你在说笑，你一定是在说笑。奴隶兵那怕曾经是士兵，也不能和我这些受过精锐训练的士兵相比。”回话的并不是柳木提问的那位总督，而是好几位一起来回答柳木。

　　柳木乐呵呵笑着：“一万人完胜五万人，这样的战绩如何？”

　　各位总督都沉默了，这样的战绩就是罗马帝国在最强盛的时期都未必能够达到。

　　柳木倒没再卖关子，高举酒杯：“各位，我相信你们的精锐士兵在换上奴隶兵的装备与军械后，只要熟悉了如何使用，绝对会比奴隶兵更强。”

　　“干杯。”

　　柳木成功的就在酒桌上完成了签约仪式。

　　短短三天之后，柳木的一条重装一千三百料战舰船体严重的低于水线，这是被无数的黄金快要压沉的一条船。

　　因为柳木在这里只有一条重装战舰，黄金是不能装在普通商船上的。

　　硬是靠着两条商船拖着，将这一船黄金运到了吉布提港，奴隶们只留下了三百骑兵装备，二百重装步兵装备，其余的全部交给了几位总督。

　　吉布提的库存卫城级军械全部拉了过来。

　　就连神策卫的装备柳木都以天价卖出了四百套，这四百套装备顶上了卫城级装备三千套的价格。罗马总督们不在乎，这是装备他们亲卫队的，要的就是最强的、最好的、最贵的。

　　十天后，摩加迪沙港。

　　吹着温热的海风，品着冰镇的梅子酒，看着一望无际的原始森林与草原，柳木拿起一枚黑子放在棋盘上：“叫杀！”

　　“夫君近几个月棋艺渐涨，不过……依然差的远！”独孤兰若完全不在乎柳木对角落这一次争夺，一子落下柳木的大龙保无可保。

　　“不玩了。”柳木往后一靠，大字形的就躺在榻上。“夫人，下午去打猎如何？咱们全家一起去。”

　　“估计不行。”独孤兰若一边收拾着棋盘，一边回答着。

　　柳木问道：“为何？”

　　“灵儿、星儿已经两天没有一起用餐了，她带着人正在计算这次的收益。仓库里堆满了各种古怪的东西，有些普通的就融成金条、银条，不过有许多却是非常精美的工艺品，融了太可惜。星儿也很辛苦，她正在替你写信回长安，听说要写四百多封信。”

　　“四百多封信？”这个数字吓了柳木一跳。

　　独孤兰若很严肃的点了点头：“确实是四百多封，这其中关系到许多问题。给二哥的信我来写，一共有四十多封，有些事情是不能写在一封信内的。总舶司这边的信是二姐帮着写，许多经营上的安排你只是嘴上说，细节还是要有人去办的。”

　　柳木也是想明白了。

　　仅一个牛皮的投资就能吸引无数商人带人赶过来。

　　独孤兰若正准备说什么的时候抱琴兴冲冲的跑了进来：“公主，郎君，咱们搬家吧。”

　　“搬家！？”柳木和独孤兰若完全是一个反应，怎么突然说到搬家。


第929章 香料湾

　　抱琴连连点头：

　　“对，对。搬家。香料岛往西去约五百里，那里的天气，温度，风景都非常的好，探险队还有正在深入的，那里比这里漂亮十倍，百倍。”

　　柳木听懂了。

　　摩加迪沙虽然盛产乳香和没药，也有足够的野牛，但属于热带草原气候，往北边属于热带沙漠气候。

　　抱琴说的地方号称非洲最适合人类居住的地方，东非高原，又有人称为湖泊高原，那里有太多太多的淡水湖，水资源丰富，野生动物的数量是摩加迪沙周边二百里的几百倍之多，而且香料岛就是东非海岸。

　　柳木说道：“那么问题来了，我们到这里来是为了找宝藏的，还是为了享受的。”

　　“享受。”独孤兰若与抱琴异口同声。

　　“好吧，搬家就搬家。”

　　柳木要搬家，完全不影响摩加迪沙这边的正常运转。带上自己的护卫、侍从，等萧灵儿与谢星儿带人把仓库清单完，好东西封存之后，就坐船往南。

　　不远，也就是海路一千七百里左右。

　　大批的奴隶被运到了香料湾，伍德华利也来了，他请命带兵前来清除港口周围一百里的容易攻击人的野兽。

　　这才短短一个月时间，伍德华利整个人都变样了，神采飞扬。

　　身边的老部下也都穿着漂亮的轻质皮甲，每个人都不怕热，还要再加上丝绸的披风，丝绸的围巾。

　　要知道这地方，柳木平时穿的是细麻布。

　　在非洲这地方细麻布要比丝绸，纯棉舒服的多。至少出汗之后不会贴在身上。

　　柳木特别设宴宴请了伍德以及他身边的几位重要将领。

　　在上菜之前柳木问道：“战争结束了吗？”

　　伍德摇了摇头：“还没有，我来之前受命去挑选战利品，就战利品的奴隶处得到的情报，很显然萨拉桑王国近一个月的进攻，从强势转向了弱势，罗马人与波斯人似乎准备发动发攻，听一位接受军械的罗马将军讲，他们想将原本失去的行省与属国抢回来。”

　　说完这些情报之后，伍德又补充了一句：“他们打死打活，与我们有什么关系。”

　　我们这个词出口之后，伍德身边的部下都是一紧张。

　　因为他们的身份依然还是奴隶，虽然有些将领比普通的罗马贵族还富有，而且身为奴隶还拥有几名奴隶为他们作事。

　　所以咱们这个词，不配从一名奴隶口中说出。

　　柳木听到，但柳木并没有介意，只是说道：“听说你在吉布提干的很漂亮，一个月时间你和你的部下杀了五千只以上的豺狗和斑鬣狗，还活捉了十几只狮子，四十多只豹子。最最重要的是，没有人重伤，没有人致残，更没有人死。”

　　“保护吉布提港口免受野兽袭击，这是我的任务。我听一位将军告诉我，吃肉的野兽杀的多了，那些野牛、野驴、野羊就会存活的更多，族群会更大，会增加肉食与皮革的收益。并且给予了我们许多奖励。”

　　伍德的语气之中并没有太多的自豪。

　　他带五千人以军团的阵势去清除过多的野兽，这若是有伤亡就代表他的无能。

　　往往都是十几个人使用长短武器，再配上弓、弩、盾等对付一只野狗，有时候打的野狗还不够出发的军队吃肉。

　　所以伤亡是不允许的。

　　柳木指了指周围：“伍德，你看过这一带的地图吗？”

　　“看过。”

　　“这里很富饶，萨拉森王国已经有少许的小船来过这些地方，这是咱们的地盘。罗马人与波斯人在战场上越成功，萨拉森王国往这里来的可能就越小，或许你还不明白，但你身为高级统帅一定要了解一点，战争只是政治的延伸。”

　　伍德不太懂，他的一生就是抗争的一生，不断的与罗马人打、不列巅的贵族打、从北边海上过来的维京人打。

　　柳木又说道：“好吧，换一个说法，你从第一次拿起刀开始就在不断的战斗，你战斗的意义是什么。难道不是为了让家乡的人生活的平静而富足，再说的简单一点，让自己的女人有足够的食物，美丽的衣服以及每天的笑容，让自己的孩子有糖吃。”

　　“明白了，打仗的目的就是活的更好，吃的更好，穿的更好。谁来破坏我的菜园我就打谁，为了抢到最大的菜园，也去打。但绝对不打没有好处的仗。”

　　“很好，就是这个理论。虽然还不够，但能理解到这样的程度就足够了。先说你们打的头一仗，目的很单纯，那些军械换到了无数的黄金，这些黄金可以换成麻布、丝绸、香料、珍珠等等，难道不是为了过的更好。”

　　伍德虽然还是没有完全理解什么叫政治，什么叫战争。

　　不过作来一名精锐的靛蓝武士，而且又是识字的靛蓝武士，他听懂柳木的意思了。那就是唐帝国的战争，每一场战争都是为了帝国的子民生活的更好，谁影响帝国子民的生活就打谁，发现可以占领的好地方，就去战斗。其余的战斗没意义。

　　伍德还是奴隶。

　　伍德发现唐帝国的奴隶比罗马的平民生活的还好。

　　唐帝国法律之中有严令规定，不得随意责打没有犯错的奴隶，这个对错用唐人的话讲就是，家有家规，国有国法。

　　唐帝国的奴隶是拥有财产权与生命权的。但同样没有自由，他们是属于某个家族，但不属于某个人。

　　唐帝国律条之中还有一条，任何一名奴隶在某个家族服务二十年之后，禁止买卖，这名奴隶在老了之后，享受奴隶养老权，作为主人的家族必须保障最低的生活所需。

　　在唐帝国的法律之外，伍德还听到一条不成文的民间规矩。

　　许多大唐贵族对于忠心耿耿的奴隶都会有可能的释放成自由人，而这个自由人还可以加入其家族成为外围家族成员。若是有其他家族的人欺负了这些外围成员，家族的族老们就会替那怕曾经是奴隶的家族外围成员出头。

　　不过，伍德此时几乎忘记了自己还是一个奴隶。


第930章 观鱼

　　柳木的宴会结束后，伍德行了一个大唐军礼，带着自己的部下去巡营，然后布置清剿伤人野兽的战斗行动。

　　傍晚，伍德军营。

　　“将军，你刚才失言了，咱们身为奴隶与主人说咱们这个词，不好。”

　　有人提醒了伍德刚才的过失。

　　伍德拍了拍脑袋：“我忘记了我还是一个奴隶。”

　　这话不好笑，甚至还有些伤感。

　　就在这时，席君买突然进来，席君买是护送前去查账的柳如雨，并且将柳如雨送到这里来之后，是柳木安排他过来的。

　　席君买的希腊语说的极差，他特别带了一名翻译。

　　“我现在是领兵五千的将军，在七年前我是军奴。也就是军中作杂役的奴隶，而后成为军中冲锋在前的兵奴。”

　　“为什么？”伍德想不明白，成为奴隶之后，军功应该是归主人的。

　　至少在罗马是这样。

　　“送你一本书。我特意过来就是送这本书给你，等你慢慢的学会汉语之后就一定能够看到。这书的名字是，从骑奴到大将军，讲的是几百年前的一位名将，他对匈奴七战七胜。”

　　提到匈奴，伍德知道。

　　可以说西罗马帝国的灭亡与匈奴多少都有些关系，伍德的祖上也与匈奴对抗过，匈奴的强大，匈奴这个名词让整个欧洲恐惧了许多年。

　　从骑奴到大将军。

　　当天晚上，伍德营中的两位行军司马，他们的任务是记录伍德这一支部队的军功，以及平时教汉语。

　　两位行军司马就拿这本书开始讲，用古希腊语和汉语在讲这个故事。

　　汉语最最难说的语言，没有之一。

　　伍德以及几千名奴隶学的很辛苦，除了极少数人之外，大多数人依然是刻苦的学习着，学会汉语才有机会去长安，才有机会解除奴隶身份。

　　海边的小木屋内，独孤兰若问柳木：“夫君，你告诉我这些奴隶是谁的？”

　　“我用国库的钱买的，那就是大唐的。依大唐律，他们是朝廷的奴隶，所以……”柳木说到这里停下了。

　　独孤兰若懂柳木的意思。

　　说是奴隶，事实上这些人只要保持忠心那就与平民没有区别，若有异心，那么奴隶就是奴隶，朝堂之上一定会从重从严的处置。

　　“夫人，去打猎如何？”

　　“不如去观鱼。”

　　比起打打杀杀的事情，独孤兰若更喜这种怡静的活动。

　　柳木不怎么明白鱼有什么好看的，而且坐在水边看鱼一看就是大半天，这不是纯粹在浪费时间嘛。

　　既然独孤兰若作出了选择，柳木自然是要陪着的一起的。

　　听说要观鱼，连抱琴都很期待，为了观鱼萧灵儿特别安排人花了两天时间作准备。

　　子非鱼，观鱼是唐贵族妇人一项极高雅的活动。

　　锦鲤可以说是唐人发现的。

　　在东非海岸的某个小岛礁上，那清澈的可以看到足有两米深海底的海水，有着无数的五彩斑斓的鱼群，偶尔一只凶猛的大鱼游过。

　　谢星儿当场赋诗一首，得到无数赞美。

　　柳木在东非海岸陪着家人悠闲的享受着安静，罗马的君士坦丁城内，三天只睡了不足两个时辰的李道宗正在希拉克略进行着新一轮的会谈。

　　李道宗花了三天三夜的时间研究当下的战况，他对希拉克略说道：“相信我，全面后退并且坚壁清野。”

　　“什么是坚壁清野？好吧我们换一个说法，眼下阿拉伯萨拉森王国势大，而罗马与波斯萨桑的士兵并没有进行严格的训练，他们是优秀的士兵，但是在没有得到良好训练之下应战，根本就发挥不出战斗力。”

　　“我认可。”希拉克略作为一名优秀的统帅，不用李道宗来讲他也明白眼下军团遇到的问题。

　　柳木的奴隶兵是没日没夜的训练了三个月的时间。

　　他的士兵在得到装备之后并没有进行有针对性的训练，罗马的将军们只看到了装备的精良，却忘记了精良装备需要一些配合与使用的方式才能发挥最大的力量。

　　过多的战损让他们失去了一些士兵，也失去了一些唐军装备。

　　李道宗继续说道：“接下来的应对就是，加固城防，以城市为防御中心，将城市外的一切都搬空，所有的平民都转移到城内，城外搬不走的一切都烧毁。让阿拉伯的萨拉森王国士兵得不到半点战利品，以及有用的东西。”

　　希拉克略的眼睛亮了：“高明的主义，那么我将手中那一只接受了五个月训练的五千重装骑兵放置了第二线的城内，一旦敌军绕过要塞的话，重装骑兵就可以截杀后退，抢辎重。”

　　“不，不。伟大的希拉克略皇帝，抢辎需要派快速轻骑兵，抢完就走，避免下面作战……”

　　讨论了足足一个下午，李道宗出了皇帝就倒在马车上。

　　他累坏了。

　　马车送李道宗回休息的地方后，李道宗对身边的人说：“派人去告诉姜恪，让他分析一下攻打那什么峡谷的可能性，然后再派人告诉柳木，还有就是。吩咐下去，让各将军必须在三个月内将罗马与波斯军队训练出来，我们的生意已经在受影响了。”

　　“是！”

　　很快，柳木就接到了李道宗与姜恪的来信。

　　柳木叫来抱琴，写了一封信给让抱琴安排人随船队送回江南去。叫独孤修罗带他的舰队过来，然后在全大唐抓捕阿拉伯商人，理由只有一个，他们的国家在红海攻击了我们大唐的商队，他们是敌人了。

　　信送出之后，柳木离开了香料湾北上。

　　在吉布提港，柳木见到了老狼等人。

　　还有几位客人。

　　“一百多年前，我们就在这里，我们拥有几千匹骆驼、拥有各种船只数以百计，我们拿刀的男人超过三万人，红海不是东罗马的红海，也是我们的红海。”

　　来人姓古莱西，靠着红海的便利以及他们控制的绿洲，将来自北非的以及远东的香料、皮革、药品、奴隶等运到大马士革。还有武器、谷物、酒运到阿拉伯半岛各地。

　　柳木只看了来人一眼，说了一句可以直接引发战争的话：“我是贵族，我不狗或者贱奴谈话。”


第931章 讲道理的人

　　柳木的恶劣态度让古莱西贵族非常不满。

　　当下，古莱西家族就有人抽刀，刀还没有举起来，刀连着他的手臂就被砍掉。

　　被砍的人甚至都没看清是谁砍的他，旁边的柳木护卫每个人都依旧保持着原有的姿势，站的笔直，单手扶在刀柄上。

　　“你们可以滚了，要谈判就让你们的主人来。”

　　客人被赶走，他们发下誓言要用战刀和柳木讨还这一次的羞辱。

　　老狼进来问道：“他们似乎挺有诚意的。准备的礼单，还有合约相当的有诚意。”

　　柳木无奈的摊开双手：“我能怎么样，咱们的燕王要打下那处峡谷，那里有一个勉强算是城市的地方，早在一百多年前就是古莱西家族在经营，也就是前几天他们被阿拉伯人击败，古莱西家族转投了阿拉伯人。”

　　老狼表示不明白：“那个峡谷有什么特别的地方？”

　　柳木思考片刻后，叫人拿来一张地图：“从地中海到这边的大海有两条路。一条就是现在咱们正在搞的运河，借尼罗河、运河到红海。”

　　“恩。”老狼点了点头，这段路他全程都走过，也亲眼看过。

　　“另一条路也比较重要，从波斯湾经过底格里斯河、幼发拉底河也可以到地中海。事实上，这也是最早东罗马与波斯萨桑王国死战的原因，狼兄可以理解为，香料战争，一切都是香料所引发的。”

　　“就是为了钱币。”老狼说出了自己的理解。

　　柳木补充道：“不全对，香料对于地中海人来说，和盐一样的重要。就想是咱们断了对草原上的茶叶生意一样。”

　　“了解，这个必须要打。”

　　“那么，红海是东罗马帝国控制着，波斯湾在萨桑王国手中。然后到了海上，却是阿拉伯萨拉森王国的力量，就冲着咱们手上这些丝绸，他们也会死战，一直到打死一家两家才会休战。一切都是为了银子。”

　　老狼表示能够理解，匈奴、突厥，他们不断的南下图什么，无论是奴隶、粮食、盐等等，用柳木的解释都可以归结为银子。

　　柳木又说道：“我把独孤修罗的东海舰队调来了。”

　　“为什么？”老狼惊呼着。

　　在老狼心中，三千神策卫放在大唐来说，算是强大的单兵团，也就是战术级的强军。

　　东海舰队却不同，在兵部的定位上，东海舰队属于战略级力量。

　　老狼在来之前，已经见到了东海舰队的新式战列舰，用工匠们的话说，那已经是战斗用木制帆船的极致，火炮最多可以装备一百零八只，眼下那怕按轻装配置，四十八门火炮单面二十门，前后各四门。

　　就是单面二十门火炮摆在某个港口，只要一炷香时间就能够毁灭那个港口。

　　柳木咧嘴一笑：“这还不是怪燕王。”

　　“又归他，你还是直接说为什么吧！”

　　老狼听出来了，李道宗只说攻打，柳木说的是占据。这是两种不同的战略意义。

　　这会又拿李道宗来说事，老狼肯定不信。

　　柳木说道：“当阿拉伯人往北没办法扩张，失去了贸易路线，失去了得到酒、武器、香料、奴隶的机会后，他们只有一个选择，就是出海并且南下。我们眼下控制的如摩加迪沙、香料湾就会成为他们眼中的肥肉。”

　　老狼反问：“难道这才罗马人眼中，波斯人眼中不是肥肉？”

　　“我只说，和他们是盟友，没有说过和他们是朋友，更没有说过和他们不是敌人。一切挡我挖银子的，全部都是敌人。”

　　“我认可。”老狼笑的合不上嘴，他越发的感觉柳木出色。

　　以前在长安三原县的时候感觉柳木象一个受气包。

　　可一位离开了大唐的国土，柳木的獠牙尖利无比，每次都能咬在敌军要害人。

　　柳木正准备吹嘘几句，突然听到门外有尖利的哨声，然后是急骤的鼓点。听到这个声音柳木与老狼脸色大变，这是大唐遇敌紧急召集士兵的信号。

　　一刻钟后，柳木、老狼、赫梅利茨以及数名奴隶将领都站在军需仓库门前。

　　士兵打架本不是什么大事，但语言不通让这个麻烦升级。

　　“告诉我，发生了什么事？”柳木先问一个满脸是血的奴隶兵。

　　“我说，我要那一套甲，他却只能我这一套，我争论了几句后，听不懂他在说什么，我打的第一拳。”

　　这奴隶兵让柳木喜欢，竟然没有推卸责任，先动手的处罚是极重的。

　　柳木示意两套甲都拿过来。

　　配发给这士兵的是甲是换装下来修复又增加了一个补充的玄甲军用的铠甲，如果不是柳木的出现，这种甲是大唐最好的铠甲，比明光铠的制作成本还高。

　　另一套甲是外销的雁翎甲。

　　“明白了，这次的事情处理如下。赫梅利茨将军的部下可以选出十人，后勤队的也选出十人，每边各发短棍一只，到一方全部倒地不起为停止，倒地一方全队负责道歉，站立的一方全队负重三十里越野跑。”

　　柳木的解释让所有的士兵完有点发懵。

　　柳木这时用汉语对后勤营的士兵说道：“他们的习俗是黑色不吉利，红色是战士的颜色，就这样。依大唐律，尊重各族，各家的风俗习惯，不知者无过，知者有过。”

　　柳木又用希腊话对奴隶兵说道：“这黑色的甲，曾经是我大唐皇帝最优秀的士兵穿的甲，黑色代表水，也是古时秦军铠甲的颜色。依我大唐律尊重各族，各家的风俗习惯，不知者无过，知者有过。”

　　“现在，你们去打一架吧，我私下送你们好酒二十坛。”

　　老狼暗中给了柳木一个大拇指。

　　赫梅利茨在旁用本族的礼节向柳木微微一欠身。

　　“下注了，一赔一。”老狼一声高喊吸引了无数人跑来。

　　奴隶兵来自各族，赫梅利茨的骑兵分为三个营，分别是斯拉夫人哥萨克骑兵、达契亚人骑兵、波斯骑兵。

　　达契亚人原本属于罗马，西罗马灭亡之后他们被阿瓦尔人吞并，开始随着阿瓦尔人对东罗马开战。


第932章 请兵

　　这些奴隶兵头一次见到大唐的人对赌的狂热。

　　慢慢的，也有奴隶兵拿出为数不多的钱币参与到了其中。

　　唐军后勤部队是二线部队，这一只奴隶骑兵也不算弱，两边飞快的各派出了十名战士，赤着上身，摆开架势准备开打。

　　柳木才没有兴趣去看比武，只要解决了这些小问题就行。

　　今天的事情，柳木相信自己表一个态度，其他人也就会明白将来如何处理这样的问题，更何况在唐军当中，室韦人、契丹人、突厥人也都有着各种不同的风俗习惯。

　　唐包容天下。

　　长安，与咬着烟斗品着茶笑谈敌军生死的柳木不同，大唐皇帝李世民又一次从成堆的卷宗之中起身，打了一套拳活动了一下身体。

　　而后，身为皇帝的李世民拿起暖水瓶给自己的茶杯里加了一些热水，喝了一口茶之后，李世民靠着书案旁又拿起了刚才看的一份报告。

　　在罗马人眼中，大唐就是一个连屋顶都铺满黄金，人人穿丝绸的国度。

　　可眼下李世民手上的这份报告代表的却是另一种意思。

　　那就是：物资匮乏。

　　甚至是，物资极度匮乏。

　　李世民伸手摇了摇桌上的铃铛，有书记员入内后李世民问道：“内阁的会议有结果了吗？”

　　“回圣人的话，还没有。但给出了一份初步的报告，内书司正在整理、抄录。最多一刻钟之后就会送到书房来。”

　　“告诉朕内容。”

　　“圣人，这份初步的报告上首先针对是四种物资。猪鬃需求量巨大，要求各州府大世家带头，必须要一万头以上的猪养殖场。各州府可以相互作适度的协调，更适合养猪的要增倍，不适合的如江南数十个州都是水乡，他们以其他方式帮助养猪。”

　　猪鬃是制作各种刷子的重要原料，借海上使用清洗海船甲板的刷子需求量已经非常惊人，更何况其他行业也需要。

　　有人用软竹枝刷，却因为太硬而突然让人受伤，也刷不干净甲板。

　　“圣人，天山那边依最初柳驸马的天山开发报告，棉田在建，不过西突厥还有一些叛军会对白绒田造成巨大的麻烦，初步意见是在河北开发白绒田……”

　　“关于糖与盐……”

　　李世民松了一口气，民生最重要的物资就是衣食住行了。

　　眼下运输的问题已经解决了不少，逆流而上靠蒸汽拖船，这比起靠人力拉要快要方便。

　　“摆驾，朕去听一听内阁的会议。”

　　李世民来到内阁议事处，并没有派人打扰会议，独自一人从侧门进到一处休息间，这里可以看到，并且听到内阁的会议。

　　李世民坐下之后，第一眼看到的就是两个加起来应该有一百五十岁的老头，也没看清是谁，因为帽子被扯掉，相互揪着对方的胡子。

　　旁边的人也在吵，根本就没有去劝解两个吵架的老头。

　　李世民特别叫人过来询问之后知道，那两位吵的内容很简单，就是守农派与工坊派之间的争斗，虽然都承认以农为本，工为辅，但如何细分，在有些特殊的地区，谁辅助谁。

　　旁边还有人吵，又属于新兴的靠贸易、工业崛起的贵族与守旧派农兴贵族在争。

　　然后还有军方是不是全面攻打西突厥叛军，还是全力攻打扫平中南半岛。

　　还有，千岛道在太上皇的探险之中，发现在更多更富饶，更有价值的岛。那么是守着最初的吕宋岛加强开发，还是扩大开发范围。

　　还有……

　　李世民听着是乐呵呵的。

　　他早就知道，不同的思想在一想就会有不同的冲击，新的想法与旧观念也会有冲击。

　　当然，还有各世家的利益、各阶层的利益。

　　至少有一点李世民还是满意的，大唐内阁无数怎么吵，都从来没有半点伤及农业的想法，无一例外的都认为农业才是根，大唐的田地保护意识高的惊人。

　　所有人都认为，那怕所有的一切都毁掉，只有大唐的农本还在，还能再翻身。

　　李世民听着讨论心中一直很满意，有争执才有进步。

　　这时，李靖进入这间休息室在施礼后坐在李世身旁：“圣人，柳驸马在罗马打了一场胜仗，以一万奴隶兵对敌五万，完胜。燕王提交的军械供给数量提高了十三倍，刚才内阁已经议过，要求提高福冈钢坊的生产量，或是再建一个更大的钢坊。”

　　“恩，可行，要有远见。”李世民点评了一句之后，注意力又恢复到了旁听内阁争论。

　　李靖又说道：“圣人，柳驸马认为在北线，萨拉森王国若是被打的太狠，他们就可能选择南下入海，然后找寻新的发展地。柳驸马请求调东海水师前去支援，封死萨拉森王国入海之路，臣认可行。”

　　李世民脸色微微一沉。

　　李世民记得柳木讲过，在一百多年后唐因为安史之乱，足有二十万阿拉伯与波斯商人攻打广州府，连府库都被搬空，更是杀害不少广州百姓。

　　对外寻找商机！

　　李世民冷冷一笑：

　　“调南海水师支援一营，调北海水师也支援一营，再从新建的船只之中抽调一营新船，与新兵，全部让东海水师带过去。责令新组建的大唐皇家水师暂时帮助东海水师守护东海水域。”

　　“圣人英明。只是这么多船调过去，臣不担心大唐海域的防御，只担心这些战舰过去无用武之地。”

　　李靖的担心不是多余的。

　　旧战舰已经退给了各沿海州府或是各运输用船。东海水师眼下一共有四营，每营就是二千二百料至二千五百料战舰十二艘，每战舰配船员五百多人。

　　按李世民的要求，那就是派出了七个营，船只连陆战兵的人数高达四万四千人。

　　大型战列舰达到了八十四艘。

　　这样的力量足够发动一场规模不算小的战争了，再加上之前柳木带过去的人手，以及柳木在那边控制的奴隶兵。

　　这强大的军力在地中海发动一场中等规模的灭国战争都是有可能的。

　　只是为了阻止阿拉伯萨拉森王国出海发展，这兵力是不是太多，是不是浪费掉了。


第933章 派出重兵

　　浪费？

　　李世民轻微的摇了摇头：“爱卿可知眼下大唐的物资越发的紧张，朕听闻若不是长安府尹特别下令，保障新生孩童与幼童纯白绒布与白绒花的购买，怕是小孩子连棉被棉袄都没有，眼下不比曾经，难道还能再让百姓穿纸衣，穿粗麻衣。”

　　“是，圣人说的是。”李靖也明白，从下往上容易，从上往下难。

　　百姓已经习惯了更好的生活，却因为朝廷的无能让物价飞涨，让物资匮乏，明明买得起白绒面，买得起细麻布，却不得不买粗麻，甚至是更差的衣料，百姓们肯定会有怨言，只会说州府的长官无能。

　　“还有，糖。仅糖这一项你能说不头疼吗？”

　　李靖点了点头，说到糖他的压力更大，军中高强度训练就需要更多的糖与盐的消耗，大唐的糖供给量从来就没有充足过。

　　眼下，若不是千岛道的大量甘蔗田，长安的糖怕是比银子还贵了。

　　“还有，朕需要钱币。朕想要的不是扩大一个高产钢坊，朕要增加两个，三个，甚至是五个。但没有钱币拿什么建钢坊，建高产的高质量钢坊需要花大量的钱币，这部分差额朕需要从地上海得到。”

　　“臣明白，臣今天就派人安排整理正式的文书上报尚书省，力争十五天内就让舰队满员满装出发。”

　　“很好，再记得一事，朕非常想要在长安到洛阳之间修一条铁路，所须的钱币与钢材无数。朕不想催任何一个人，但朕真的很想要一个时间表。还有，华原到三原的那一条铁路，朕也明白柳木的说法，那就是玩具。”

　　“臣明白。”

　　李靖越发的感觉李世民对天下的那种野心勃勃强大无比。

　　华原到三原的那条铁路李靖何止是知道，他还亲自去研究过。

　　柳木虽然没看，但却说那是玩具，因为火车靠三车头两前一后推进，一共只有十三车厢，每节车厢只能载重一百八十石。

　　柳木给的标准是，一个车头，车厢四十，每节车厢最少也要能够达到六百石的载重。

　　真正的货运火车总载重量，不能低于二万石。

　　二万石换成吨就是一千吨。这是真正的火车，而不是华原到三原那试验性质的玩具，总载重量才二千三百石，也就是一百吨多一点。

　　如同柳木每次写信给李世民，习惯将每一件事情单独写一封信，那怕与其他的事情有重复，也不怕浪费笔墨，将事情多写几遍。

　　慢慢的，李世民发现这件事情的好处。

　　比如柳木发现一处金矿，又发现了一处煤矿，这就是两封信。然后柳木就金矿那封信会写道打算在摩加迪沙建一个秘密的铸币坊。

　　煤矿之中也会提及，这煤会给金、银、铜、铁坊提供足够的石炭等。

　　李世民如果需要和那位重臣讨论，就将一封完整的信交给这位臣子，以显示自己身为皇帝对臣子是极为信任，将完整的信都给臣子看。

　　当然，柳木有一半的信李世民是单独收起来的。

　　所以李世民给柳木写信，也是每件事情单独写一封，与柳木不同的是，柳木很十次有十次都是请萧灵儿或是谢星儿代笔，而李世民却是亲笔写。

　　当第一只水师的先头部队到了神奇岛港口作短暂休息之时，柳木正在带着几万奴隶大挖特挖，将一片又一片的无论是山、还是平地，或是山谷挖出无数的大坑来。

　　独孤修罗见到柳木的时候，看到的是一只又一只的车队正在往河边木船上运输物资。

　　两人相见，柳木开心的放声大笑：“你来了，我就这心里就安稳了。”

　　“我来了，我一共带了八十四条二千二百料至二千五百料的三种不同型号战列舰。每条船最低配船员五百二十人，最高六百四十人。”

　　独孤修罗正说着，却看到柳木脸上的笑容凝固了，转而是一脸的苦涩。

　　独孤修罗追问：“难道说，没有能够停靠这些战舰的码头？”

　　柳木摇了摇头。

　　独孤修罗再问：“难道是这里没有足够的粮食？”

　　柳木这次抓起正在运送物资驴车上的一根东西：“这叫木薯，野生的，生吃有毒，但保守估计一顷二百石的产量不是问题，有些长的密集的五百八百石我也没感觉到意外。而且这里拥有无数的野牛，还有数十万亩耕种已经有差不多一年的麦田。”

　　“那你发什么愁，你那表情就是象是谁欠了你多少金子一样。”

　　柳木无奈的再次苦涩一笑：“圣人把大唐差不多有一半的主力重型战列舰都派了过来，水师陆战队至少也有一万人吧。”

　　“是一万六千人。”独孤修罗肯定是有具体数字的。

　　柳木点了点头：“这么多人派过来，圣人肯定会有一个或是数个能累死我，愁死我的要求，看来我的悠闲日子终于要到头了。”

　　悠闲！

　　确实是悠闲，独孤修罗到香料湾的时候自然是先去见大唐长平公主，名义上与他没有关系，事实上却是他独孤修罗的亲妹妹。

　　此时的独孤兰若每天所作的事情就是悠闲的享受人生。

　　观鱼、教子、美食、音乐、绘画。

　　独孤修罗也不知道大唐皇帝李世民会给柳木下什么任务，他只是负责把装的密信的铁盒带过来交给柳木。

　　独孤修罗指了指这里无数的大小坑问柳木：“你在干什么？”

　　“首先，我需要找到金矿。我在发现金矿的过程上，发现了许多其他的矿，光是宝石矿就有几十个，眼下暂时记下位置封存。当下最需要的是金矿、银矿、铜矿、铁矿、石炭矿、长石等。宝石之类的不急，因为我接了一个活，帮助罗马帝国制作金币、银币、铜币。”

　　独孤修罗表示理解。

　　柳木又一指那车上拉的东西：“这是意外发现的，虽然有毒，但医官试过放在水里泡上五天这就是非常棒的粮食，主要是野生的有无数，无数。还在特别的地方准备种植，这是酿酒与人吃的好东西，酒渣也是喂驴的好东西。”


第934章 一天一夜的沉思

　　非洲木薯确实是粮食，世界三大薯类之一。

　　而且在后世有至少十亿人靠木薯为主要食物，其中八亿都在非洲。

　　“我已经尝试用木薯、豆子，再加上少量的盐，肉油等制作成新式的食物，受到了八万奴隶的好评，他们甚至称赞我为世上最仁慈的公爵。”

　　“八，八万奴隶……”独孤修罗惊呆了。

　　“这个还不算三万三千优秀的奴隶兵，以及一万零六百名优秀的奴隶工匠。”柳木乐呵呵的解释着。

　　独孤修罗怎么也想不到柳木竟然有这么多的奴隶。立即问道：“那来的？”

　　“这些奴隶是货款，你知道回咱们大唐的船仓位有限，所以只能慢慢往回运，眼下大部分都在吉布提与摩加迪沙港，香料湾这里很少，只有两千奴隶兵与两万多的矿奴。”

　　独孤修罗有一种感觉，柳木只要离开了大唐，无数到那里都是带有可怕的侵略性的一个人物。

　　独孤修罗说道：“圣人的信我没敢带在身上，是船上，船在港口，我到这里只带了六条船，第一批过来是两个营，另外的十八条船去了吉布提。”

　　这里距离港口还有二百多里，柳木已经深入内陆数日的路程。

　　信什么的柳木不急，内容柳木也大概能够猜到，无数就是资源、银子这两项。

　　陪着独孤修罗回到营地后，柳木去洗漱换衣服，独孤修罗却发现自己带来的人竟然有跑去伙房的。

　　难道这里的食物很特别。

　　要知道船上的就算是扶桑族的水兵也与其他人伙食一致，唐军的伙食是极好的。

　　独孤修罗也去了伙房。

　　无数负责在各种挖掘的奴隶从河边洗过身上的泥土之后每人拿着一只足有一尺直径的陶盘，陶盘最中间放着一只陶碗。

　　然后大陶盘一分为六，每个人都排队打饭。

　　黄的、白的、黑的、绿的、淡黄的，红色的，然后是一碗感觉有许多肉的汤。

　　“将军，看起来很不错。”

　　独孤修罗看了一眼身边说话的士兵后低声说道：“这是奴隶饭，你们没找到士兵伙房？”

　　“好象有。”

　　这里有唐军士兵，也算奴隶兵。

　　独孤修罗相信士兵伙房的伙食肯定不错。

　　正好柳木洗漱完毕换了衣服过来找独孤修罗，独孤修罗问柳木：“这是什么？”

　　柳木仔细的看过那一口口的大锅后对独孤修罗讲解：

　　“黑豆磨碎了加上碎糙米，然后是木薯糊，煮碗豆，那黄色的我也不知道是什么，淡划黄色的应该是香蕉，烤香蕉。然后是几块橙子，说到这个橙子我已经赏赐过厨房的管事，有了这橙子让饭清爽的许多，奴隶们很开心。最后碗是什么肉汤我也不知道。”

　　独孤修罗连声惊叹之后对柳木说道：

　　“看起很不错，感觉挺好吃，比当年我们刚起兵的时候军中的伙食还要好很多，那橙子是水果吧。”

　　“这里有水果数量无限多，无数。”柳木说的是野生水果，就凭他这几万人对于这片大陆来说，仅野生的食物就足以养活数百万人。

　　更何况柳木还在安排人在东非高原不断的移栽、嫁接这种水果树，还有耕种农田，放牧等等。

　　相比起奴隶，正规士兵吃的更好。

　　不过柳木却把伙食分为了三等，优秀的士兵吃上等伙食，下等士兵吃的比奴隶只是好那么一点。但却有米饭。

　　柳木的米不多，这里的田地主要种麦子，米要从岭南运过来。

　　给独孤修罗准备的饭菜，是将领的上等餐。

　　“你似乎没有单独开小灶？”独孤修罗很意外。

　　“我大姐夫说过，要学会与士兵同甘共苦，我作不到与士兵们一起吃下等兵伙食，但吃上等将领餐的至少要五十人，那么这也叫同甘共苦了。”

　　柳木的解释不算诡辩，独孤修罗也能够理解的。

　　更何况，柳木一直就有士兵与将领分级制度，若是每次比武某个团排名最后，这个团所有的士兵伙食降一等，各级武官降一等或两等。

　　相反，最优秀的一个团，会升一等伙食。

　　独孤修罗看到仅水果就有二十多种，比中南半岛还丰富，很意外柳木为何没在这里建一个罐头坊。

　　罐头坊是一个非常好的生意。

　　经营上的事情独孤修罗不懂，他相信大唐也没有几个人会比柳木高明，所以他那怕有疑惑也没有开口去问。

　　接下来几天，柳木只字也不提眼下地中海这边的形势。

　　一直到柳木见到了大唐皇帝李世民的信。

　　看过信之后，柳木独自一人坐在自己的书房内整整一天，不让人进书房，就连独孤兰若要见柳木都被拒绝。

　　信中并没有什么特别的秘密，只是……

　　柳木被李世民的规划吓到了，下一个五年计划，李世民对大唐的物资供给要求提高五倍。而想要达到这么巨大的物资供给量，特别是钢材产量，那么需要的投资就是一个天文数字。

　　铁盒之中还有尚书省的联名上表。

　　这份上表之中特别用了八个字，罪在当代、功在千秋。这是直接挑明了李世民眼下的大规划和隋炀帝修运河一个样，需要消耗无数的钱币，无数的人力，物力。

　　这份决议肯定没办法执行下去。

　　但，李世民还是希望柳木能够支持自己，足够数量的铁牛、铁驴、火鱼，可以代替至少十万二十万的役夫。那么接下来，就是所需要的钱币了。

　　李世民很想看到洛阳到长安的火车通车。

　　柳木拿出铁盒之中一封工部给的上表，工部的测算洛阳到长安，这八百里的铁路仅泾河那样的桥就需要三十多座，许多看似很小的河流上，为了火车的顺利通行，就必须要修桥，仅三十多座桥所需要的水泥用量……

　　工部给的数据在尚书省眼中很恐怖的。

　　在柳木眼中，这点水泥、钢筋算是屁，只要有足够的银子，修足了钢坊、水泥坊，这些消耗根本不算多。

　　但，工部给的测算是，八年才能修完这八百里铁路。

　　而费用，初步预测应该在四百五十万贯左右。


第935章 决心

　　柳木手上拿着烟斗默默的看着铁盒内一封又一封的信，或是上表的抄录件。十年了，大唐皇帝李世民没给过自己什么压力，自己要灭倭，李世民也是由着自己性子来，打了卑沙城从战略意义上讲，确实是影响了大唐的整体战略。

　　但李世民依然选择支持自己。

　　柳木知道李世民对铁路有一种超乎寻常的渴望。

　　终于，柳木推开了书房门，这已经是柳木把自己关在书房里一天一夜时间之后。

　　门外，柳木将三只装有秘信的钢筒递给了自己的亲卫。

　　“燕王、狼将、姜恪。去吧。”

　　“得令。”亲卫接过钢筒转身离去。

　　就柳木说话这会功夫，一直吩咐人盯着柳木书房的独孤兰若不但得到消息，而且人也来到了柳木的面前。

　　柳木先是吩咐人将自己书房所有的窗户打开，然后才请独孤兰若入内。

　　两人坐下，已经在书房内摆上熏香的侍女们退下。

　　“二哥对我挺好的，这一次二哥遇到难处了，大唐眼下物资匮乏，国库也没钱了。物资匮乏的原因是百姓的生活需求更高，吃习惯了白米、白面。高粱、粟米之类倒成了平时换换品味的粮食，穿习惯了舒服的白绒细麻丝棉布，再也穿不了纸衣粗麻。”

　　“倒也是。”独孤兰若原本还想着，大唐富了，怎么还可能物资匮乏呢。

　　听柳木这一解释，倒是合情合理。

　　柳木又说道：“各地仅是修路，修河，修桥，建码头。花掉了钱币怕是能把西湖填实在了。这还不算各县建的书馆、书医、医馆等等。花钱无数。”

　　“恩。”

　　“我给二姐夫了写了信，让他去谈判，唐军带奴隶兵在背后攻打萨拉森首都与第一大港，看罗马与波斯人怎么说，如果他们同意就讨论一下战略方案，然后是可以支援我们多少士兵，然后战利品怎么分配的问题。”

　　独孤兰若脸上出现了一丝紧张：“攻打一国都城，这怕不容易。而且有些军械是不能让罗马人看到的。”

　　“恩。”柳木点了点头：“这件事情我写信给狼哥了，他作为陆战老兵，他会组织人手研究可行性。再说了，大唐一等将军在这里有六位，二等将军几十位，就算没有火炮，没有虎蹲，就靠大唐以前的军械应该也能拿下来。至少可以用希腊火。”

　　“当然，万不得已，虎蹲炮也不是完全不能用，到时候……”说到这里柳木停下了，思考再三后说道：“到时候，将整个萨拉森王城与第一港所有人……变成奴隶就是了。”

　　独孤兰若掩面而笑：“说的那么费力气，除了把他们变成奴隶，难道还有第二种处理办法。应该说，这些奴隶全部归大唐，拿钱补给罗马人与波斯人一部分就是了。”

　　动用火器部队，这确实需要好好考虑。

　　眼下罗马对大唐的火器部队知道多少，火药是绝对不能从大唐传出来的。

　　萨拉森王国的王城在麦地那，第一港在吉达。这两处可以说是萨拉森王国的精华，失去了这两个城，萨拉森王国就象是被砍去一条后腿的狼。

　　萨拉森王国失去王城与第一港之后，还有两座重要的城市，一座在腹地利雅城，一座在红海出口，与柳木占据的吉布港对岸，萨纳行省的一处三等码头。

　　听到柳木这个想法的独孤修罗很兴奋，他部下的士兵刚到这里就有大战。

　　而且是直接攻打敌国首都，这个很让人快乐。

　　吉布提港以西一百里，唐外籍军团训练大营。

　　老狼与一众将军一起过来，这让训练营的主官，还有奴隶兵中的骑、步两位军团长很是紧张，紧张之余是兴奋，大唐在这里排得上号的将军除了李道宗与柳木，全来了。

　　肯定不光是为了检查奴隶兵的训练程度，肯定是有战斗。

　　花了两天时间，大唐的一众将军认真的观看了骑、步两军团的训练之后，召集所有将军进入会议室。

　　论身份，负责航路的郑仁泰最高，论爵位执力思力最高，论军衔李君羡与老狼是平级。

　　不过这三位都把讲话的机会留给了老狼。

　　郑仁泰无论怎么样都只能有限的参与到这场战役当中，所以他回避。执力思力会打仗，但不擅长讲。攻城是步兵的活，李君羡作为骑兵将军选择退让。

　　“姜恪那小子估计没疯也差不多了，咱们这位驸马有些想的事连圣人都不一定能够全部搞清楚。他要打下萨拉森王城。”

　　以赫梅利茨、伍德华利为首的奴隶将军们都站了起来，所有人脸上都流露出一种狂热，一种极度兴奋下的狂热。

　　已经学习了很久的大唐军规，战利品分配与军功计算的方式比罗马军团高明太多了。

　　罗马军团为了抢战利品、抢人头，经常干些自己人打自己人的事情，不但影响士气，还会影响战斗力。

　　大唐却不同，战利品是以军团、营、团、队一层一层集体分配的，军功也一样。

　　战利品没有个人的，全部要上交，甚至于有些特殊的战役，还有专门负责抢战利品的后勤部队，然后再全部核算再按各部队的战斗任务来分战利品，或是直接换成钱币，发钱。

　　打下一国的首都！

　　想一想就让人疯狂，这会有多少财富，多少战利品。

　　更重要的是，会有军功。无论是大唐的士兵还是奴隶兵，军功这个词都对他们有着近于狂热的吸引力。

　　老狼将一份地图摊开到桌上：“修罗那家伙到了，八十四条重型战列舰，接近五万人的舰队，带着无数的军械、无数的药品，气势汹汹的杀了过来。我老狼在这里把话放下，这次打王城没他小子什么事。”

　　“好，好。”众将齐声欢呼。

　　老狼一指地图：“这个港口归他，让他也喝点汤。”

　　赫梅利茨这时起身：“将军，我有话说。”

　　“邦达尔将军，有话请讲。”赫梅利茨的名字太长，没几个大唐人能记得清他的全名，不过知道他叫赫梅利茨，姓邦达尔。


第936章 围点打援

　　赫梅利茨很感动这种被尊重的感觉，他知道大唐这些将军无论拥有的财富，还是士兵，都比起许多国王还多，大唐的公爵论财富与实力基本上可以硬挺扛一位拥有相当实力的国王。

　　西哥特国王在大唐真正的顶尖公爵面前，很弱小。

　　他只是一个奴隶，虽然曾经是贵族，就算是他家族鼎盛的时候也没办法与在座的大唐将军们的财富相比。

　　赫梅利茨向每个人微微点头示意后说道：“吉达港往东只有四十左右的距离，有一个在一百年前兴起的城市，那里是古莱西贵族们的地盘，那里的财富应该可以达到王城的三分之一，既然已经选择开战，就无须有什么顾忌。”

　　李君羡这时也说道：“老狼，修罗他带了重兵过来，你让他什么都不干，他纵然给你面子，但难保不成他会把沿海所有的萨拉森城市扫一遍。”

　　“这个……”老狼纠结了。

　　此时，老狼最遗憾的就是，这次所有的战将当中，没有统帅级战将。

　　那局部战争他们都是一流的，全面战场他们还差的远。

　　伍德这时吼了一句：“不如和罗马人谈判划线，线的一边是我们的战利品，线的另一边归他们。”

　　“这主意不错，让我们计算一下我们可以动用的兵力。”

　　一人计短、二人计长，那怕没有统帅级战将，这里无数唐人还是奴隶将军，那个不是身经百战的人物。

　　一群人围在一起，肯定能拿出一个战略方案来。

　　老狼等人在讨论了两天之后，李道宗赶来。

　　李道宗一见到众将就先一步说道：“谈判的事情交给了姜恪，他还是挺有才的。原则上将就是划线分块，只要咱们一动手，罗马与波斯的军队就进入大反攻，但我们拿下萨拉林首都之后，他们才会真正的开始发起攻击。”

　　“还有，名义上，我们是罗马的雇佣军，打的是罗马军团的旗号。”

　　“最后，以麦克布往大海方向到塞拉莱港口，整个萨拉森王国约四分一，也就是红海东侧沿岸这一带全部归我们，一切战利品也归我们。首都之战，大唐支付给罗马人两万金币的红利，给波斯人一万金币的红利。”

　　“姜恪正在谈判，打算将占领的城池与土地再卖给罗马人与波斯人，这些地方咱们不怎么需要。”

　　听李道宗讲完，众将军更是兴奋。

　　又是几天几夜的讨论，有了李道宗这位准统帅级将军的加入，战略的布局更加的完美。

　　但柳木来了，全部的战略被推翻了七成以上。

　　柳木只说了一句话，总结起来就四个字：“打，就知道傻打，懂不懂什么叫围点打援。”

　　四个字，围点打援。

　　赫梅利茨与一众奴隶将军全部懵逼，围点打援是什么战术，所有人都有一种不明绝厉的感觉。

　　李道宗被这四个字瞬间点醒，感觉脑袋里一副全新的战术图出现。

　　“章邯缓打巨鹿。”

　　还有一点李道宗没讲，李世民就是一个围点打援的顶尖高手，事实上攻打洛阳，主力决定虎牢关就是经典之中的经典战役。

　　“包围这里。古莱西的重镇。”李道宗一巴掌拍在地图上。

　　兵法是什么？

　　对于赫利利茨等人而言，他们甚至找不到一个可以使用的地中海所有语言的单词来解释。

　　最终，他们用古希腊语战争的艺术史诗来解释了兵法一词。

　　随着李道宗对战术安排的深入，部队的不断机动，不断埋伏，不断袭击，各营之间的配合，什么时候分兵散击，什么时候集中力量打歼灭战等等。

　　所有奴隶将军听到会议的三分之一，全部开始听天书。

　　因为他们听不懂了。

　　奴隶将军们放弃了，心中都是一个想法，算了，还是领任务直接执行比较好，至少他们已经学习了军团作战时，两翼中军如何使用，突袭、包抄等兵团战术。

　　奴隶将军们已经懂得，大唐人作战不仅仅士兵数量与士兵素质，他们会想尽一切办法增加自己的优势，利用一切可以利用的来增加自己的优势。

　　柳木只是亲自来军营转了一圈，讲了几十句话。

　　柳木的话很快传遍了整个奴隶军营，奴隶兵们比将军们还期待作战，每个人都在传着柳木的话。英勇作战者，有机会穿上红披肩，非常出众的，赏赐的钱币淹没你。

　　什么叫淹没，有人曾经见过。

　　上次作战的时候，有一位总攻之时英勇的重骑兵，杀敌十九人，其中还包括一位萨拉森将军。

　　战后，那位士兵站在台下领赏，就是一筐又一筐的钱币倒下来。

　　那位士兵兴奋的去接钱币，让钱币倒在自己身上，结果就被埋在钱币堆里，好几个人费了很大力气才把他挖出来。

　　唐军这边用柳木的话说，区区三百贯铜钱买了一个萨拉森重要骑兵将领的脑袋，太值了。

　　三百贯，三十万枚铜钱，从高台之上倒下来。

　　奴隶兵们非常的兴奋，他们每个人都期待着自己能够享受一次钱币雨。

　　战前会议柳木没参与，而是径直北上往君士坦丁去了，有些事情不是姜恪能够决定的，有些事情是需要他亲自与罗马皇帝希拉克略去谈的，就是李道宗都不可能代替他。

　　唐军在备战。

　　希拉克略内心之中还是很矛盾的，当见到柳木的时候，希拉克略立即拉住柳木急急的追问道：“难道说，唐的周边已经没有敌人了。”

　　“有，不但有敌人，还有许多时刻都会造反的蛮夷。所以这也是我特意来找您的原因，有些事情想皇帝陛下您好好谈一谈。”

　　“随我来。”

　　希拉克略最紧张的就是，唐帝国已经没有敌人，那么若是全力攻略地中海，那么罗马帝国只能选择与唐帝国成为敌人。

　　柳木与东罗马希拉克略皇帝分宾主落坐，这一次没让书记官入内，也没有侍从，只有他们两人。

　　“大唐眼下有不少敌人，但红海却是对咱们来说非常非常重要的商路，没有红海那么就只能走波斯人那里过。所以我才会调集力量要保证红海的安全。”


第937章 大胜

　　柳木说大唐只是为了保证红海航路的安全。

　　“恩。”希拉克略听到柳木这么讲才安下心来。

　　柳木很严肃地问道：“皇帝陛下，您有没有想过一个问题，若是阿拉伯的萨拉森王国消失，那么罗马与萨桑王国会如何？”

　　希拉克略听到这个问题，原本想回答的是，两个国家都打了两百年，已经打到无力再战，不可能因为萨拉森的消失而战端再起。

　　可转念一想，这个话很可笑。

　　若是因为战争而得到大量的财富，并且可以扩大力量的话，这世上根本就没有朋友，任何人都能够变成敌人。

　　柳木又问道：“那么您呢，伟大的罗马皇帝陛下，您会想要恢复罗马当年的风采吗？”

　　上一个问题希拉克略可能还在思考，这个问题却是直接击中了他的软肋。

　　罗马！

　　伟大的罗马帝国。

　　希拉克略动心了，还有什么比恢复罗马帝国的荣耀更伟大的事情。

　　希拉克略立即命人召见波斯使节，他准备与波斯再进一步的深度合作，以恢复波斯萨桑帝国曾经的荣耀与罗马帝国的荣耀为契机。

　　柳木并没有参与谈判，他只是知道每天谈判的内容。

　　姜恪告诉柳木：“驸马，波斯人已经失去了进取心，他们与罗马打了二百多年，已经非常虚弱，萨桑王国的百姓开始反感战争。”

　　“那是因为在战争中他们没看到好处，这事不急。我需要的只是他们全力攻打萨拉森，然后给咱们突袭留下足够的空间。然后他们愿意花钱买走我们的占领的土地，那些满是沙漠的地方，你认为有用吗？”

　　姜恪笑着点了点头：“当然，比起香料湾，沙漠没什么吸引力。”

　　“去，给我列出计划。听说在北非的黎波里，奴隶们闹的挺凶的。罗马皇帝希望和我们合作，给那些奴隶一些好处，那怕让他们变成平民也无所谓，他不想失去那时。还有，埃及的奴隶希望得到吉布提奴隶那怕只有一半的权益，他们愿意加倍工作。”

　　“属下会去处理。”

　　“奴隶压榨的太狠了，未必就会有真正的收益。还有，那位教皇似乎在高喊着解放奴隶，希望可以提高自己的声音，打压罗马帝国。他不知道的是，现在的罗马帝国已经被希腊化，一个新的宗教将会取代旧宗教。”

　　姜恪在旁提议：“驸马，不如我们帮东罗马拿回古罗马城？”

　　“他的心思在地中海东边，这需要一个过程。”

　　“我先去处理奴隶的问题。”姜恪施礼后退下。

　　随着独孤修罗的东海舰队全部到来，大唐将军们研究的沙漠暴风计划也已经完整。

　　希拉克略亲征，大军攻打曾经被萨拉森占领的属国与行省，波斯人也开始尽可能的组织力量反攻。

　　正当萨拉森王国准备全力开战的时候。

　　吉加港被攻战，半天时间之后，古莱西贵族的城池被包围。

　　各种投石车，箭楼，攻城车开始出现在城外。

　　一封又一封的告急信送到了萨拉森王国的首都，萨拉森王国派出国王卫队准备前去救援。

　　仅仅两天之后，从南方第一批前去救援的军队补全部围杀。

　　四天之后，红海所有的萨拉森的港口全部被攻陷，然后萨纳城也受到了重兵围攻。

　　萨拉森国王瞬间就凌乱了，他意识到这是一个阴谋。

　　正当他准备退兵回王城的时候，无数的弩箭向他的军团飞来，四面八方全是重装步兵包围了他的八万轻骑兵。

　　李道宗咬着一只烟斗拉马来到阵前：“我就说过，他们这些脑袋里只有羊肉的家伙那里懂得什么叫围点打援，吩咐下去，重骑兵给我直冲敌首，然后准备劝降。”

　　李道宗的话音没落下，就有四匹马冲到他的面前。

　　李道宗的双眼扫过这四位将军，缓缓的抽出自己的佩刀，将佩刀扔给了赫梅利茨后说道：“军令如山，这一仗只能胜不能败，关乎到军团的尊严之战。”

　　“燕王殿下，若我失败不用您斩了我的脑袋，我的生命一定会在进攻的路上燃烧。”

　　“擂鼓……”

　　李道宗一声令下，全军压上。但只有赫梅利茨的重骑兵杀了出去。

　　“燕王，我，我们兄弟……”薛仁贵急了，他已经很久没有真正带领骑兵冲锋，可李道宗这位自家人竟然还把机会给了一位奴隶将军。

　　李道宗看了薛仁贵一眼后用马鞭一指：“你难道不明白，他们投降过来一直是奴隶兵，想成为真正的士兵需要经过血的洗礼，只有恶战之中才能够得到升华。我大唐需要的不是奴隶，而是真正的战将，圣人有令，有阳光照耀的地方就有我大唐的铁骑，就有我大唐的旗帜，你认为就我们这点人，天下有多大？”

　　薛仁贵低头不语。

　　李君羡在旁劝了一句：“等会看战况，给你一个机会去协助。”

　　薛仁贵往战场方向看了一眼，轻轻的摇了摇头。

　　正如李道宗所说，这是一个在血海之中升华的机会，赫梅利茨拼上了自己家族的荣誉，奴隶重骑兵拼上他们的一切，他们想成为骄傲的大唐重骑。

　　他们希望拥有尊严，拥有财富，拥有自由。

　　两万重骑，势如破竹一路冲杀。

　　赫梅利茨的部队忘记了使用钢弩，用长矛刺杀之后，轮起长刀或是手中的横刀冲锋搏杀。

　　当萨拉森国王的人头被赫梅利茨挑在旗杆上的时候，李道宗拉转马头：“传令，不降者杀。然后去萨拉森王宫看一看，有没有什么象样的珍宝，我家夫人难得陪我出海跑这么远，需要准备一件象样的礼物才是。”

　　“杀！”李君羡等人高喊着，无数的唐军杀了敌人，更多的奴隶兵疯狂的往上涌。

　　亚历山大港。

　　一边品着茶，一边和奥斯卡巴迪的老师，杰慕大牧首聊着茶道的柳木，知道消息的时候，已经是李道宗在萨拉森王宫里住了两天之后。

　　李道宗还特别派人去请柳如雨过去，住一住萨拉森王宫。


第938章 回家

　　杰慕大牧首站在阳台上看着海面：“尊贵的公爵阁下，我们罗马需要一个新的气相，旧的奴隶时代已经过去，现在对奴隶需要有一个新的方针。罗马的荣耀已经是过去，现在是雅典与君士坦丁的荣耀，不过罗马城，应该回归我们的怀抱。”

　　“罗马一多半都被别人占领着。”

　　杰慕大牧首说的罗马只是一个城市，柳木说的是罗马则是古罗马时代罗马帝国的原有领土。

　　眼下，许多地方都被汪达尔人占领。

　　“公爵阁下，我们需要船。”

　　“抱歉，大战舰的造船术是我大唐不外传的秘密，不过我们可以帮助你们造船，分享大部分的技术，特别是全帆式海船的技术。”

　　柳木是不会把顶级技术拿出来的。

　　柳木给的全帆式也是老旧的全帆式，那属于大唐最初实验性质的，新式的帆桅组合大唐属于保密技术。

　　柳木再次回到红海之后，换船了。

　　将自己原先的舰队留下，从独孤修罗的新式重型战舰换了六条船，然后去了香料湾接上了独孤兰若。

　　“夫君，准备去那里。”

　　面对独孤兰若的问题柳木的视线一直往西看，柳木想从北欧去一次美洲，但思考再三还是摇了摇头，这一路太远了，而且有着无数的危险，自己不能带着全家去冒险。

　　是时候回去了。

　　“夫人，我们去锡兰岛。”

　　“锡兰？”独孤兰若表示不明白，那个岛有什么特别好的。

　　“打仗，正好我有十万以上的奴隶兵，这些人留在地中海会让希拉克略皇帝不安，从红海到锡兰并不远，那里有两个小王国，我相信不用开战就会结束。”

　　独孤兰若不喜欢打仗，低声对柳木说道：“这是入侵。”

　　“算是，但我们带给他们了更好的生活，我要作的只是除掉所有的贵族。然后在锡兰岛种上茶，这样就不用总是从岭南运茶到地中海，锡兰会成为第二个重要的茶园，主要种红茶。其余你换一个角度想，我在是作好事。”

　　柳木说入侵是在作好事，独孤兰若无论如何也不信。

　　柳木自己都不信，但还是给独孤兰若解释道：“你不知道，那岛上的人分为两派，也是两个小王国，整天打打杀杀，贵族们没死几个，死的都是普通人。我给他们新的生活，让他们学习我们大唐的文明。”

　　独孤兰若已经不想劝了。

　　她突然发现，不知道什么时候柳木和大唐皇帝李世民开始疯狂的对外扩张。

　　然后将整个天下的财富都往大唐集中。

　　无数的物资运往大唐，无数的财富运往大唐，无数优秀的人才也去往大唐。

　　“夫君，少些杀戮。”独孤兰若也只能这么劝一句了。

　　柳木也不想，但这是大唐皇帝所需要的。

　　锡兰岛很重要，在这里建立基地之后，往北可以打击天竺，往东就可以攻打六诏的西海岸，往南控制着大唐往地中海去的重要航线，所以这个岛对大唐很重要。

　　事实上，独孤兰若根本就没有看到战斗。

　　早在独孤修罗往地中海去的时候，已经提前处理了锡兰岛内的情况，这里已经是大唐控制下的一个大岛。

　　独孤兰若不喜欢这里，或是因为这是大唐真正意义上第一个入侵的地方。

　　柳木哄了独孤兰若三天，独孤兰若脸上都没什么笑意。

　　柳木一咬牙：“夫人，有一个地方我原本计划五年后，至少五年后才会靠近，我现在就带你去。”

　　“五年？”

　　独孤兰若没想到柳木会有这么远的计划，立即问道：“那里有什么？”

　　“有天下间最完美的，帝皇级硬玉。差不多八百年后才会被人发现，那里的玉料天下无双，我找不出任何的语言能够形容。”

　　“在那？”独孤兰若果真来了兴趣。

　　柳木从书房内翻出一副自己凭感觉画的世界地图，然后指给独孤兰若看。

　　“这是，腾越诏。”

　　“对，从腾越诏再往西大约一百多里。”

　　“太危险了，夫君说的那种美玉在何处？”独孤兰若盯着地图连眼睛都不眨一下。很显然柳木小看了大唐贵族的玉文化深度。

　　柳木在地图上画了一个圈：“天下间最好的美玉都在这个圈里，你记得尚书省曾经给我承诺了数个矿区，还有海外封地，我一直保留着没用。就是准备把这一块划出来归你，我的夫人，天下间也只有这里出产翡翠。”

　　“翡翠，好名字。”独孤兰若说话间帮柳木卷起了地图：“夫君，我不急，五年时间等得起。眼下不如好好计划一下，怎么样平定六诏，六诏是二哥心中的大患，因为六诏的存在，西南总是不稳。”

　　“那么，我们去海西新城。”

　　独孤兰若愣了一下，显然她没有听过这个海西新城在那里。

　　柳木解释道：“就在长海湾的顶端，牛进达将军在几个月前刚刚占领了那里。”

　　海西新城，也就是后世的曼谷的位置，在这个时代这里还没有城市，也没有多少人。

　　狮子伍德带着他的靛蓝突击者到来，给了扶桑兵巨大的压力。

　　靛蓝突击者原本就非常擅长山地作战，他们不需要太多的重装武器，只穿着护着前后的胸甲，然后每人一只一尺直径的钢圆盾，再给一把斧头，或是加重的横刀，再或者是一种形状古怪的钉锤。

　　然后每人一只弓，就成为了凶猛无比的山地作战部队。

　　仅仅休息了三天，伍德华利就带着他的部下连续作战，五天五夜突进一百二十里，打破了扶桑兵没有攻下的两条防线，占据了一处重要的高地。

　　在伍德的军营，柳木和牛进达给了伍德一个承诺。

　　因为伍德已经知道了扶桑兵是怎么一回事。

　　在伍德眼中，扶桑兵比他们高贵不到那里去，一个被灭国的岛国，全族并入了高贵的大唐，比起大唐真正的主力军团，他们弱的可笑。

　　若不是大唐主力军团抽调不出足够的兵力，这中南半岛的战场上，根本就没有扶桑兵立功的机会。


第939章 战略升级

　　伍德非常明白，他们，来自地中海的奴隶兵，他们的存在让东罗马帝国紧张。

　　在这里，狮子伍德相信他有机会为自己的同胞拿到一块土地，一块让他们生存，富饶而美丽的土地。

　　柳木请牛进达作鉴证，单独给了伍德一个承诺。

　　“伍德，在这里，或是其他你富饶的地方，我会给你一块三百里的土地，并且让你能够有机会受封我大唐的贵族，以总督的身份在那块土地上生存，你的部下也会成为贵族，他们也会受封，那么你的土地就会变成三百一十里，三百二十里。”

　　伍德华利压抑着内心的激动，手微微有些颤抖。不过他还是熟练的让手中的铜炉滑过茶壶盖，用滚开的热水将茶壶中的茶叶清洗之后，将水倒出。

　　伍德很喜欢这种感觉。

　　在他的心中，这就象是某一种神圣的仪式，带给自己内心的宁静。

　　不同的茶，有不同的仪式。

　　不同的仪式有不同的心境。

　　柳木这时又补充了一句：“长安城我也会给你留下一个坊，坊名靛蓝坊。”

　　长安！

　　伍德心中升起一种向往，这是世界最伟大的城池，伍德想去看看。

　　牛进达也在一旁说道：“小倭子们最近很暴躁，连续数场战斗的进攻不利让他们感觉到了巨大的危机感，今年的年终红利他们怕被减少了，连日来不断的请战。我倒想借这个机会，一举拿下洞里萨湖区。”

　　“不，我想在新年前，拿下真腊王城，然后才慢慢的清剿其余的城镇。这样作的好处就是，真腊王不能在不断的四处招兵，将真腊完全打散，活着人比死去的人价值大。”

　　伍德站了起来，表示自己愿意带队打先锋。

　　伍德看得出来，这里就是真正的香料之国，这里拥有的香料无论是种类，还是数量都是巨大无比的，拿下这里，仅是香料往地中海的贸易，每年就是几十上百万罗马金币。

　　“战术上的事情你们商量，谁打先锋这个要公平一些。”柳木提出了战略，回避了具体的战术安排。

　　柳木有自知之明，他很清楚自己根本就不是什么高明的统帅。

　　伍德带的山地步兵前来，给扶桑兵的压力不小，也让苏定方与候君集在战术安排上有了更大的空间。

　　更何况，还有五万唐军精锐可以调动。

　　柳木把伍德留下，自己则去视察占领区的粮田。

　　柳木的政策很简单，打下的地盘只要让普通人生活的比之前更好，无论是在中南半岛，还是在非洲，或是在地中海，这种简单直接有效的办法，一定会得到人心。

　　再加上不断渗透的大唐文化，以及大唐的教育体系。

　　未来，是可喜的。

　　话说两边，独孤兰若可没有留在中南半岛，而是命令一路不停的往长安去了。

　　独孤兰若要拿到一份手令，大唐皇帝的手令。

　　灭六诏。

　　很显然，柳木小看了美玉对大唐贵族的吸引力。

　　独孤兰若还没有回到长安，长安城中李世民发起了一段很惊人的议论。

　　依旧是长安东市前那块巨大的告示牌。

　　这一次的议案为国议，只要是唐人都可以进言，各州府县雇足够的书吏对各种进言进行抄录，并且整理。

　　仅这一项进言收集，大唐国库给出的预算就是一百万贯。

　　一百万贯放在十几年前，大唐灭王世充的军费都远远不到一百万贯钱币。

　　第一条，将所有深山区、生存环境穷苦地区百姓迁出，由户部给予十倍的土地或是一个相当于相倍土地收益作工的机会。

　　第二条，大唐减少对小块区域耕种，不符合大农场机制的田地，若不能成为合格的菜田，经济农田，那么种树，变成果树或是各种树都可以。

　　第三条是空白，然后第四一直到第十条都是空白。

　　有些高智的名士纷纷表示，这第二条才是根本，第二条得以实施，其余的才有被讨论的可能。

　　大唐皇帝李世民坐在茶室，只有长孙无垢在一旁陪着他。

　　“二郎，此事也不必过度关心，大势所趋。”

　　长孙无垢的劝慰并没有减少李世民内心的担忧，李世民说道：“自古以来，土地都是在皇家与贵族手中，贵族将土地分成小块租给农户，然后一家一户的生产，久而久之成了一种常态，这就是柳木所说的小农经济。”

　　长孙无垢点了点头却没接话。

　　她知道李世民的内心之中有一个非常宏伟的蓝图，没有人能够想到这个蓝图有多大。

　　李世民缓缓地说道：“我这是在断大贵族们的根。”

　　“怕是由不得他们。”长孙无垢虽身为女流，说这话的时候也是杀气十足：“佃非奴，佃只是无田无产无业的人，若是离开自己原先的地方，另有一个大农场可以参与其中，收入数倍，怕是留不住。”

　　“恩。”李世民点了点头。

　　长孙无垢又说道：“以皇家在背后，大唐所有的百姓只要支持，大贵族又能如何？”

　　“我不是怕，而是担心会有些乱子。”

　　李世民的话事实上此时已经得到了应验。

　　就在长安周边，杜家、韦、柳三家正在开会讨论，而且不仅是三族的族长，族老，而且还把他们家族中的各村宿老们也叫上了。

　　柳氏族老先说话。

　　“这里有一封，我家三原房三娘的信，她在信中提了一个法子。将家中的田地无论是那一房那一支，只要是连成一片的地全部变成一块粮田，用铁牛耕种，减少人力可达九成，其余的人族中可采买土地。”

　　韦氏有人问及：“这如何采买。”

　　杜家一位族长起身，向众人一拱手，原来才开口说道：

　　“长安周边没有，那么大唐这么大总会有，纵然大唐之内没有，中南半岛那里数以亿万亩稻米良田，难道不能买？老夫也是刚刚知道，天下之大，大到鲲鹏尚不能一日到达，良田无数，果树无数，香草无数。”

　　杜家替柳家说话，在场的人没什么好意外的，能坐在这一屋议事的都不算是外人。

　　这是杜家在讲公道话，不是在替谁讲话。


第940章 小农、大农

　　柳氏刚才开口的族老继续说道：

　　“还有，三娘信中提及，有一块叫摩加迪沙的地方，似乎远到了天边。我家三原房大郎十万亩良田，三十五户唐民，十五户扶桑族唐民，然后却有两千奴隶。小小扶桑人也坐在了主人位上，各位以为我们三族的佃户呢？”

　　另外的两族族老都微微点头。

　　在他们心目中，大贵族、小贵族，有田之民，无田之民。这就是等级差。

　　区区小倭子那怕是贵族，也没有资格与大唐无田之民相比，更何况大族的佃户之中，识字率超过三成，这些人有资格成为大贵族家中的分支。

　　“高明。”

　　有人想明白了这一层道理。

　　三原房大郎，自然指的就是柳木。

　　“有人怕是会不高兴。”韦氏的一位族老笑着说道：“平日里对佃户好的在此时有些眼光的都应该明白，族中多一人就是强一分势，少一人就是弱一分势。有些族中齐心协力，有些则反之。”

　　“是，沣东那几家听闻佃户借机离开，宁可借债也要还上年租，田里的收成都宁可不要，想必是厌恶的很呢。”

　　又有人问了：“不知道朝堂之上可为此事有什么规矩？”

　　“怕是还没有，没见圣人让天下人议十件事，只写到第二件，这事说来容易也容易，说到麻烦先看五姓如何处理此事，我等既然是一条心，那么不如合股买地。听闻中南半岛战事大好，那里有上上等稻米良田数之不清。”

　　天下人！

　　事实上真正在议这件事情的没有多少人。

　　普通的百姓更愿意用自己家里的十亩薄田并入某个大户的田里，拿到钱币之后可以在其余地方买到五倍以上的土地。

　　有的，更愿意入股，大农场的收益至少是自家几亩薄田的两倍以上。

　　大唐皇帝李世民派出了足有上千人，不断的去暗中收集民间对打破原有规则的看法。

　　已经连续数日，李世民都无心去看各地的上表，他在等着派出去的人收集到的长安各阶层的反应。

　　视反应，他才会放出第三条、第四条天下大议的条款来。

　　房玄龄求见，李世民等待好一会才点头同意见。

　　房玄龄入内施礼，坐下之后说道：“圣人，臣不明白您为何要执意打破祖制。”

　　“祖制，谁家的祖？”李世民没好气的反问了一句。

　　“臣失言，臣是想说百姓千百年来就是如此生活。”

　　李世民侧头看向房玄龄：“朕问你，曾经的作法就是家里用一根线纺纱，然后白天在田里作活，晚上回去踩织机。这就是你所谓的祖制。”

　　李世民没再说下去，房玄龄的智慧不可能不明白后面的意思。

　　房玄龄确实是听懂了。

　　眼下，靠着水力一日夜可以纺五百石的麻，靠蒸汽机可以纺五千石的麻。织机更是如此，就这么短短几年，可以说每一个都会有新改进的织机出现，甚至与有一年之内，织机被改进三次的融合。

　　别小小的飞梭，小小的轴头。那一点点的改变就让速度提高许多，让布的质量更高。

　　房玄龄依旧是怕，怕引起了世家门阀、名门贵族的联合反对。

　　大唐的天下，说是天下人的天下，但事实上，还是大唐贵族的天下。只不过眼下大唐森严的等级有了些细微的变化。

　　以前是五姓、名门、大贵族、小贵族、乡绅、平民、佃役婢。

　　眼下却是，大唐人、大唐少数民族、大唐依附民族（比如扶桑族）、外族。然后才这个基础上再分五姓、名门、大小贵族之列。

　　最直白的说法就是，华亭县，崔一叶就数次很隐晦的告诉身边的官员，他夫人的婢女虽然是婢，但也绝对比投靠的交人大贵族的女儿身份高贵。

　　因为自己夫人的婢女是土生土长，受中原教育的女子。

　　在崔一叶夫人的婢女见到阿史那杜尔的小妾时，崔一叶却认为自己夫人的婢女必须要给阿史那杜尔的小妾施礼，理由很简单，阿史那杜尔是大唐突厥族的大贵族。

　　房玄龄坐在李世民的书房，原本就是想来劝说几句，可坐在这里却也不知道如何劝。

　　正好，崔君肃到了。

　　崔君肃不是一个人来的，还有唐俭。

　　两人入内施礼，由崔君肃递上了一份表：“圣人，最近朝野有些议论，在定氏族志之时，都认为应该首先先确定五大族，以顺天意。”

　　五大族？

　　李世民初听这话以为五姓难道要内乱，当下不是五姓七族加皇家，八大族吗？

　　拿到表一看，李世民才知道自己误会了。

　　唐承汉志，那么唐人一词代表的是大唐子民，唐属汉族为天下第一族，而后是唐属突厥族、唐属岭南僮族。接下来就空白了，然后换了一页却写了十多个族。

　　比如，唐属黑水靺鞨族、唐属铁勒回纥族、唐属西突骑施族（西突厥泥孰一族）、唐属室韦族等等。

　　再翻一页，上书唐属少数民族。

　　扶桑族、新罗族、交人族等等……

　　唐俭上前一步：“圣人，依最初的议事，大族以人口论，贡献论，学术论、技术论、功勋论等等。扶桑族人口巨大，仅两年时间就从五百五十万人提升到了六百七十万人，也就是说，仅两年就有一百二十万新生儿出生。五大族没有扶桑一族，此事恐怕会有异议。”

　　崔君肃立即站出来反对：“怕什么，室韦一族与靺鞨一族都表示，族内多生多养，自七个月前室韦、靺鞨推行生育奖励律之后，现记录在案的已经有半数妇人有身孕。”

　　唐俭笑着摇了摇头：“崔兄，室韦再努力生，他们总人数也就是七十多万人，怎么和拥有五百多万人的扶桑族去比。”

　　李世民这时问道：“崔卿，朝野有何看法？”

　　崔君肃重重一抱拳：“圣人，朝野都不希望扶桑入五大族。但眼下确实有难度，强行修改不利于扶桑族的规则会让引起乱子，而且规则是早就定下的，此事怕很困难，但臣心中不甘。”


第941章 变革中的大唐

　　别说崔君肃不甘心，就是人口基数最少的契丹都不甘心。

　　因为契丹是属于融入民族，扶桑是属于被征服民族，这本身就是巨大的差距。

　　可被征服这几个字却绝对不能说出来，那怕就是扶桑族自己心中都明白，也不能讲出来。眼下最让各族心中烦的就是，扶桑族人口基数实在太大了，若是把东西突厥铁勒等各族合为一族，人口肯定是汉族之后第二。

　　眼下，事实上却是，扶桑族的人口是唐人第二多的民族。

　　李世民淡然一笑：“此事朕在之前听柳驸马提及过，你们可以依柳驸马的思路再议一议。柳驸马说过，不能光比人口数，这个还有识字率、知史。所以五大族之事推迟几年再定，眼下除了三大族之外，其余备选，给每个族一个备选的机会。”

　　房玄龄、崔君肃、唐俭瞬间就明白了。

　　不仅仅是明白了李世民的意思，更是听出来大唐皇帝的滑头，很显然李世民也不想让扶桑一族成为五大族之一，所以这才提出了识字率与知史。

　　知史，就是要懂本民族的历史，以及中原大史。

　　从上古、夏、商、周开始的历史。

　　而且李世民还不承认这是自己的意见，只说是柳木的。毕竟身为皇帝不能明显的表现对某个民族的轻视，皇帝要一碗水端平的。

　　大唐五大族的事情不是秘密，只是李世民没有留意罢了。

　　早在七个月前就开始有各族有身份的人参与议事。

　　扶桑族内部却有两种看法，有一种是想把自己的身份牌换成汉族，还有一种是希望提升扶桑族的民族地位。

　　无论是前者还是后者，也都在扶桑族内部划定了等级差。

　　筑紫岛第一批识字，第一批桑民，第一批参加唐军的倭兵，这些才是第一序列的。相当于大唐的贵族等级之中的名门。

　　特别是在许多扶桑族大桑林村又有了奴隶与桑役之后，这种分化就已经深入人心。

　　李世民的头疼不在这块，无论怎么算五大族他都是皇帝。

　　所以李世民问道：“两位爱卿，就朕提出的天下大议的第二议，两位以为如何？”

　　崔君肃说道：“圣人，贫民许多人都无姓。佃农有姓的也不多，佃奴更是如此。前段时间家中来信，举行了大族议，开祠堂给追随家族超过十五年的佃户赐姓，并赐房号。佃升为族人，佃奴成为签订长约的族工。”

　　李世民听到这话，身体不同的往前倾，他很想听下去。

　　“圣人，族中得到了五千交人、真腊奴隶，以及两千地中海奴隶，族中土地若是以旧的方式已经不足以养活这么多人，眼下族中开办了一个学校，特别增加了五架铁牛专门用在教学上，并且向总舶司递交了一份租田协议，租一块百万亩的区域，其中良田约占三分之一，其余可为林，采收香料、果子等。”

　　“噢，这事是大事，还是小事？”李世民心说自己竟然不知道。

　　崔君肃愣了一下，马上陪着笑容：“圣人，这是小事。小到无须月月上报，只在年终作一次汇总罢了。去年的时候，户部、工部、兵部联名提交了一份就中南半岛开发的上表，圣人您已经作过批示。”

　　“有这事。”李世民记得这事情。

　　崔君肃又说道：“当时您批示，要求礼部也参与其中，既然开发就必须要有文教，有唐民的地方就要有堂。”

　　“嗯。”李世民点了点头，确实如此。

　　“中南半岛开发属于总舶司下属西港舶司的事务，开发之后才会交给六部接管。崔家中长租的百万亩土地，实际数字是三百七十九万亩。但眼下还无法接管，大半还在敌军手中占领，也正好趁这个时间家中培养大农场的技术。”

　　唐俭在旁接了一句：“西港舶司这次办事相当不利，大片的土地已经租了出去，并且收了无数的钱币，到现在都没有把地契准备好，这事圣人应该申斥。”

　　“别。”房玄龄在旁阻止：“我知道你唐家最早交钱，但打仗这事不能急，莫催得太紧，越国公正在全力防御六诏东进，候将军已经击败了真腊主力，苏将军毕竟将海边各城完成的清理，这效率相当不错了。”

　　“也是。”唐俭只是发了一句牢骚。

　　李世民算是松了一口气，别看只有一个崔氏在行动上支持自己的大议，崔氏却是五姓之首，这事看来可以办。

　　想来，五大民族的事情之后，大唐可能就会有新的一轮争执，就是几大家族的争执了。

　　阿史那杜尔别看是突厥族，代表的就是突厥王族，阿史那家族，实力也是相当的巨大，眼下阿史那家族仅是羊就拥有四千万只以上，马匹七十万。

　　而冯盎代表的就是岭南僮族。

　　僮族背后还有四个人口比较多的民族，以及好些个人数虽然少，但自成一族的部落，姑且可以算是人数极少的民族。

　　房玄龄这时问道：“圣人，不知道这大议的第三条是什么？”

　　李世民思考片刻之后说道：“这第三条之后都是基于第二条之上的，朕认为士、农、工、商要有所变化。”

　　“请圣人明言。”房玄龄站了起来，对李世民刚才的论题追问了一句。

　　李世民拿出一本厚厚的册子，房玄龄没让书记员进来自己去接过了册子。

　　李世民这才说道：“朕以为，现说士、农、工、商，这四类也算高下之分。这个士，也要高下之分，并非只会读书作赋之人就是士。那么三位爱卿，朕问你们这杜子春算是农，还是士。李春算是工，还是士。”

　　杜子春精心研究蔬菜的改良与种植，特别是冬储与大棚这两项，绝对可以说是青出于蓝而胜于蓝，这些技术在大唐备案是柳木所发明，但眼下呢，柳木的水平已经是过去式。

　　再说李春，因为李春的广授门徒，大唐的造桥技术突飞猛进。

　　若是放在以前，李世民绝对不敢想从长安修一条铁路去洛阳。


第942章 南海边戎

　　大唐皇帝李世民提到的两个人，一个是在农耕上有造诣，另一个则是修桥的宗师级。

　　除了这两位，还有研究蒸汽机的人，其有李德謇是文人出身，但其余有大功勋的，九成都是以前的铁匠出身，特别出众的三位，也仅仅能说是认识字的铁匠。

　　唐俭听到这话立即说道：“圣人，之前有所论断，鬼工为士。”

　　“好！”李世民点了点头，很显然这已经有了一个好的开头，继续问道：“那么，差一些的，比如正在学习当中的学子，学的就是鬼工之术，但想成为鬼工没有三十年的磨砺，就算小有成就，怕距离鬼工还有些差距。”

　　“这个……”三人都没敢接话。

　　李世民在打破了大唐小农壁垒之后，很显然这是要全面的改变大唐的格局。

　　李世民继续说道：“再说商，以前说商为贱，投机之商可恨，但大唐有没有义商，有没有为民造福的商，这舶司算不算商。”

　　舶司严格的说，就是商，是商的另一种形式。

　　这个认定已经在整个大唐上上下下，无论是贵族还是百姓，都认可的一种共识。

　　“还有。”李世民这才说出了自己所思考的：“有些人不愿意务农，也不擅长作农活，读经典也读不出什么才华，但却可以作优秀的舶司管事，吏部应该有所记录吧。”

　　“确实如此。”房玄龄了解这个情况，所以也不回避。

　　李世民再问：“一个优秀的舶司管事，必须要识字，而且要能读会写，精通算学，熟知天文、地理、各地风俗，以及读得人术等多种学问。这样的人怕永远也会再去务农，作官也未必合适，那么他们的身份呢。”

　　没等三臣子开口，李世民又问道：“慈溪县第一纱坊，那纱坊的管事年龄朕记得有五十岁左右，他作官不行，是被吏部连续三次评差的下县县令，却把纱坊四千架纱机，里里外外三万多人管的头头是道，难道这不是才华。”

　　“臣等需要众议。”房玄龄没敢接话。

　　李世民的意思很明显了，这是要改变大唐的等级结构，能改多少，怎么改。

　　这天下大议，接下来如何议。

　　李世民可以说给了大唐朝堂一个难题，相当有难度的难题。

　　你说要，管了三万人的第一纱坊管事，难道不是人才，这样的人算是工，还是士呢？

　　崔君肃这时开口：“圣人，您是否还想过，乐、画、厨、医等等，事实上并非士、农、工、商所以包含。”

　　“卿，深得朕意。”

　　“那么臣等明白了，这事当真需要好好议一议。臣有件家事，想说给圣人听。”

　　崔君肃说有家事，这话倒让房玄龄与唐俭多少有点意外。

　　李世民示意三人坐下：“慢慢讲，能和朕提及家事，朕心欢喜。”

　　崔君肃坐下后说道：“圣人，臣的儿子，还有几个子侄，都不想出来作官。朕的儿子已经连续数月，每过约十天就会来信问臣，南海舶司，远洋第一、第二舶司，不是筹建完毕了，为何没有公开招人呢。”

　　“朕不记此事了，只知道当初远洋两舶司暂时负责对地中海，以及地中海之外的海商贸易，人员似乎是从东港与西港抽调的。”

　　崔君肃继续说道：“圣人，臣并非是问这事，臣的意思是，臣也算是大唐的高官重臣，自己的儿子却不想为官，只想跟着舶司去作事。另外的几个子侄，有一个就守在华亭，希望臣的侄子能举荐他去慈溪第二麻织坊作大管工学徒。”

　　李世民微微的点了点头。

　　崔君肃虽然刚才说要议，事实上用这个家事告诉了大唐皇帝。

　　出人头地，已经不仅仅是作官这一项。

　　那么，接下来大唐还会面对另一种冲击，这个冲击会还会带来什么样的变化，没有人打算去猜，因为猜测的结果不能作来政务的参考。

　　李世民这时又问了一句：“今年各州府的出生率，户部要发份公文，让各州府多多上心。”

　　“是。”崔君肃欠身一礼。

　　李世民轻轻的挥了挥手，三位臣子告退。

　　另一边，柳木。

　　柳木正躺在沙滩，这个岛被冯盎取名为戎南岛，取义就是戎守大唐南海边卫的意思。后世这个岛的名字叫廖内岛。

　　苏定方最初给这里取名叫南锡岛，因为在这个岛上发现了无数的锡矿。

　　不管叫什么，这里就是淡马锡海峡的北口，大唐南海的南出口。主岛差不多有长安城区那么多，按后世的算法就是三千多平方公里。

　　长安连同周边，超过一万平方公里的面积。

　　独自一人坐在沙滩上，柳木在不断的拨打着算盘，不时的记下一些数字。

　　连续好几天，柳木都是这样。

　　巡游南洋的太上皇李渊回岭南补给，修船，在路过波罗州北港的时候听说柳木回来了，特别命令船队到戎南岛去。

　　穿着麻布的花衫子，长度到膝盖的深蓝色大沙滩裤，木制鞋底用麻编的凉鞋，鼻梁上架着一副深色的石头镜，还戴着一顶染成大红色的麻编草帽，嘴里咬着一只雪茄，手上提着一只银制的酒壶。

　　这么一位大摇大摆的往柳木这里走来，柳木硬是看了足足一盏茶的功夫没认出是谁。

　　“哈哈哈，朕是不是变的年轻了。”

　　啊。

　　柳木这才反应过来，完全不敢相信，面前这老头就是大唐的太上皇。

　　李渊笑哈哈的坐在柳木的沙滩椅上，两口就喝光了柳木的那只椰子，然后高呼一声：“给腾再取几只椰子来，再来瓶淡酒。”

　　有婢女小跑着把李渊要的东西送来后，施礼退下。

　　柳木坐在一旁新搬来的沙滩椅上恭维了李渊一句：“父皇看起来气色极佳，确实是风采依旧。”

　　“高兴，人高兴了自然就是精神好。前几天有人找我的不痛快，我让他们学了学规矩。明明就是我先发现的岛，他们非说是他们的。原本我还以为是占了别人的地方，结果又来了一些人，总算是搞清楚了。”


第943章 军费的账

　　听李渊一说那个岛的位置，柳木心说李渊你真会占。

　　那个岛的位置就是波罗州与苏门达腊岛之间，乌邦、里洞二岛的忽里洞岛。

　　不过李渊也算是有理。

　　听李渊讲完全部的过程，柳木倒是发现，历史果真是人写的，真实的历史未必就是后世记载的那样。

　　柳木记得，有一种叫干陀利国的苏门达腊古国。历史书记载说是这个国后来改名叫三佛齐，但照李渊这么一讲，应该是有一伙人，他们是佛教徒与原本的干陀利国信仰的不同，这伙子人准备颠覆干陀利。

　　李渊依然还在那里讲着，说着就笑了起来：“朕很大方的，亲自将那个岛赐给了干陀利国，干陀利王为感谢朕的赏赐，准备在岛上为朕建一座行宫，并且世代奉我大唐为主。”

　　“打仗了？”

　　“没打，就大几百人的乱匪，随便来了几下他们就全逃了。”李渊乐呵呵的说着。

　　在李渊眼中，打仗那至少就要上万人，数万人。

　　可李渊不知道，这些小地方，有几百人就算是军队。大唐神策卫的精锐出战，就算只拿一把刀，也是以一敌十的强军。

　　李渊拿起柳木的算盘问道：“你在算什么？”

　　“父皇，呼……”柳木先是长长的吐了一口气，这才接着说道：“穷人是打不起仗的，我在算的是最近这段时间各舶司、转运司、码头的军费消耗。不算不知道，一算吓一跳，这还没有算完，我感觉去年一年以来总舶司所有的收益，一半都花在军费上。”

　　李渊哈哈一笑，将算盘远远的扔了出去。

　　柳木不明白李渊的想法，立即就问道：“父皇是何意？”

　　李渊收起了笑容变的很严肃：“上位者，不算这些。这些小账是小家过日子算的，上位者算的是势。”

　　没等柳木有所反应，李渊就给柳木讲解：“以大汉朝为例，武帝当政那些年，硬生生的把国库打空了，大汉天下死了多少人算都算不清，有死在从军的，有死于役夫的。若没有这一打，看似大汉朝繁荣，国库充足，却是虚的。”

　　“江山、天下、霸业都是打出来的。”

　　李渊的话豪气十足。

　　柳木记得唐史，可以说终唐一朝每年都在对外作战，南北东西，总是有仗可以打的。

　　唐败在藩镇。

　　初期看这藩镇还不错，久了就尾大甩不掉，想改却已经无力能改。

　　再加上武则天灭了世家门阀的大部分力量，大唐的天下也不再有能够对抗藩镇的力量。最终大唐变成一个被肢解的帝国。

　　李渊拿起了一片原本柳木放在桌上的水果放在嘴里，然后把灭了雪茄重新点上后对柳木说道：“你给罗马的支援还不够。”

　　“已经很多了。”

　　“不，罗马不扩张，你那里来的奴隶可用。为父听说有些奴隶希望加入我大唐籍，这件事情可以好好办。”

　　柳木没想到李渊都这么大年龄的，扩张之心却是越发的大了。

　　李渊又问道：“眼下的大唐，有没有实力灭了高句丽？”

　　“我不知道。”柳木已经很久没有在大唐了，所以并不知道北边的军备变化。

　　李渊收起那严肃的笑容：“突然不想出兵高句丽了。”

　　“为什么？”

　　柳木完全不理解，要说灭高句丽，李渊绝对是最大的支持者。

　　李渊笑着说道：“因为，有比出兵更有趣的事情。”

　　柳木来了兴趣：“父皇有何高见？”

　　“不急，时机未到。”

　　李渊卖了一个关子便不再就这个话题继续下去，而是问柳木：“军费支撑得住？”

　　“支撑得住，各大世家、豪门、大商都表示，只要为打仗需要钱币，他们鼎力相助。”柳木说这话的时候充满了自信。

　　别说是豪门、世家。

　　就是普通的百姓都愿意出钱、出力。

　　此时，扬州城。

　　李神符把秦琼特意从齐州请了过来，还叫了李孝恭，以及正在处理扶桑道各种问题的大唐退休官员萧瑀，以及冯盎身边能力非凡的儿子，现任南海舰队都督冯智戴。

　　“燕州、齐州是大唐东北的屏障，也是重镇。扬州、杭州则是江南东道的重镇。襄州为江南西道重镇，岭南重镇必然就是广州城，蜀中……”李神符先开口，将大唐东南西北各区域的重镇都说了一遍。

　　这些是重镇，也是一个区域的中心。

　　经济、文化、军事、教育等等的中心城市。

　　李神符拿出一封文书递给了秦琼。秦琼翻看之后递给了身边的萧瑀。

　　所有人都看过后，李神符说道：“长安城自柳驸马西进以来，卖出一年期、三年期以及各类以船队航次为期的对外发展债券，供不应求，前一天放出消失当晚梧桐坊门前就开始排长队，一直到次日销售一空，许多百姓依然不愿离去。”

　　秦琼接口说道：“说什么对外发展债券，这就是为了筹集军费。柳木他在地中海可以说打的翻天覆地，他回来了，还没有回到大唐人就在南海打转，有先回来的人告诉我，他组织号称五十大军，平了萨拉森王国沿海所有的港口、城市以及三大重镇，还有王都。”

　　“看来获利极丰？”萧瑀满脸都是笑意。

　　原本是安排他去地中海，结果派了李道宗过去，当时萧瑀就知道大唐皇帝肯定想在那边有所作为，所以派了一位准统帅级的将军，而不是他这样一位文臣。

　　“问题不是这个，而是眼下。扬州有请愿书若干。”李神符又把话题拉回到了正题上。

　　李孝恭在旁接口说道：“叔父的话太过保守，不是若干。杭州那边请愿书足够堆满一间屋子，想必这里也会少。”

　　“两间。”李神符给了一答案。

　　李神符说道：“扬州的百姓认为，股票因为情况特殊，暂不方便在长安以外销售也是情理之中。但债券却不同，第一批买到债券的百姓年获利最高的达到了百分之十一点四，一贯钱就有一百一百四文钱的收益，这个很好。”


第944章 柳木的新计划

　　李神符找众来就是想商量一下这件事情。

　　冯智戴开口问道：“打仗那有长胜，万一有失败却不知道百姓会如何？”

　　“会追回投资，再打回来。”萧瑀的话吓了所有人一跳。

　　要知道，在场的除了萧瑀之外全是武将，唯独萧瑀一个文臣却说出如此霸道的话来。

　　说完之后，萧瑀从袖子内抽出一封信。

　　“这是柳驸马从淡马锡派船送到的，最多再有两天时间长平公主的船就会到扬州，第一时间安排船只回长安是小事，重点在于柳驸马也想老夫回长安，帮他去进言。”

　　对于在座的几位萧瑀没想过隐瞒，更何况柳木信的内容也并非保密内容。

　　“信中写道，发行中南半岛开发债券，将西港舶司的第一分港改到外海，相必这个时候越国公已经知晓。还有就是，在大唐挑选五处大城发行中南开发总司的股票，这个开发总司隶属于总舶司，而后单独核算。”

　　萧瑀还没讲完，秦琼重重一拍桌子：“胡闹。”

　　冯智戴却一言不发的起身去拿自己的包，他的包里有一副南海全图。

　　秦琼怒声说道：“他越来越无法无天，总舶司眼下有战舰五百，商船近万。三十多万精锐水师士兵，那攻打萨拉森的奴隶兵号称五十号，实数也有十几万人，这还不算扶桑兵。他拥有百万对外可征战的力量之后，又要圈中南半岛，这……”

　　萧瑀制止了秦琼：“翼郡王不要动怒，我还没讲完。柳木驸马请辞总舶司使一职，且看圣人如何讲。”

　　“萧公，你说的第一分港在何处？”冯智戴双手捧着海图站在萧瑀面前。

　　萧瑀在地图上寻找了好久，终于指在一个港口的位置。

　　那个位置正是后世仰光的位置。

　　“看来，柳驸马准备对天竺备战了。”

　　所有人都围在地图前，按冯智戴标出的大唐已经占据的各港口，包括锡兰岛等等。

　　秦琼与李孝恭对视一眼，同时点了点头：“看来，确实如此，他要对天竺下手。”

　　秦琼继续说道：“早在三年前，闻月阁就不断的派出精英细作去打探天竺的情况，眼下天竺大乱，如同我中原汉末，北部有一枭雄称戒日王。天竺人口五千多万，想必这是圣人之意。”

　　“打，为什么不打。”李孝恭一把就扯开了自己的文官服。

　　他是武将，不喜欢作一个区域的管理者，他更喜欢在战场上。

　　萧瑀淡然一笑：“这还没完呢，柳驸马要分十年，发生总量达到一亿贯的债券以及股票，这代表了整个中南半岛。然后是分十年，两千万贯的扶桑大投资计划，却不再是舶司管理，而是在扶桑正式设立州府。”

　　“一亿贯！”

　　这个数字震惊了除秦琼之外的所有人，包括说出这个数字的萧瑀。

　　“叔宝何意？”李孝恭看到秦琼那平淡的反应后问了一句。

　　秦琼捧着茶碗喝了一口茶，很是平静地说道：“他刚刚洗劫了萨拉森王城，我初步估计他这次直接获利不会低于三千万罗马金币，若是连同罗马、萨桑两个王国，这次对萨拉森的战役，他们加起来的长期获利说一亿罗马金币也不意外。”

　　秦琼这个数字再一次震惊了所有人。

　　一个旧罗马金币差不多值唐铜钱八百九十五文。新的罗马金币调整了大小与重量，新罗马金币的价值等于一枚大唐一两的银币，一千枚铜钱。

　　无论秦琼说的是旧金币，还是新金币。

　　这个数字是相当惊人的。

　　至于长期还是短期不重要，重要的是这是看得见的好处。

　　罗马与萨桑不但抢回了曾经属于自己的城市，又得到了大量的萨拉森城市，足足把萨拉森王国三分一左右在一场战役就给瓜分了。

　　大唐还没有撤兵，李道宗正在与罗马、波斯的萨桑王国谈判，把抢占的萨拉森城市卖出去，那怕是已经被唐军搬空了的空城，对于罗马帝国来说，也是有巨大价值的。

　　“我要回长安。”秦琼思考再三后作出了决定。

　　萧瑀也说道：“那我同去。”

　　“我也去。”冯智戴表示也要去长安，西港舶司将力量转移到外海，这事不是小事。

　　长平公主回长安，肯定带有柳木给大唐皇帝的秘信。

　　柳木此时留在南海不离开，怕就是为了打仗的事情。

　　两天后，扬州码头一条蒸汽拖船已经准备好，拖上独孤兰若的坐船一路逆流而上回长安。

　　就在秦琼、萧瑀等人离开后，还没有到长安的时候，一条战报送到了江南，由江南这里安排人送回长安去。

　　真腊王城破。

　　自真腊王以下，真腊王城之中的大贵族有七成都没有逃掉，完全被活捉，柳木不但自己亲自去，原本准备回岭南补给以及修船的大唐太上皇李渊也去了。

　　然后，越国公冯盎听闻太上皇李渊亲至，带了三千精锐也往真腊王城而去。

　　真腊王城。

　　李渊在进城之后只说了一句话。

　　“去替问一问真腊所有的贵族，真腊为何要与六诏合作，反我大唐。若是没有一个合理的解释，全部砍了。”

　　李渊霸气十足的话让牛进达一哆嗦。

　　相反伍德却非常郑重的向李渊行了一个大唐的军礼。

　　李渊转过头来看了伍德一眼，微微的点了点头径直走入真腊王宫，一众文武官员立即随上。

　　半个时辰后，李渊换上了正式的皇袍，柳木也换上了正式的官服。

　　真腊王宫内，李渊视线扫向伍德：“这个将军面生的很。”

　　“臣伍德华利，伍德是臣的名，华利是姓氏。我们民族的习惯是将名放在前面，姓放在后面，臣曾经是奴隶，作过角斗士。”伍德的汉语已经说的相当不错。

　　“好名字，朕的国号也叫武德。奴隶，朕说了你是朕的将军，传令下去赐国姓，在长安给他安排一个庄园，再赏赐良田万亩作为平时家用。”

　　“谢太上皇。”

　　伍德单膝跪地行了一个大唐的军礼后起身站在一旁，有人过来为他披上一件镶着紫边大红的披风，这是真丝天鹅绒的上上等珍贵披风。


第945章 太上皇重赏

　　伍德既然学了汉语，就知道这位是大唐皇帝的父皇，是上一任的皇帝，因为年龄大了没有足够的精力再操心国事，所以才将皇位给了自己的儿子。

　　大唐的现任皇帝更是伍德内心的一种向往，一位伟大的帝国皇帝。

　　天下间独一无二的。

　　伍德退到一旁之后，李渊开口问道：“听闻，朕还有一位将军，冒着城头箭矢落石，第一个冲上了逆贼的城头，首功。”

　　一个身高只有一米六多一点，身上穿着精钢铠甲的年轻武将站出来：“臣近卫忠仁，蒙大唐天恩，愿为太上皇，圣人，万死！”

　　“好，朕之忠勇。来呀，取近卫将军履历来，朕竟然没有读过如此忠勇之将军的履历，朕……惭愧。”

　　一句惭愧，近卫忠仁当场就给跪了，感动的只差眼泪哗哗的。

　　近卫忠仁，原本只是倭贵族的一个下等陪练，说的难听一点就是人肉沙包。

　　第一次扶桑族选兵，他入选五万扶桑兵大营。

　　第一次精锐遴选，他入选五千人精锐营。

　　第一次神策卫扶桑兵备选营大比，他入选五十人备选名单。

　　可以说，一路靠强壮的身体，如野兽一样的凶猛打进了神策卫在筑紫岛的训练营，这里只有三百受训者。三百人分别来自靺鞨、室韦、契丹、新罗、扶桑、隼人。

　　这三百人几乎全是下等人，还有室韦、靺鞨的奴隶。

　　近卫这个姓是柳木亲自选的，取义为唐之禁军卫士，守护大唐之意。

　　来自扶桑、隼人的一百人当中，没有一个原本有姓氏，当然也因为整个倭岛有姓氏的不是被柳木杀光，就是变成了奴隶。

　　一百人当中最优秀的十人姓近卫，次等三十人赐姓武内，最后的七十人赐姓五岛。因为第一批在筑紫岛的训练营就是在外海的五岛上。

　　李渊很认真的读过了近卫忠仁的履历。

　　不是敷衍，而是真正在用心读，他要了解这些扶桑族将军的成长经历，了解这些人的过去，以及现在。

　　看过近卫忠仁的履历之后，李渊又看了伍德华利的。

　　全部看完之后李渊说道：

　　“很好，听闻你们都还没有成家。木，替为父给他们各挑选一处宅子，看看有没有良家女儿介绍一个给他。还有，华利将军也一样有。”

　　“是。”

　　柳木此时穿的是官服，自然要正式一些，施礼之后才说道：“儿臣以为，奈良城小野妹子的家宅挺好。儿臣在长安留下了一个坊，坊中设有扶桑馆，还有十亩、五亩、三亩、一亩，以及楼宅等房舍。”

　　“至于伍德华利将军，儿臣在香料湾正在计划筹建几处庄园，或是伍德华利将军更喜欢家乡，那么儿臣会准备金币让伍德华利将军在家乡自建。长安儿臣也准备新划一个坊，坊内建宅。”

　　李渊吩咐道：“给近卫将军在长安留一套十亩的宅子。”

　　“谢太上皇！”近卫忠仁赶紧出来谢恩。

　　李渊又询问了伍德华利，伍德表示愿意在长安居住，李渊特批在长安城北泾阳给伍德华利建一个庄园。城内留一个三亩的小宅作为临时居住用。

　　旁边有位官员给伍德解释：“泾阳可不是普通地方，紧邻长安城。那里有长平公主的宅子，翼郡王的宅子，还有数位上柱国大将军的宅子。”

　　伍德听闻柳木的宅子也在，虽然不明白翼郡王是谁，却感觉那里不是普通地方，立即上前谢恩。

　　柳木继续说道：“儿臣手上有一个大奖，不如由父皇示下。”

　　“噢，什么大奖？”李渊只看柳木嘴解上挑那一笑，立即就明白了柳木可能借这个机会有想法。

　　“萨拉森三公主，是萨拉森王第一王妃所生，古莱西贵族的一位嫡女。她们都是战俘，儿臣还没有将其定义为奴隶。还有一事就是，牛进达将军的女儿招婿，不过却出了一点小小的意外，三位算上年轻才俊的校尉，反被打的鼻青脸肿，牛将军提到此时也很头疼。”

　　李渊放声大笑。

　　李渊不是在笑牛进达这个女儿，而是在笑柳木的心绝对是一个玲珑心。

　　笑够了，李渊对牛进达说：“牛将军你也别为此事心烦，连姑娘家都打不过的也算不得才俊。”

　　牛进达上前一抱拳，却是一句话也没接。

　　牛进达是粗人，但他内心此时也似乎明白了柳木的想法。

　　无数是近卫忠仁、还是伍德华利，他那小妾生的女儿原本在家中就排不上名次，但若是有这两位中的任何一位给自己作女婿，牛进达不介意让自己这个小妾生的女儿地位提三级。

　　柳木问牛进达：“那么牛将军，这件事情可否交给太上皇作主。”

　　“一切凭太上皇作主。”牛进达没有一丝犹豫。

　　“好。”李渊只说了一声好之后，什么也没有讲。

　　柳木上前一步：“两位将军，牛将军的女儿比武招亲，要求嫁的人要比她强，比她更能打。两位将军不知可否愿意参与这次比武招亲呢，若是同意，那么萨拉森王女、古莱西家的女儿作为彩头，胜者可以选一人。”

　　柳木的话音刚落，就听到近卫忠仁身上骨节咯咯发响。

　　战意，这就是战意。

　　近卫忠仁比伍德华利更了解大唐，他很清楚自己就算凭战功得到了太上皇的恩赏，他也只是一个下等武官。

　　若有了牛进达这位将军作岳父，娶谁不重要，那怕是一块石头也回家供上。

　　牛进达背后就是秦琼，这位才是大唐武官当中最顶尖顶在。

　　伍德不太懂，但他可以感觉到近卫忠仁高昂的战意，就凭这一点他也不会退缩。靛蓝突击者的信条就是强者拥有一切，他们以凶猛的作战方式而闻名天下。

　　伍德转过身，扔下了一张羊皮卷：“生死斗！”

　　近卫忠仁愣了一下，但他并没有给吓到，此进他代表的是扶桑族的尊严，绝对不能在大唐太上皇面前示弱。

　　柳木在此时却说道：“都是同朝为官，何必要死要活，切磋就好。”


第946章 生死约斗

　　对于柳木的劝解，伍德上前：

　　“公爵阁下，真正的勇敢者比武，容不得有半点的留手，一丝示弱就可能会败北，生死斗并非要杀死对方，但却要有被杀死的觉悟。我请求，生死斗。”

　　“这……”

　　“我也请求生死斗，只有最强者才有资格迎娶牛将军的女儿。”近卫忠仁进一步的表态之后，柳木一脸的为难。

　　牛进达这时爽朗的大笑：“好，相当年老牛我和人比武，也是写下生死契的。请太上皇决断。”

　　李渊点了点头：“朕准了，不过这事别太仓促。”

　　柳木说道：“三天后午时，各自回去准备一下。后勤官，两位将军所需的一切无须请示，一定要尽可能的办到。两位将军也请记下，这是比武，只是比武。”

　　柳木依然在作着老好人，一副不希望出现伤亡的表情来。

　　可当主角出场之后，说什么都是废话了。

　　近卫忠仁看到的是身高差不多一米七的牛将军女儿，他相信娶回家之后，自己的儿子也能长的更高，象唐人一样高。

　　伍德华利看的却是满头的珍珠，全身珍贵的丝绸。

　　原本审问真腊贵族为什么要帮六诏的，李渊却已经没有了半点兴趣，随便安排了一位军中司马去处理这事，李渊要的就是一个灭真腊，再攻打六诏的理由。

　　倒是眼下的事情，李渊更感兴趣。

　　大唐尚武，秦琼当年就有过数次生死决斗。

　　入夜，军营之中泾渭分明，扶桑兵与凯尔特虽然不是敌人，但因为这一次的比武却是潜意识的在营地中留出一条空地。

　　大唐的校尉们却是两边跑，喝酒、吃肉，讲故事。

　　伍德的军营之中，主力是凯尔特人，还有少数的法兰克斧头兵、哥特重步兵以及几百人的维京人。曾经他们或许相互攻打过，但此时他们却更象一家人。

　　十几位来自地中海的将军围在一起，几位大唐的将军带来的劳军的肉、鱼、酒。

　　一位唐人将军说道：“说到这个比武，我最服气的就是翼郡王。”

　　伍德立即问道：“今天在太上皇面前就听人提及翼郡王，不知这位翼郡王是什么样的人物。”

　　“翼郡王姓秦名琼字叔宝，就是柳驸马的大姐夫。当年年少的时候，在绿林之中也是响当当的人物，曾经有一次生死决斗，伤了对方，让对方还少了一根手指，可这些年来他们却是好友。”

　　秦琼的故事是真实的，绿林之中的传闻也并不全是传说，都许多都是真事。

　　秦琼的绿林地位是打出来的。

　　“真正让翼郡王成名的，不是年少时的比武打斗，而是每次开战他都冲杀在前，每次都能杀死敌军大将，受伤无数。”

　　伍德听到秦琼的故事之后，不由的握紧了拳头。

　　他要争这口气，在大唐武将们地位靠的个人的武力，统兵的能力，战功。

　　伍德是亲眼见识过大唐那鬼神莫测的战斗方式，萨拉森之战，大唐的重兵一次次的打在萨拉森的软肋上，次次都是优势兵力在优势地形攻打弱势敌人。

　　就这是大唐高等级统帅的魅力，比起伍德他们曾经摆开架势硬碰硬，谁活下来的最多谁胜利的打法而言，大唐的战争才是艺术。

　　伍德记得清楚，他的部队有一次受命伏击人数和他们相当的骑兵。

　　最初的时候他认为这是一场死战，结果却是，敌军的骑兵根本就没有发挥出来冲击力，成片的被绊倒，他们的任务就是将失去机动力的骑兵围住，然后往死里砍。

　　“说到比武，有两个人你们肯定认识。”

　　“谁？”

　　“薛仁贵、席君买。”

　　提到这两位，伍德不仅仅是认识，还相互比划过，这两位都是很勇猛的武者，而且打斗经验丰富无比，上了战场更是如雄狮入羊群。

　　“认得，我们还相互交流过武艺。”

　　“他们娶的是柳驸马的四妹，五妹。用我们大唐的说法，他们是挑担。你们可以理解就是兄弟，他们两个有一次比武，虽然没有生死契，却也是打的全身是血。而且那一次比武还是在他们的大姐夫翼国公的主持下打的。”

　　“他们是一家人？”

　　大唐的武将一解释伍德才明白过来，柳木娶了公主，自己的两个姐姐三个姐姐，嫁了五位将军，其中三位都已经是上将军。

　　这家世，厉害。

　　唐人武将又说道：“翼郡王不喜欢软弱的人，别看柳驸马不动刀剑，他不弱。”

　　伍德猛点头。

　　柳木何止是不弱，这是一位强者。强不在武艺上，而在其智慧上。伍德记得清楚，对萨拉森之战，他们研究好的战术，结果柳木就用了四个字改变了全盘计划，也正是这四个字，让他们打了一个多月的顺风仗。

　　也由此听到另一个说法。

　　柳木的论调就是，杀死敌人，带着更多的士兵回去领钱币，喝酒吃肉的才就是好将军。

　　伍德喝了半个晚上的酒，次日大清早就起来，赤着上身挥动着一把特别打造的厚背双重剑，由四位凯尔特将军陪着练武。

　　近卫忠仁也没闲着，一根又一根的木棍打在身上，一根根木棍被打断。

　　只能胜，不能负。

　　两边都在积蓄力量迎接这场生死决斗。

　　而牛进达呢，正带人搭场子，留下观点的高台，以及围观的区域。

　　李渊由柳木陪着，正在沙盘前看着中南半岛的战略图。

　　“恩，很好。休整半个月，待新一批的军械、补给运到就可以往北打。顺利的话，明年开春就可以命令蜀地的唐军南下，再加上运到锡兰的士兵，对六诏合围。很好，非常好。”

　　李渊转过头来：“木，你突袭真腊王城的战术非常高明，没有了统一指挥的真腊已经分割成数百个小块，只需要花时间去清除就可以了。”

　　“父皇，动用了火器部队，军费超标了。”

　　“哈哈哈。”李渊大笑几声：“又提军费这破事，为父问你，你希望两边谁胜。”

　　柳木反问：“父皇，谁胜出重要吗？”


第947章 疯狂的石头

　　谁胜出重要吗？

　　听到柳木这话李渊爽朗的一笑：“也对。”

　　柳木继续说道：

　　“父皇，大唐终会是一个包容各族的大帝国，融合各族最重要的不是兵器，也不是国力，而是信仰。或是对钱币的信仰，或是对人生的信仰。道门与大唐的新佛门是需要为国出力的时候了。”

　　听完柳木的建议，李渊反问了一句：“新佛门，有作什么？”

　　“很容易，先声称天竺已经被邪佛入侵，早年传入大唐的才是正统。至于谁是正统却是钢刀与火炮说了算，新佛门与道门有一点是相同的，就是修自身，信仰天子。如果说有神的话，天地就是神明。”

　　李渊点了点头：“是个好点子，这事让朝堂上那些读了几车书的人好好研究一下。对了，朕不明白你为何留在这里不回长安去。”

　　“唉！”柳木重重的叹了一口气。

　　李渊立即说道：“有何为难，为父给你作主。是不是二郎又难为你了。”

　　“不是二哥，是兰若。也怪我，有件事情太早让兰若知道了，我给父皇看一样东西，这是我派人秘密去找来的，因为派的人不多，这两年也就找了十几块。运气倒也不错，有一块勉强算上品。”

　　柳木带着李渊去了自己的屋子。

　　“父皇，其余的都在泾阳的庄子放着，我收藏在地窖内。兰若见过数次，却不知道这是什么。我只带了一块在身边。”

　　李渊看的是一块石头，看着很普通的石头，圆圆的，光光的，一看就是从河道上捡来的。

　　“这没什么特别。”

　　柳木将石头翻了过来，一抹绿出现在石头的另一边。

　　“翡翠，天下至尊帝皇玉，就是翡翠的至尊玻璃种帝皇绿。翡翠若要分，估计也能分成十几种，几十个不同等的品阶。这一块，我没有完全敲开，从这断面上看，我感觉应该是冰种豆绿，勉强算是上品。”

　　李渊这才捧起这块直径约在七厘米的石头仔细端详着。

　　足足一炷香之后，李渊嘴里吐出了一个字。

　　“美！”

　　“兰若回长安，估计就是问二哥讨旨，她要攻占天下间唯一的产地，我其实也很在意那地方，除了翡翠之外，还有一个用处就是可以继续往西攻占，而后北可击吐蕃，南可击天竺。”

　　李渊根本就没听到柳木在说什么，这会已经拿一把匕首在那里轻轻的敲皮了。

　　柳木以为李渊听到，又继续说道：“话说这个吐蕃其实不怎么友好，他们也是野心勃勃的，儿臣已经议好的战略方案，我们大唐从来不会入侵别国的领土，我有一个妙计，就是找一些被压迫的很惨的吐蕃农奴，然后……”

　　柳木正说着，李渊突然扔掉了匕首问柳木：“你这里有脚踏式磨石吗？”

　　“磨石？”柳木这才注意到，李渊根本就没有把自己的话听进去。

　　好吧，磨石是有的。

　　军营肯定有磨石，而且种类非常非常的多，有长条的，方的，小圆块的，锥形块的等等，手磨石。然后还有脚踏式的快速转动的粗磨石，军营之中每天都需要磨刀，磨枪头，磨箭头，磨石是大量的，品种繁多的。

　　很快，各种各样的磨石就给搬了进来。

　　听闻李渊到来的，正在停战期的候君集也把军队安排好，骑快马赶了过来。

　　他是来送礼的，他手上得到几块上上等的黄玉，这是南亚一带确实是好东西，但不能把翡翠算在其中。

　　最好的一块肯定要给太上皇李渊，然后还有一块他打算送给柳木。

　　是柳木帮助他得到了这次南征的机会，让他在兵部的位置又往上提了一提，他也想得到一块海外封地，不要太大，要一处香料园就合适。

　　所以想请柳木再帮他选一选，指点他挑个好地方。

　　侯君集求见李渊，被拒绝。

　　最终还是靠柳木的带领下，在非正式的场合见到了李渊，侯君集惊奇的发现，牛进达等好些位将军，还有随军的司马都围在李渊身旁。

　　李渊一身龙袍已经满是泥污却是正在亲自干活，这种等级的丝绸是根本不可能清洗的，就算是清洗也恢复不了原本的光泽。

　　李渊显然不在意这一身龙袍，这种常服类龙袍给江南那边说一声，一个月之内随便就能再给几十套。相比起这龙袍而言，眼前的石头却让李渊的心越发的宁静。

　　所有人的视线都没有离开过那块石头，当然不包括柳木。

　　柳木咬着烟斗在一旁拿着地图正在研究，事实上柳木也搞不清后世的老坑在这个时代的什么位置，不过那方园千里之地他还是能分清的。

　　挖一挖，几个月时间肯定能挖出一块极品至尊帝皇绿。

　　侯君集到了，他也加入了围观之中。

　　从李渊第一眼见到那块石头到现在，已经三个时辰过去了，李渊不吃不喝，就盯在那块石头上。

　　终于，李渊停下了手上的活。

　　“木，过来。”

　　李渊突然一块暴喝，吓的柳木连烟斗都扔了，赶紧小跑着过去。

　　“看看。”李渊将那块只剩下鹅蛋大小的翡翠递给了柳木。

　　柳木用一根非常细的丝线将这块翡翠吊了起来，然后在怀中摸出一根玛瑙棒轻轻一敲。

　　那如同金属一般清脆的声音听的所有人心醉。

　　柳木准备的家具是齐全的，虽然地盘还没有占下来，工具提前准备好是柳木的习惯。

　　戴着单孔放大镜，拿着一只聚光镜对准太阳。

　　要说柳木能看出点什么来，答案是否定的。

　　一个后世的码农也懂什么叫翡翠，怎么可能懂极品翡翠是什么东西，不过却不影响柳木装模作样的查看一翻。

　　李渊紧紧的盯着柳木，旁边的人大气都不敢喘一下。

　　足足一盏茶的功夫，柳木将那块翡翠还有手上的工具递给了李渊：“父皇，和我最初猜测的差不多，勉强算是上品，距离极品还差的远，和至尊帝皇级差的更远。但这一块，若是儿臣当年，绝对能作传家宝。”


第948章 唐皇出刀

　　看着柳木递过来的宝石，李渊一言不发的接过来，也在观察着这块翡翠。

　　柳木是装模作样，李渊却不是，身为老牌贵族，他见过无数品质极美的玉。李渊有自己的观察方式，借助柳木这些工具，李渊可以感受到手上这块翡翠带给自己的震惊。

　　若真要比，曾经得到一块来自西突厥的白玉，以及传国玉玺的玉料。

　　李渊黑着脸问道：“你说，这只能算勉强达到上品。”

　　“儿臣收集有一些，有可能还有更好的，眼下应该在长安泾阳的庄子。身边就带了这一块，儿臣知道父皇喜欢，但事实确实是，这一块很勉强可以被称为上品。真正的极品要比玻璃还晶莹剔透，手感润滑。”

　　李渊脸色冰冷的将那一块翡翠放在旁边的桌上后站起来。

　　“替准备笔墨，安排人八百里加急给朕送回长安去，朕要调神策卫五万精锐，攻打玉山周边一切不愿意臣服的蛮夷。”

　　五万精锐，所有人感觉到了李渊身上暴发出的惊人杀气。

　　唯有柳木很是平淡的说了一句：“儿臣不知道神策卫总数有没有五万，但调这么多神策卫离开长安，估计尚书省、六部这些官员们一定会疯。”

　　李渊愣了一下，继续用非常严肃而冰冷的语气说道：“朕说五万了吗？朕说调神策卫五千，带火器营前来。”

　　五千也挺吓人的。

　　柳木在地中海打的是国战，也不过调了神策卫五千人。大唐对突厥、高昌，两场连在一起的恶战，也不过调用神策卫八千人。

　　眼下，整个南亚神策卫仅仅只有六百人，分也为了十二个队，多数都在作着训导与督军的作用，也只有在攻打真腊王城的时候，调了四个队合力用火器打开了一座城门，仅仅如此而已。

　　“写信！”

　　李渊又怒喝一声，牛进达等人赶紧去准备。

　　侯君集上前：“臣愿为太上皇先锋。”

　　“朕要亲征，木为先锋。”

　　李渊一指候君集：“你等中令，给朕扫平真腊，明年开春攻打六诏，若后方不满，朕必叫你等全部贬为庶民。”

　　玉山与六诏有关。

　　李渊无意之中透露出了这个信息，至少不灭六诏就无法靠近玉山，那么也有可能六诏是挡在路上的。

　　柳木显然小看了玉对大唐的意义。

　　古有秦昭王为和氏壁而愿意拿十五城来交换，秦王政为和氏璧不惜玩阴谋甚至兴兵攻打。没想到大唐为了玉山，最初独孤兰若在意，而后李渊在意。

　　最最在意的，还是大唐皇帝李世民。

　　长安城。

　　独孤兰若一回长安，李世民听闻亲自去迎接，可李世民却迎了一个空。独孤兰若根本就没有在广运潭码头停船，船直奔自己的泾阳庄子。

　　李世民很意外，有人谏言认为柳木与独孤兰若不尊圣人，当严惩。

　　长孙无垢却认定了必然有什么大事发生。所以李世民与长孙无垢，只带着长孙无垢，房玄龄等几位重臣轻车简从往泾阳庄子。

　　李世民赶到的时候，竟然发现独孤兰若竟然在亲自动手拆屋，拆的就是柳木的一个小工作间。参与拆屋的人当中，柳木的小妾萧灵儿、谢星儿，还有最亲近的抱琴都参与其中，却没有让任何一名婢女靠近。

　　“找到了，在这里。”抱琴一块惊叫，吸引了所有人的注意力。

　　很复杂的木制机扣锁，还带有示警用的铃铛等等。

　　抱琴尝试了两次都没办法打开。

　　长孙无垢上前看了一眼，朗声吩咐：“尉迟将军可在。”

　　“臣在。”

　　“砸开。”

　　尉迟恭上前之后，独孤兰若才注意到长孙无垢就站在自己身旁，然后不远处是大唐皇帝李世民，赶紧过来施礼请罪。

　　“无妨，倒是皇妹这么急着回来，这又急着拆屋所为何事？”

　　“皇兄以为和氏壁是什么？”

　　李世民虽然不明白独孤兰若这么问的用意，却依然还是回答道：“镇国之宝。”

　　“臣妹请罪，臣妹代驸马请罪。有一座连绵百里的玉山，山中美玉足让和氏璧无法独占枝头，木他曾经派人过去检查过，并且带回来一些，臣妹见过一块，木称那块如寻常的石头，臣妹却见如宝。”

　　独孤兰若正在汇报的时候，尉迟恭已经砸开了柳木的那道暗门。

　　抱琴第一个跳下去，她是见过柳木将那些石头当宝一块的带回来，却不知道石头有什么特别。记得当时柳木回答这石漂亮，压咸菜坛子非常非常的好。

　　抱琴当年还就信了。

　　此时再见那些石，却已经没有一块是完整的。

　　柳木肯定不会把石头收藏起来，收藏的都是被敲开，或是磨开见到绿的。

　　石头一块块的被搬了上来，最大的一块也就是直径十五厘米左右，最小的一块原石也仅仅只有鹅蛋大小。

　　独孤兰若一把就抓住那块鹅蛋大小的，她记得回长安前问过柳木，柳木告诉过她，有一块小石头里面可能是极品的帝皇级玉石，非常接近至尊帝皇绿。

　　当然，这品阶的名称是柳木编的。

　　但是，半个时辰之后，那一块还没有鸡蛋大小的绿翡翠放在李世民手心之后，李世民足足两刻钟一言不发。

　　其余的人，见过真正顶尖美玉的比如崔君肃，都不敢说崔氏收藏的玉能够任何一块和这块相比，其色泽、光泽、晶莹度、温润等等……

　　两刻钟后：“皇妹说，这不是最好的？”

　　“皇兄以为呢？”

　　李世民轻轻一挥手，示意护卫退远，他了解柳木，知道柳木不开口则罢，开口不会胡说。让护卫们退远之外，李世民问独孤兰若：“百里玉山？”

　　“皇兄，木告诉我，玉山之中有数丈高大最极品的帝皇绿，而且还是完整的一块。他虽然找不到具体在那里，却能够画出大概的位置，准确的说是连绵八百里，能找到上等玉的地点不低于十处，寻常玉石遍地都是。”

　　位置独孤兰若没说，只给了李世民一副地图。

　　李世民看了一眼地图之后，低声传唤：“叔宝上前。”


第949章 一块石头罢了

　　秦琼是坐关独孤兰若的船从扬州一起回来的，他原本是和萧瑀进长安是说公务，他对玉的理解不深，萧瑀却不同，在萧瑀眼中玉代表国运，玉代表天赐。

　　秦琼上前后，李世民将那张地图交给了秦琼：“叔宝，齐州那边可有可靠的人暂时代管，高句丽眼下也没什么浪可翻，你替朕带一万神策卫去南洋，告诉木，朕要这玉山，朕要见到他所说的至尊帝皇绿。”

　　说完后，李世民转过头：“众卿以为如何？”

　　崔君肃上前一步：“臣以为，户部大他所存丰厚，可再增加两万禁军精锐，玉山之战不容反复，一战而下才显大唐威仪。玉为天赐，若是此战反复若会损我大唐国运，臣请再次恳请再增加两万禁军。”

　　“臣附议。”萧瑀第一个站出来支持。

　　萧瑀的祖上也是自立为王的人，对玉的痴迷绝对不比崔君肃这老牌贵族少。

　　秦琼一言不发的站在那里，这里他是唯一的一个对玉没有什么特别感觉的，比起玉这东西，秦琼更喜欢阿拉伯马，还有华原铸剑谷新式的上将军专用横刀与障刀。

　　当然，火车似乎也不错。

　　可唯独玉，秦琼不怎么感觉兴趣。

　　事实上，李世民也不感兴趣，他只是看到地图后，对地图上的位置感兴趣。

　　李世民要的，其实是一个出海口，大唐西南的出海口，什么玉山之类，那东西又不能当粮食吃，又不能……或许可以当金子用。

　　看着这些文臣们那狂热的眼神，李世民不介意再往前推动一把。

　　“传令给木，朕需要十万野战军，尚书省就此事议一议吧。摆驾回宫，皇后辛苦一下为皇妹摆宴，朕去处理些公务。”

　　李世民说完，也不顾众人反对，也不去坐马车而是翻身上马就往长安去了。

　　长孙无垢看出古怪了，自十四岁嫁给李世民以来，她就没见过李世民有什么事情能这么急，但肯定的是与这些石头无关。

　　李世民走的很急，急急的回宫之后，让人离开了他的内书房。

　　这内书房平时就算有安排人打扫，也要在李世民眼皮子低下工作，李世民不在的时候这内书房任何人不得入内，就算是失火也只能在窗外往里喷水。

　　回到内书房，李世民用匕首在地板上撬开一块木板，然后将下面的把手拉开，内藏有数只密封的大小不一的铁盒。

　　取中其中一只铁盒放在桌上，内有一个布卷。

　　布卷打开，是眼下世界上唯一的一副完整的世界地图，独一无二的。

　　可能有许多小岛不在地图上，各大陆的形状与比例也有一些误差，但却是相当完整的一副世界地图，这副世界地图上标有许多数字，每个数字都代表一份详细的内容。

　　李世民抽出指向玉山那处的几本册子。

　　其中一本就有翡翠的介绍，以及后世翡翠价值对中原影响，柳木的一些想法。

　　这本册子李世民只看了两眼就放在一旁，拿出另一本书，世界贸易重港。

　　翻到了其中一页，上面写着吉大港。

　　内容未必准确，字数也不多，全是柳木在读书过程中记忆的部分，此时有可能是阿拉伯人占据，一直到公元一千几百年，那里还是不断的被海盗，外来商人占据等等。

　　李世民翻看了一会，又从地下拿出一只铁盒。

　　这铁盒中的内容来自闻月阁一只秘密的部队，这只部队的任务就是不断的在野外探险，然后将走过的地形图带回来。

　　李世民开始不断的翻看着一些记录。

　　其中一本上有一条柳木的口述，柳木讲道：中原被第一岛链包围着，为了打破这个包围其中就有一条铁路，是从昆明到吉大港。

　　“恩！”李世民放下的手上的册子，然后不断的翻看着他派出的探险部队拿来的地形数据。

　　“西南出海口，就算大唐灭亡，后世子孙也不能被困住。”

　　此时，李世民作出一个大胆的决定，封王，在吉大港封一个王爵，然后移民十万户起，将那一片牢牢的控制在手中。

　　这个移民，必须是纯正的汉族。

　　李世民记得柳木提及过，华人遍布世界，在世界的无数的角落建立了无数的唐人街，曾经中原大地被战火包围，华人不忘根，无数的海外华人在默默的帮助着中原大地。

　　突然，李世民站了起来，走到书桌前提笔写下了三个字。

　　唐人街。

　　李世民盯着这三个字呆呆的看了很久，中原大地秦汉唐宋明，为什么偏偏会叫唐人街。柳木当时没解释，因为柳木也没有答案。

　　良久之后，李世民烧掉了写有唐人街的那张纸。

　　这些细节不重要。

　　重要的是，天下没有不灭的王朝，秦皇汉武也没有让王朝一直延续下去，李世民也不相信大唐真正可以万年。

　　但，身为一代帝皇，李世民决定留下点什么。

　　一整夜时间，李世民都呆在内书房，不允许任何人打扰，也不允许任何人靠近。

　　次日清晨，长孙无垢正准备吃早餐，李世民突然进了餐室。

　　餐室内有除了婢女之外有三个人，长孙无垢、杨妃、独孤兰若。李世民入内之后，对杨妃说道：“爱妃，朕有些公务要问皇妹，今天傍晚朕陪你用餐。”

　　话到这份上，杨妃再不明白就是真傻。

　　很快，餐室内留下的只有长孙无垢与独孤兰若。

　　没等李世民开口问，独孤兰若就先一步说道：“皇兄是想问玉山的事情？臣妹知道的也不多，木的口风很紧。”

　　李世民微微的摇了摇头：“玉山的事情二哥早就知道，木还有许多事情瞒着天下人。这天下间最大的金、银、铜等矿区，精美的宝石矿区木早就告诉二哥了，也早有文字记录。这些都是些小事。”

　　长孙无垢与独孤兰若吓了一跳，这还只是小事。

　　这些矿区拥有一个，就足以拥有富可敌国的财富，这怎么就能是小事。

　　长孙无垢开口问道：“二郎，这可不是小事，就拿石见山来讲，一座银山相当于数州的收入。”


第950章 实封

　　李世民摆了摆手，示意两人别问，只说道：“我想了一夜，想在朝中挑选一个足够可靠的人海外封王。我的弟弟们先不论才华如何，有些事情信不过他们。儿子们也不合适，如何眼下封了，就等于断了他们皇位的念想。”

　　封王不是什么大事，但加上李世民的解释，长孙无垢听懂了其中的意思。

　　长孙无垢说道：“二郎是怕离开后就此断了？”

　　“是，就是怕这个。”

　　“给秦将军吧。”长孙无垢的话让独孤兰若大吃一惊，李世民却是微笑着点了点头：“和我想的一样，思来想去最合适的第一个海外王，就是叔宝。然后可以再封一人，冯盎。事实上我不封他，他也是岭南王，所以我封他，南海西王。”

　　李世民自信满满的态度让长孙无垢心中欢喜，这才是自己的二郎，天下的天可汗。

　　中原的西南出海口，李世民在为未来两千年留下一条线。

　　一统天下，统治世界？

　　这个想法李世民从来没有想过，有生之年为大唐打下千年的基业，李世民就知足了。

　　看着惊呆的独孤兰若，李世民突然笑了：“皇妹，可知道你将来的封地在那里？”

　　独孤兰若摇了摇头。

　　李世民大笑几声：“在天的另一边，以后你会知道的。木早就选定了地点，二哥老了的时候和你们一起去。”

　　说完这些，李世民起身离开。

　　天的另一边，这话没有人听得懂，因为还没有人知道地球是个什么样。

　　李世民知道地球是什么样，也知道天的另一边是什么，李世民选的是后世的尼加拉瓜湖，这里比起有着高低差的巴拿来说说，更适合挖一条运河，连接两大洋。

　　虽然工程更大，要挖的距离更长，但也大不了多少，不存在水位差，那么工程的难度就会降低数倍。

　　离开后宫餐室之后，李世民派人去请房玄龄等几位老臣到前殿一起用早餐。

　　早餐这个习惯，当真是因为粮食足够吃，大唐才从贵族开始由两餐变成了三餐。

　　太极殿前殿餐室。

　　作为臣子，受大唐皇帝邀请吃早餐，这本就是一件荣幸的事情。

　　吃什么不重要，那怕已经吃过，来这里喝杯茶吃两块点心也好。

　　受邀请的人自然是少不了房玄龄、杜如晦。然后是已经告老的萧瑀，礼部的唐俭，户部的崔君肃、兵部的李靖、吏部的崔敦礼、刑部的刘政会。

　　众人到了餐室之后，一看被请来的这些人，可以说大唐最高层的官员其余上都到了。

　　除了秦琼与为了大唐皇帝的铁路计划而亲自去洛阳的工部姚思廉两人，可以说大唐最顶尖的九位重臣，来了七位。

　　再加上前左仆射萧瑀。

　　估计有大事。

　　早餐的品种不少，每人多少吃一点之后，李世民主动开口说道：“越国公冯盎，岭南经略的不错，西港舶司的事情也办的很好。众卿以为如何？”

　　“户部认为优！”

　　“吏部认为优……”

　　五部都作了表态之后，房玄龄说道：“依大唐律，有功必赏。越国公可进爵。”

　　“那么，南海西王如何？”

　　李世民提议的南海西王，这个说法很古怪，一般来说，无论是一字王，还是二字王，事实上王爵代表着封地。这么一个说法不合适。

　　当下礼部唐俭就提出了反对：“圣人，地域不明，此称号不妥。”

　　众臣子在唐俭反驳之后都在等着李世民说一个理由出来，结果李世民却说道：“若是称号不对，你们酌情调整，就是这么一个意思。”

　　“圣人，是郡王爵？”

　　“依大唐律，论功行赏。”李世民也没说是冯盎亲王，还是郡王，一切由大唐律作主。

　　李世民说完之后，挥手示意侍从们退离。

　　“始皇得天下之后，并未分封，而是实施的郡县制。汉封了皇族王候，有了七王之乱，到了汉末的时候，也没有分封也没有五候，却依然如诸侯林立，天下纷争。卿等以为，是何原由。”

　　这是一道送命题。

　　汉末之乱的根由，在座的那一个都能说出一大堆来，可这能说吗？

　　汉末之乱的第一个理由就是贵族势大，幼帝登位也可以说是皇权无力，然后紧接着宦官争权、权臣当道、外戚弄权。至于黄巾起义却是以上各种原因所产生的必然结果，没有黄巾还会有绿巾，蓝巾什么的。

　　没人回答，李世民不催，也不问。

　　他知道答案，也很清楚在座的都知道答案，但这种答案若是一两人和自己坐在这里闲聊，或者会有人讲，这么多人在的情况下，谁也不会当这个出头鸟。

　　李世民淡然一笑：“朕决定实封一位亲王。”

　　“实封！！？”房玄龄猛的坐直了身体。

　　实封可不是一个亲王称号，而且还有封国，还有国兵，还有军械、甲胄。以及在封国内的征兵、税收等等多种权力。

　　说白了，一个实封的亲王，在此时的大唐强盛之下，一百个挂着虚名的新罗女王绑在一起，都没资格放在一张桌子上作比较。

　　眼下大唐准备要消灭的高句丽，估计也就这级别了。

　　唐俭却是很平静的问了一句：“不知圣人准备封谁，是宗室，还是臣子，封在何处？”

　　“西翼港。”

　　西翼港？

　　众臣子们全是一脸的懵，他们根本就没有听说过这个地方。

　　在舶司报上的各港名录之中，也没有这个名字。

　　李世民哈哈一笑：“这个港还不属于大唐，眼下是些蛮夷占据，就朕所知应该有些萨拉森的商人占据在那里。但朕需要那个港，作为我大唐西南的出海口。这个前提是需要平了六诏，以及买下一些土地。”

　　房玄龄问道：“买，问谁买？”

　　李世民说道：

　　“买多少，买那里，朕相信柳木心中有数。至于找谁买，柳木会去室利差罗和骠国国王谈一谈，六诏中的蒙舍诏正式不断的攻打，入侵。朕自然要主持公道，重新划定边界，有些地方花钱买下来。”


第951章 西翼州

　　李世民没给这些人看世界地图，仅仅就是南亚那一小块。

　　“这里，建个港，然后再划三百里地作为封国，西翼城，西翼港。不设国名，依然是大唐的西翼州。”

　　这地方，这名字。

　　所有人都明白了，这是准备给秦琼封王。

　　秦琼的一个翼字，就是护翼之意，这西翼港从陆上走翻山越岭，估计没三个月都走不到，从海上或许能快一点，一个半月差不多。

　　李世民不说话了，等着这些臣子对自己的想法或支持，或反对，总要有一个态度。

　　继续吃早餐，众位臣子都坐下细细开始品味太极宫的早餐，话说这早餐确实作的精制，豆沙包内的豆沙当真是细如沙。

　　每个人都在思考此事的得失。

　　为公，也为私。

　　为公就是这件事情对大唐有何影响，对眼下的影响以及对未来的影响。为私，一块海外的封地，很有诱惑力，在座可以说无论那一个都有资格被封一块，不要一个城邦，不要港口，有那么一县之地……

　　李世民坐在上首的位置仔细观察的每个人的表情。

　　虽然都看起来静如止水，可脸上依然还有细微的动作。

　　李世民站了起来：“众卿先用餐，朕片刻后就回来。”

　　李世民前脚离开餐室，崔敦礼就立即冲到了崔君肃面前：“我认为可行，那地方很远依地图上所画，确实是大唐西南的一个出海口，但想必眼下却是荒芜一片，真正建港为大唐有用，至少也要二十年之后，为长久计，却不得不图之。”

　　“恩。”崔君肃点了点头，论公这话一点也不错。

　　崔敦礼的声音变小了些：“再者说，你我从舶司买上百万亩良田，无论如何也不如十万亩封地。”

　　“嘶……”崔君肃事实上也动心了。

　　萧瑀却是正常的声音大小此时说了一句：“各位，还有一点也要想好。宗室！”

　　宗室二字提醒的好。

　　李世民还有弟弟，还有儿子，还有堂兄弟呢。

　　杜如晦也认为可以封，他说道：“原则上可行，但细节需要慎重，慎之又慎。”

　　现任宗正卿是李道宗，此时李道宗人还在地中海和罗马皇帝扯皮呢，宗室之中有资格出来商量的，没一个在长安，最近的就是这会已经人在扶桑的李孝恭。

　　论辈份，李神符是李神通的弟弟。

　　但论宗室内的身份座位，他却是在自己的侄子李孝恭之后。

　　异姓王都实封了，那么李姓王若要求实封怎么办？

　　一直没有开口的刘政会抬起头：“以功论封，无功者降爵继承。”

　　“可行。”

　　有没有功劳现在可不仅仅是军功，以舶司论，舶司各分船队带回来了无数的财富，这些财富就是功勋，达到一定数额之后，就可论功行赏。

　　那么，身为宗室你也别想着混吃等死。

　　更何况，大唐原本就已经修改过一次关于爵位的律法，特别是宗室当年许多封王的都因为没有什么功劳而被取消了王爵，有些纯粹混吃等死的宗室，甚至变成了县男这样的低等贵族。

　　在这个基础上再调整一次，未尝不可。

　　“妙！”萧瑀支持了刘政会的提议。

　　李世民再回到餐室的时候，众臣子们已经拿出一份初步的议案，正如李世民猜测的那样，这份议案很好的平衡了宗室与勋贵，而且同样兼顾了公与私。

　　人不可能没有私心，但有私心还不忘公就是好臣子。

　　次日大朝会。

　　长安城内有点身份的贵族与官员都听到了传闻，有一座玉山，与之前的玉不同，是另一种美玉。

　　以前长安贵族所喜欢的白玉、青玉在新的称呼中应该叫软玉。

　　新的玉叫硬玉，极硬，如划玻璃用的金刚石一样的硬，因为翡翠可也要划玻璃，效果似乎不比金刚石差。

　　大朝会，大半的官员是带着一种兴奋前来的。

　　汉人好玉，玉为天地精华，玉可辟邪并沟通天地，玉代表着德等等。

　　玉文化五千年，汉家文化五千年。

　　所有人都认为今天的朝会是为了玉，那神秘而美丽的硬玉。

　　可谁想，大朝会正式开始之时，户部先出来宣读，大概意思就是大唐皇帝说了，尚书省也议过了，大唐设立第一个海外州府，名为西翼州，并在合适的地点建港，同名西翼港。

　　然后吏部出来，表示秦琼为第一任大总管大都督，合称总督。

　　接下来，礼部出来。

　　先是五百字的华丽赞美，然后是秦琼积功进西翼王。

　　户部又出来了，抽调从贫困山区牵出来的百姓五万户，佃四万户，长安良户三千，各地良户七千，一共十万户去西翼州，免税十年。

　　最后是兵部，实授护军兵符，可拥有护军万人，水师四营，卫军三万，辅兵五万人。

　　大唐的移民不够，其余的部分着秦琼自行解决。

　　所需要军械，兵部可以卖给秦琼一半，钱可以分五年来付，其余的部分秦琼自行解决。

　　一个又一个正式的官员将所属的公文拿出来念。

　　一个早上下来，那长长的条桌上已经摆满了各部的公文。

　　秦琼事先并没有得到消息，最初他起来以为让自己镇守海外某处重要位置，想到自己还能发挥的力量，还能为大唐作事。

　　秦琼不断的领命，谢恩。

　　当实封亲王爵的礼部文书念出来之后，秦琼整个人都呆了。

　　兵部侍郎依然还在念着预计的兵员规划之类的文书，李世民走到秦琼身旁，伸手在秦琼肩膀上一拍低声说道：“叔宝，大唐三大门，七大海卫，朕将最重要的一处交付于你，为子孙万世，为我华夏万代，莫忘本！”

　　秦琼原本是想拒绝的，李世民一句莫忘本，秦琼立即跪伏于地。

　　这莫忘本有许多种理解。

　　别忘记自己是大唐的臣子，别忘记了自己的家，别忘记自己身上留的血，或更多的是，别忘记身为汉人，唐民。

　　西翼州建城，大唐除了派民之外，派出一千真正的学子，李天罡亲自带队，带道门一百名士，慈苦带新佛门一百高僧。两人将会在西翼州居住五年，将汉文化深深的印在西翼州，李天罡本就是大唐国师，他有义务为大唐传播文明。


第952章 骠国归化

　　慈苦虽然清楚自己这一去，必会和天竺的大乘佛教一较高下。

　　不过，大唐皇帝亲临，亲自请他为大唐而去，五年。

　　慈苦答应了。

　　他没打算再回来，似乎新佛门比旧佛门的气息更好些，感念天地修行自我，我本是佛，何须拜佛。

　　十万户的移民计划至少在两年时间才能够完成。

　　这次大朝会加封秦琼是一会事，重要的就是考验一次大唐的动员与组织能力。

　　二个月后，室利差罗城。

　　大唐左仆射房玄龄、唐礼部尚书唐俭、唐户部尚书崔君肃。三人与秦琼同行，带着给冯盎的封王爵卷轴，岭南没找到冯盎、防港没有、岘港也没有。

　　然后一路再往西，终于听说冯盎跟柳木在一起。

　　最终这才在室利差罗城见到了柳木。

　　柳木正坐在一座寺庙内与一位老僧在喝茶，老僧和柳木看似安静的在喝茶，但过上一会总会有人说那么一两句。

　　大唐皇帝李渊和越国公冯盎，还有骠国的国王坐在一旁很安静的听着。

　　还有几位武将坐在远处的树下，只是远远的看着，没有人靠近，也没有人打扰。

　　“天下万物非神明创造，而是因缘而生。”老僧在又一次沉默了一炷香时间之后开口反驳了柳木的那一句，万物自然而生，一切由星尘孕育的话。

　　“花开花落就是自然。”柳木这次反驳的极快。

　　老僧睁开了眼睛：“花开那一天就注定有花落，只有花落才有果。”

　　是果实，还是因果的果？

　　冯盎感觉自己听不懂了。

　　慈苦大师上前：“贫僧以为，为果而花开，花不曾落，花在果中。”

　　老僧原本不认同，但转念一想来者并不知自己刚才和柳木论的是什么，仅说这一句却也是大修为之人的领悟，当下起身道了一声佛号。

　　柳木哈哈一笑：“大师，你估计不知道我们刚才说的什么，虽然后面跑题了。不过没关系，没想到这里见到了大师，还有国师也一起，众位前辈，一起来品一杯茶。这可是岭南的新茶，冯老哥特意带来的。”

　　众人坐下之后，柳木拉上秦琼就往一旁走。

　　柳木离开后，老僧对其他说道：“刚才老纳正在和柳施主讨论宇宙众生万物起源论！”

　　很华丽的说法，一位偏远地区的异族老僧能说这么标准的汉语首先就非常让人吃惊，听闻老僧年轻的时候还去了北周，这更让人感觉亲近了些。

　　袁天罡作为道门天师自然也有一套宇宙万物众生起源论，慈苦同样有一套。

　　三个人的理论虽然不同，但却各有奇妙之处。

　　柳木和秦琼到了寺庙的一处角落后，柳木又扫了一眼此时坐在普通将军那一圈的邱千石等人，立即问道：“大姐夫，不会当真是来打仗的？”

　　“比打仗更复杂，仗是一定要打的。朝中上下势灭六诏，认为他们不断的攻打西南各州、岭南各地，又攻打咱们在中南半岛的良田区，必须要狠狠的教训。”

　　秦琼说完后柳木皱着眉头问道：“不是为了翡翠？”

　　“朝堂之上是说的就是对逆势的攻打，私下里崔君肃问过我是否知道玉山的事，也让我来找你打听。贵族们是为了玉，但圣人不是。”秦琼说完拿出一封信交给了柳木。

　　这是大唐皇帝李世民的亲笔信。

　　信中的内容就是秦琼封王，以及李世民要打通西南出海口的问题，以及问柳木，白令海峡那里是否真有的战略价值，若没有的话，占上名声将东北的出口放在海参威，然后将扶桑北岛设北海戎卫，作为七海卫之一，最北的一个。

　　秦琼拿出一个铁盒，盒内是一只钢制的草叶，放在五色泥土之中，旁边留有金印，金卷。

　　“裂土封茅！”

　　若是连这个都看不懂，柳木也没资格称为历史文码农了。

　　说完那四个字之后，柳木便不再说话，秦琼将盒子盖好小心翼翼的收了起来，也不再开口。

　　柳木心中想的是大唐皇帝李世民用的是不是现有的封王锦轴，而是用古周礼的封王方式，这个肯定是有效的，谁也不敢说用古礼封会有人不承认这种傻话。

　　过了很久，柳木才低声说了一句：“封王这事其实也没什么，但实封就让人头疼了，估计天下人都看着呢，无论是咱大唐内，还是外面的人。”

　　“恩。”秦琼也只是默默的点了点头。

　　柳木侧头往那边茶棚下看了一眼，那边还中品茶论道，大多数人都是一副入定的神情。

　　柳木转回头说道：“骠国国王请求归化，太上皇没答应，骠国国王再请求，请上国掌军、掌教、掌礼、掌刑。”

　　“这与归化有何区别？”

　　秦琼虽然是武将，但也明白，将军队、教育、法律，以及国家最重的礼法交给上国来管理，这已经是将所有的一切权利都交了出去。

　　“这事，我会想办法说服骠国国王再上书给圣人，既然作出选择就彻底一些，请求归化还是挺好的。我会补偿他，让骠国的贵族成为人上人，也会让一些贵族……去死。”

　　柳木的作法是不是正确秦琼不想评价，这事肯定会有一群人来专门研究。

　　更何况眼下朝中已经有在员在，他们会作出选择的。

　　秦琼对柳木说道：“说两件家事。怀道圣命嗣王爵，二妹的长女进爵文成公主。”

　　听到文成公主二字，柳木的眼睛瞬间就瞪圆了。立即问道：“圣人亲点？”

　　“恩！”秦琼点了点头。

　　秦怀道进嗣王爵柳木不意外，作为秦琼长子，秦琼进亲王爵那么既是长子，又是嫡子，秦怀道是进嗣王爵很正常。

　　嗣王是唐首创，高于郡王低于亲王，说的直白一点就是拥有亲王爵的第一继承人。

　　可把李道宗和柳如雨的长女封文成公主，这个就有意思了。

　　柳木给李世民讲过大唐的争战史，其中恶战连连的就是对吐蕃，当然也有一段时间唐与吐蕃关系很好，结盟和亲。

　　然后就有了文成公主进藏的历史。


第953章 为什么封号文成

　　柳木原本一直就认为，文成公主是宗室女，应该就是李道宗或是李孝恭的女儿。

　　这个猜测更偏向李道宗。

　　李世民偏偏提前加封了李道宗的长女为文成公主，这事相当有意思。

　　打吐蕃，西翼州绝对是一个非常好的战略要地，李世民事实上也是在给柳木一种暗示。

　　西翼州，按李世民给出的设州大小，差不多就是半个后世的孟加拉拉的大小。

　　“大姐夫，你的封地几乎全是平原，水道纵横比江南还密集，全部国土一成以上都水路与湖，不多的山林占有一成半，其余的全是上上等良田，极上等良田。”

　　柳木的话不是胡说，作为一个没有开发，拥有无数水路的三角州区域，土地是相当肥沃的，水道资源丰厚无比。再加上本身就拥有一个天然良港，以及与地中海的交易，这里十年时间可以变成一个小江南。

　　柳木的话说的很随意，秦琼却是面北而跪：“圣恩浩荡，我秦家必定世代报效。”

　　初到大唐的时候，柳木感觉不到这些，也想不出什么叫知遇之恩。

　　此时，柳木体会得到。

　　秦琼从一个普通人到实封的亲王，柳木可以感受到秦琼内心对李世民的感激之情，曾经柳木也从自己的姐姐身上，感受到姐姐对皇家恩典的感激。

　　人皆有知恩之情。

　　柳木也一样。

　　次日，无论是远来的，还是原本就在这里的官员就在骠国王宫正式向大唐太上皇李渊见礼，然后举行祭祀天地的仪式。

　　无论李渊是否接受骠国归化，他表示与骠国国王义结金兰。

　　这作兄弟，骠国国王加封大唐亲王爵，这一点礼部的唐俭就在这里，他只需要按大唐律一查，一切合乎律条，更何况就算不合，他也不会反对。

　　实封秦琼，是需要大唐打下一块土地给秦琼的。

　　给骠国国王的亲王还是虚封，却有骠国这么大一块土地，唯一麻烦的就是将那些与六诏秘密联系，准备暗中谋逆的骠国贵族弄死罢了，这种事情大唐很擅长。

　　甚至不需要将军级的人物出面，随便派一位校尉，再让两位闻月阁的人配合，这事肯定能够完美的解决，所以依然还是神策卫上将军的秦琼根本就没有过问。

　　祭天大典过后，再次摆宴庆祝。

　　骠国王宫内大宴，王宫外却是血流成河，李渊一次次的举杯，不断的大笑。

　　对于骠国王城的普通百姓而言，似乎一切都与他们没有半点影响。

　　李渊从柳木身上学到一个妙招，就是只杀贵族不杀平民，要杀贵族就要杀的干干净净，然后让贵族拥有的土地、财富再分给许多平民、甚至是原贵族的奴隶。

　　得到的，是感激，是对大唐的报效。

　　宴后，当所有人都认为李渊醉了的时候，李渊却在树下找了柳木与秦琼过来。

　　没等秦琼施礼，李渊就先一步开口说道：“叔宝实封亲王爵，朕以为实质名归。”

　　“臣……”秦琼想说什么，可此时却是词穷。

　　李渊一摆手：“流血过，就要安心享受功勋。”

　　“是。”秦琼施礼后坐在旁边。

　　李渊问道：“朕想今冬就对六诏动手，可否？”

　　“臣以为太急，对六诏当以猛虎搏兔之势，一战而下最好。若是一战没有打出结果来，西南小族有大小几十个，他们在看着。打的久了，军费消耗巨大，士兵死伤惨重，都对我大唐未来的发展不利，大唐人口有点少。”

　　大唐人口少这个问题成了一个死结。

　　不需要秦琼解释，李渊事实上也没把扶桑族真正当成大唐人。

　　在李渊眼中，扶桑族只能是大唐的仆人。

　　当然，可以是高级仆人。

　　秦琼又说道：“在臣离开长安之时，圣人吩咐让柳木准备十万兵马，为扫平六诏以及拿下西翼州作足准备。”

　　“十万？”李渊重复着这个数字。

　　柳木在旁说道：“按理说，这事不应该归我管。扶桑省我已经上书交给尚书省安排人管理，扶桑兵调动应该是兵部的事情。地中海那边我托给了燕王李道宗，那边的奴隶兵应该是由他来负责召集。”

　　“你不懂。”李渊制止了柳木说下去，然后解释道：“扶桑道不同，你一句交，尚书省却不敢轻易说收。这其中牵扯到各家各户的钱袋子，在没有一个合适的方式之时，六部是不能接收的，一旦接收后分配不均那么六部收不了尾。”

　　李渊说完后一指柳木：“立即写手令，给朕调扶桑兵过来。”

　　“既然让儿臣调兵，那么儿臣以为，叫近卫忠仁等几位将军回去挑兵，或许更好。”

　　“妙！”李渊轻轻一拍手，然后示意一位亲随过来。

　　“传朕的话，叫近卫忠仁过来见朕，若是他醉了，朕给他半个时辰醒酒。”

　　“是！”

　　身为太上皇要见谁，还当真给半个时辰醒酒，这话放在秦琼这里，秦琼都不敢当真，那怕是就冷水浇头也要立即清醒了飞奔过来。

　　那里真的敢要半个时辰醒酒的时间。

　　果真，不到一炷香的时间近卫忠仁就飞奔了过来，而且还是洗过脸重新整过头发，换了干净整齐的衣服。

　　“朕认为，你可以带更多的兵马。当然，朕已经是太上皇，不再管政务。朕刚才提了这个建议，叔宝认为独赏一人不好，人总不能不合群。”

　　李渊根本就没有和秦琼商量过半句，只是借了秦琼的名义说话罢了。

　　李渊给了近卫忠仁带兵七万的权利，然后又给了另外的三名将军分别一个四万，两个三万。这样算来，李渊的目标兵力就是十七万人。

　　秦琼接过话头：“筑紫岛、对马岛、伊之予二名岛的三处训练营。正在眼下是休战期，你安排好营中事务回奈良去接管你的新宅子，然后挑兵补充军力。还有，明天就是你的大日子，我大唐的武官都是打出来的。本王看好你。”

　　秦琼说完手一翻，将佩刀解了下来扔了过去。

　　近卫忠仁接过刀单膝跪地：“谢翼王赐刀。”

　　“去吧。”秦琼一摆手，近卫忠仁捧着刀退了五步这才转身离开。


第954章 秦琼选将

　　近卫忠仁离开后，李渊问道：“叔宝你看好他。”

　　“我听牛进达讲了，一个多月前他和伍德将军比武，竟然不分高下。两人身上各有四处伤口，若非柳木制止怕是两人都被流血太多而自伤。”

　　柳木在旁说道：“我希望他们比武，但不希望出现死人，或是残一个。他们都是猛将，我倒是小看这个近卫忠仁了，要知道伍德华利可是在当地被称为狮子的，他们没有甲，就凭近于疯狂的勇气，是真正的野蛮人战士，能打平手，意外，相当的意外。”

　　李渊大笑：“若是看得上眼，叔宝曾经的八亲将，倒可以补足这个数。”

　　秦琼的八位亲将，已经有三位外放，分别是老狼、邱千石、刘仁轨。

　　邱千石这次跟着过来，就是希望能继续追随秦琼，举家搬到西翼州来。他估计着老狼也会搬来，而且也愿意回归秦琼的麾下。

　　再说到刘仁轨，事实上刘仁轨也是一个念旧情感恩的人。

　　但刘仁轨现在也要叫秦琼一声大姐夫，所以不可能再回来。

　　说到补充一人，若是再打平手，牛进达不介意一次嫁两个女儿，但这个估计有点难，男人要争这个面子，这次两人准备的更充分，他们各自都憋足了力气准备一分高下。

　　李渊问秦琼：“六诏不好打，难在地形。”

　　秦琼立即回答道：“臣明白，臣已经派出了五百细作去探查地形。”

　　柳木在一旁说道：“既然认可了骠国归化，为何不把明天的比武范围再扩大一些，近卫忠仁与伍德华利的比武可以作为压轴戏，之前再增加几场。对于咱们大唐的校尉们来说，相信一把将级佩刀还是足够吸引人的。”

　　“有必要吗？”秦琼不理解。

　　柳木继续说道：“还有，骠国那么多的武将，难道他们就没有几个可用之人，我相信骠国对六诏中的蒙舍诏作战多年，难道他们就没有一点可取之处？”

　　“可行。”李渊认可了柳木的建议。

　　命令已经被传了下去，骠国选八人参赛，大唐太上皇会给骠国排在前三的武将赏赐总计千匹丝绸、并且给第一的武将赐一把大唐的将级佩刀。其余都有参与奖金。

　　大唐的校尉级比武，同样是各营选人，最终第一得到将级佩刀。

　　命令传下去之后，第一个找来的是唐俭。

　　“太上皇，臣以为这样的安排还可以更好。”

　　“为何？”李渊语气之中充满了不高兴，心说朕就是希望激励一下士气，你所谓的更好就是朕这个安排不好。

　　唐俭一点也不紧张，满脸笑意地说道：“臣以为，可以总选三十二人。”

　　柳木接口说道：“我懂了，不是伍德华利那边找唐公了。”

　　看柳木开口，李渊便不再说话，他愿意把决定权交给柳木，因为柳木每次都能让自己很开心，安排这些事情柳木很擅长。

　　唐俭微笑着点了点头：“老夫正在给伍德华利将军讲一些大唐贵族的礼节，正好命令传过来之时，华利将军表示他的部下也勇猛善战。”

　　“木，你的意思呢？”

　　秦琼转过头来，他也希望柳木给一个好主意。

　　柳木说道：“那么就三十二人，让地中海来的武将们参赛却不让扶桑族参赛不合适，那么规则改一下，三十二人抽签分到四个组，打一个小组赛，然后在打淘汰赛。比赛的时间推迟五天，我需要作一些准备。”

　　李渊爽朗的一笑：“很好，有木在身边朕总是很安心，这事肯定能办的漂亮。最近也是闲，正好借中秋来一次大比。”

　　“那就推后七天，正好中秋的前一天。”

　　柳木放出的命令不光是规矩，最复杂的就是一套连崔君肃都看着头皮发麻的博彩规则。

　　柳木没那么高智商，他只是把后世的世界杯大博彩的规矩挑自己记得的搬到这里。

　　伍德华利与近卫忠仁不参赛，他们要打的最后一场压轴比赛，参赛者的年龄唐军将领限制在二十六岁以下，扶桑族限制在二十八岁以下。地中海来的勇者与骠国都限制在三十岁以下。

　　由各部自行推荐。

　　每个人都可以买博彩，可以分场买，也可以买总冠军，还可以买所有的场次的胜负预测。最高赔率是一赔一千七百，就是猜中所有场次的胜负，这个太黑，黑到这里算学第一的崔君肃都无语。

　　崔君肃很清楚，自己是算不过柳木的，那些超高赔率的几种，只当是买个乐子。

　　参赛者的奖品也有所变化，得到第一的人，赐神策卫套装军械一百套，这就代表着一百各最顶尖装备的精锐。

　　给予伍德华利与近卫忠仁的决斗，李渊表示胜出者将御赐太极宫大婚。

　　正式的命令公布的当天，城外军营就各自打的热火朝天。

　　最先开打的就是伍德华利的地中海奴隶兵军营，这些人当中有至少五百名以上曾经当过角斗士的人，还有十几位是在角斗士打杀了无数场，重新得到自由木剑的人。

　　这些人属于雇佣兵，象这样自愿加入唐军的人不在少数。

　　仅罗密欧就推荐、介绍八百多名曾经各地的优秀军中人才，这些人可能地位不高，用柳木的话说，这些人是非常优秀的士官。

　　一位年龄差不多有四十岁，头发胡子是金色，但却看起来象全白的感觉，身上的肌肉块不比尉迟恭差。

　　作为地中海兵军营选拔的总裁判，穿着大红色的丝绸袍甲、鹿皮靴、佩精钢剑。

　　伍德华利就站在他旁边，他们二人面前数以千计的人正用木棍在一对一的对打，失败者要么自己离开，要么被抬出来。

　　“我想得到一个最低也是前三的名次。”伍德华利突然说道。

　　白发男人叫爱德华·凯特。曾经是伍德华利的敌人，不列巅武士，祖上曾经是圆桌骑士之一，战败被东罗马人俘虏成为了角斗士。也是伍德华利的角斗士老师，一位顶尖的武者，一位也希望此生不再平庸的武者。


第955章 大唐顶尖高手

　　伍德华利希望自己这一边有人能够打进前三。

　　“不容易。”爱德华摇了摇头：“我见过那位牛将军与部下比武，招数初看过于花哨，但仔细观察之后却发现每一招都有用。还有，我得到一份唐军精锐的训练内容，一共有七册，我们只被给予了三册，分别是短刀近战、赤手肉搏、刀盾训练。”

　　“我知道，但一直没机会看那训练内容，这些天军务太忙。”

　　爱德华接着说道：“这些内容全是战场上搏杀用的，同样的力量下他们的攻击力更强，这是专门为战场上研究出来的训练手册。这份东西足以证明唐人的强大，也证明唐人对咱们是接纳的，也是友好与信任的，但不代表比武场上，有谁会放水。”

　　“我还是希望得到一个高名次。”伍德华利想要这个名次，为的就是他们奴隶军团的荣耀。

　　爱德华从怀中拿出一本书，然后翻开后里面夹了两片树叶。

　　伍德华利不解：“这是什么？”

　　“仔细看。”

　　“这……”伍德华利惊讶的合不上了嘴，这竟然是从中间以横切面分成两半的树叶，这是怎么作到的。

　　“我偶尔看到的，就在前天清晨，那位从大唐长安城过来被封为西翼亲王的秦琼将军清晨在练武，我感觉不到有一点杀气，他的刀也感觉不到可怕，但这片树叶，确实是他用刀在空中斩成两半的。”

　　伍德华利完全不敢相信，树叶也不是完全平整的，怎么就能横着斩成两半。

　　爱德华继续说道：“他身上有伤口无数，却平静的象一位学者。我去打听了一下，西翼王曾经排得到最强的十人之一，他受伤无数，身体虚弱，眼下早已经不再有排名，但却是无数人仰慕的对象。”

　　“大唐最强的武者，有多强？”

　　“不知道。”爱德华回答不了这个问题，因为他去询问的人也不知道。

　　爱德华又说道：“我有一个建议，这次无论最终的结果你是胜还是败，你可以去请求成为西翼王的学生，这样的强者就算身体受伤而虚弱，但境界还在。我可以感觉到，他比我强，远在我之上。”

　　“我去练剑！”

　　眼下，为了荣耀伍德华利也不能去找任何人，他要用自己的方式先打完与近卫忠仁的决斗再说。

　　此时的近卫忠仁在扶桑营，一样在战前苦练。

　　扶桑营中倒没有那么多人混战，但也有近百人在用木刀一一对决来选出最终的八人。

　　爱德华年龄过大，没可能参加比赛，但他倒是希望在比赛前和唐军的将领交一次手，也算是帮自己这边参赛的人试探一下唐军校尉的战力。

　　结果，爱德华刚刚提出这个要求之后，就被突然到来的一位女子完虐。

　　张初尘到了，她怎么可能不来。

　　仅听到玉山，就凭这一点她就要亲自过来，更何况还有长孙无垢的亲笔信，希望她派人去打探六诏的情况，玉山周边的情况，以保证明年春天大军可以顺利进攻。

　　爱德华是重剑流，面对灵活无比的步伐、神出鬼没的软鞭、加上张初尘那超快的速度。他连一点进攻的机会都没有，完败。

　　“挺强，估计能在黑炭手下撑上百十招。”

　　张初尘的话严重的打击了爱德生的自尊心与自信心。

　　“您老人家怎么亲自来了，不会是在窥视我的矿区吧。我可是早有契约在手，天下的矿区朝廷会给我几处，眼下这就是其中一处。”

　　“哼哼！”张初尘冷哼两声：“你胃口不小，这矿区你也敢独占。”

　　“再说，再说。”柳木不敢接话，玉山他确实不敢独占。

　　柳木和张初尘打过招呼之后来到爱德华面前，柳木可是知道爱德华来历的，当下说道：“别难过，这位是大唐四大巅峰高手之一，另外的三位高手死了一个，伤了一个，还有一个弃武修道。能一对一打得过她的，我想不出来有谁了。”

　　爱德华第一反应就是，大唐第一高手竟然是一个女子，这不可能。

　　这时，秦琼出现。

　　秦琼出现之后一言不发抽刀就战。

　　张初尘没想到秦琼会主动和自己过招，看来这些年秦琼的身体恢复的不错。

　　张初尘速度快，快的惊人，秦琼在速度上肯定不如张初尘，灵活度也不如。但秦琼却有自己的路子，刀锋也不是势大力沉，而是出招总是半招，刀留七分力。

　　一旦抓住出来就会全力一挥，逼得张初尘要么躲，要用也鞭柄挡一下。

　　可一旦挡了，秦琼连绵不断的招数就展露了出来。

　　张初尘也是顶尖高手，往往秦琼粘上三五招她就能躲离出来，拉开距离再战。

　　两人打了二十招之后比武升级，秦琼左手已经抽出障刀。张初尘左手反拿匕首，同时拿出了暗器。

　　这才是真正顶尖高手的对决，虽说看懂，能看清的也没有几人。

　　整五十招，秦琼与张初尘同时收手。

　　秦琼刀回鞘，同样一言不发的转身离开。张初尘却是乐呵呵的在骂着：“要不要赌一点大的，再打一百回合。”

　　张初尘也就是骂一骂，她知道秦琼眼下的状态，高手对决体力消耗比寻常的时候更大。秦琼再打十招就会出现疲惫感，最多四十招，秦琼就会体力不支。

　　爱德华看着秦琼的背影以骑士礼节双手举剑一礼。

　　他看懂了，秦琼在教他，他那种傻大笨的重剑打法完全就是用自己的弱点与张初尘的优点去打，怎么可能有一丝胜算。

　　大唐武者有十八般兵器，还有异种变种兵器无数。

　　不同的武器要用不同的应付方式，这一点爱德华的秦琼的差距如同一条长江那么大。

　　柳木看到这一幕之后与张初尘对视一笑。

　　很显然，秦琼是看重爱德华这个人了，将来西翼州的防务，秦琼是需要人才的。

　　爱德华、伍德等人，他们代表的就是地中海罗马帝国之外的优秀人才。

　　更何况秦琼听柳木讲过，象爱德华这样的人，非常注重于骑士的忠诚，他们视忠诚为生命，这一点秦琼很满意。


第956章 武之德

　　秦琼主动递出了橄榄枝。

　　其他人难道不也是这样，唐俭请伍德喝茶，并且讲大唐贵族的礼节，难道就仅仅是为了一杯茶？

　　比赛开始前，各营在内部选拔的时候就有许多人打着观看预选的名义去看。

　　大唐的贵族在人际关系上的境界足可以甩开地中海来的这些人尼罗河那么长，扶桑族内海那么大，甩开骠国大唐南海那么广。

　　不动声色，也没有刻意的接近。

　　一点点小礼物，一点点小关切，结一个善缘之后再观察。

　　一点善缘，未必就需要立即得到回报。

　　比武卖出的博彩票无数，连骠国的国王都拿出一箱金银买了全部所有种类的博彩票。

　　更有奴隶营的将军拿出了全部的身家，投入到了赌注当中。

　　比赛开始前一刻钟，负责主持这项伟大赛事名义上的主管人，也就是骠国国王，发布了热情洋溢的讲话，并且宣布博彩所有的纯收入，除了给所有辅助工作人员发赏金之外，两成的钱币用于救治受伤者。

　　然后，其余的全部钱币将一分为三，给予骠国、扶桑岛、地中海军营每位士兵家乡疾苦者提供一些冬衣、粮食、药品。

　　最后，请感谢伟大的大唐太上皇。

　　大唐太上皇个人再捐出一千罗马金币或同等价值的大唐金币。

　　大唐贵族纷纷表示捐款，从八百金币开始，最少也捐五十金币。

　　看台上，崔君肃侧过头低声对唐俭说道：“说到挣钱，咱们大唐柳驸马是第一人。这花钱，他也是第一人。”

　　“是。”

　　唐俭简单直接的点了点头，他认可这个话。

　　他们的身份高，都是国公爵、六部尚书实权正三品，秦琼要捐八百金币，也就是八百贯，柳木代表长平公主府捐七百贯，崔君肃等人自然就是六百贯，这个数额不能变，关乎到身份等级的问题。

　　重点的好处是，名望。

　　房玄龄在一旁突然笑了：“骠国西岸有两处听闻都是建港的好地方，这无论是租还是买，花的钱币一定会比之前少。名声一出去，雇佣工匠们过去建港也更容易一些，名声比钱币要贵重的多。”

　　大唐贵族重名。

　　特别是崔君肃这样的老牌贵族更在意名望。

　　区区八百贯就能让他在扶桑、地中海、骠国刷一次清河崔氏的名望，这一点小钱也就是他崔君肃一套漂亮的冬衣所用的价值。

　　柳木比任何人都清楚，所谓的慈善基金会不能说没好的，但许多都有鬼。

　　无利可图的事情，世上没有多少真纯善。

　　比赛开始，这里没有大唐那么巨大的擂台与赛场，只能说勉强还行。

　　爱德华很荣幸的得到了看台上角落一个座席，他知道这是来自大唐秦琼将军的关照，这看台上的坐椅是花钱也买不到的，每个有资格坐在这里的人，只凭身份。

　　爱德华冷眼看着赛场上的比武，这里不同于罗马的角斗场。

　　罗马的角斗场上是不则手段杀死对手，在这里他学会了一个词，一个无法用地中海那边任何一种文字去解释的词。

　　这个词是：

　　武德！

　　这个武德并不是指大唐开国皇帝现太上皇的年号。

　　武，止戈为武。武是停止干戈，消停战事的实力。德，以仁、义为核心理念、以上、止、正为行为操守的言行举止。

　　武德以仁义为准则的修习武术之人的言行举止操守准则。

　　爱德华在学习汉语的过程上发现，大唐有兵器、军械的词语，却没有武器这个词。

　　爱德华在秦琼身上首先学习到的不是武技，而是武者七德。

　　这时日子里，爱德华感觉自己灵魂被洗涤，信仰在升华。大唐的武德在信念上，比起骑士准则更加的完美，让他这位圆桌骑士的后裔似有一种找到人生方向的感觉。

　　比赛上有流血，却没有伤亡，没有致残。

　　胜利者在最关键的时候留手，失败者也不会因为对方留手而趁机偷袭，这样作的人会被所有的武者所唾弃。

　　三天的比赛。

　　大唐一位年龄只有十九岁的小将军得到了冠军，名程小黑。

　　第二名是近卫忠义，不是近卫忠仁的弟弟，只是当年最优秀的五名扶桑兵，分别取名仁、义、礼、智、信。

　　第三名叫盖乌兹，曾经的罗马贵族，因为权力斗争什么的家族变成了奴隶。

　　发奖的时候，柳木一脸的黑，抬脚就踢在程小黑身上。

　　“朕以为，凭本事打出来的第一，没什么。并没有规定上将军之子就不能参赛。”李渊为这个小小的争执划上了句号。

　　程小黑，化名进入军中，想靠自己的力量打出名声来的程处默，自然就是程咬金之子。

　　程处默领奖，得到了许多参赛者的祝贺。

　　就凭程处默身为上将军之子，明明可以凭家世，凭自己身为程咬金之子就能以一名副将之职从军，却偏偏熬过了大唐的军校训练，从一名九品校尉开始自底层从军作战。

　　这是美德，无论是唐人，还是地中海奴隶营，甚至是扶桑兵都认为这是真正的武者。

　　最后一战。

　　第四天午后，近卫忠仁对伍德华利之战。

　　这是唯一没有开出赔率的比武，伍德华利坐在场边，脸上涂着蓝色的条纹。

　　靛蓝精锐突击者，这是他民族的骄傲。

　　近卫忠仁也一样，脸上画着一个鬼面具，他也要扶桑族争这一口气。

　　这一战，可以死，不能败。

　　“加注，胜者所代表的营，下一战可以得到先锋首发。”柳木在比赛开始前起身对所有人高声说道。

　　柳木在这个时候突然加注，用意何在。

　　可无论是什么用意，扶桑营与地中海奴隶营都喜欢听，先锋代表着功勋，功勋代表着财富与地位。

　　至于骠国兵，柳木根本就没有放在眼里，弱的连当后勤兵都不合格。

　　柳木的加注让比赛无形之中又延迟了一刻钟。

　　站在台上的伍德华利与近卫忠仁光是拼气势就浪费掉了这一刻钟。

　　终于，一把刀与盾撞在一起，近卫忠仁用刀，伍德华利用盾与斧头。


第957章 胜者

　　比武开始，柳木却是闭着眼睛的。

　　不是因为柳木害怕见到血，而是柳木对这种比武的兴趣远不如直接知道谁是最后的胜利者。

　　相反，李渊更喜欢这个过程，谁是胜利者并不重要。

　　高手对决，没有太多的血腥，怕是只有真正的内行可以看得出其中的精秒所在，高手的比武不怎么好看，外行看不到太多的热闹。

　　近卫忠仁胜了，惨胜。

　　以左臂与盾牌撞击的时候似乎是断了，至少骨头裂开。

　　伍德华利在最少一瞬间身体的自然反应还是慢了半秒，近卫忠仁的刀比他更快一步的停在他的颈部大动脉上。

　　秦琼侧头对张初尘说道：“若是生死相搏，估计是同归于尽。”

　　“恩。”张初尘认可这个说法。

　　最后一瞬间伍德华利在意识到自己败了之后，手上的斧头脱手飞到了一旁，若是强行砸下去，近卫忠仁的腰肯定是断了，而且一定治不好。

　　“医官。”看台上的柳木高喊一声，两名军医带着四名护工小跑着上了台。

　　近卫忠仁强忍着手臂的剧痛在向李渊施礼之后，没有躺在担架上，也没有让人扶，头上冷汗直流的自己走下了擂台。

　　“明年端午，是我大唐皇帝登基六年大庆，本官此时发布命令于天下各地。端午之时，华山之山脚将进行，马、步、跑、跳、弓、骑、枪，棒球、橄榄球、马球的比赛。而在华山之巅，举行第一届华山论剑大典，天下英杰谁能成为十大高手，谁……可以问鼎武圣。”

　　“明年中秋，西子湖畔赏花弄月，诗词歌赋、谁可问圣。”

　　柳木有资格发布这样的命令吗？

　　答案是：

　　有！

　　唐俭在仔细的研究过礼部的备案，大唐皇家祭祀天地之外的任何一项皇家庆典活动柳木都有资格过问，甚至于柳木可以主动以某个借口而大搞庆典。

　　这是当年太上皇李渊还在皇位的时候就给了柳木的一项授权。

　　只是柳木在贞观年前从来没有用过。

　　这是谁一次。

　　唐俭起身走到太上皇李渊身旁：“太上皇，武圣一词可否违制？”

　　“没什么，这么叫挺好的。只是……”李渊说完只是之后闭口不言，他很遗憾的是秦琼这么些年来一直在调养，一直在恢复，但却根本没办法再恢复到巅峰。

　　更何况，这些年秦琼因为身体的原因并没有再进步。

　　相反，张初尘、慕云这些人的武艺却是更进一步，张初尘的武学已经无限接近宗师水准。

　　唐俭等了一会，只听到李渊叹气却什么也没有说之后便自行退回座位，他只需要问的是，武圣的圣字，是不是能用，能用就没什么。

　　比武结束了。

　　朱进达嫁女儿的事情怎么也要等回长安再说，眼下紧要的是依然要准备打仗，而且是打大仗。

　　比武结束的次日，近卫忠仁带队离开，他要回扶桑岛去挑兵。

　　伍德华利也申请离开，他也要回吉布提港去请赫梅利茨派一位骑兵将军过来，并且带一些阿拉伯马与骑兵。

　　还有就是，他要把明年端午大比的事情传回地中海去。

　　伍德华利从来都不认为自己是最强的，地中海还有更强的武者，他相信就算是不列巅贵族中真正的高等骑士也会对这样的比赛有兴趣。

　　大唐太上皇李渊没离开，他喜欢每一个有着异域风情的地方。

　　柳木与秦琼离开了，他们带着两千精锐与二十条船前往西翼港的位置，在那里需要作一个提前的规划。

　　从陆上走，柳木带着秦琼以及两千精锐绕了很大的一个圈子，在一条河道的转弯处向北又走了十几里，最终在一条很普通的小河旁，柳木砸开一块寒瓜大小的石头后，命人捡了足有一千块石头后开始砍树。

　　柳木选的树全是大树，制作了足了五百木筏然后顺流而下。

　　再一次经过室利差罗城却没有停留，一直漂到出海口，从真腊湾调来的二十条船也到了，柳木选了五条船将自己的信，还有那些石头命人送回长安去，给独孤兰若。

　　其余的船出海一路北上，往西翼州而去。

　　西翼州在后世叫吉大港，当然大唐皇帝李世民给的州肯定不止一个港口那么小。

　　在船上，秦琼问柳木：“你为什么特意去捡石头？”

　　柳木这才把自己砸成两半的石头拿出来给秦琼看，秦琼只看了一眼什么都明白了，不过秦琼依然不明白的是：“难道说，随便在河边捡些石头就是硬玉？”

　　“不，石头之中有些有，有些没有，真正的玉山还要往北，这只是山中顺着河被水冲到这里来的，估计也有几万年，甚至几十万年的历史。反正也是闲得，取一些回去也让长安那边开心一下。”

　　对于柳木的解释秦琼选择不相信。

　　秦琼说道：“你不是为了让长安开心，而是为了让长安对这次攻打六诏摆出猛虎搏兔势。”

　　“没。”柳木摇了摇头：“大姐夫，眼下我们手中的兵力，就算你没来也已经是猛虎搏兔，再加上你分批到来的一万神策卫，以及增兵达到十七万人的扶桑兵后，三万大唐正规军，五万岭南唐军，三万僮兵，加上至少三万地中海奴隶兵。”

　　柳木没再说下去，秦琼倒是反应过来了：“莫不是，圣人打算完全平定中南半岛。”

　　“我是这样感觉的，是否真的如此我打算让长平找机会问一问圣人，送去的一千多块石头就是让皇后开心一下，皇后肯定会帮着问的。”

　　“恩！”秦琼这才点了点头，柳木把话说透之后，他相信柳木的判断。

　　柳木的石头运回去至少需要四十天，在柳木的石头还没有回到岭南的时候，近卫忠仁已经衣锦还乡。

　　在拿到原先小野妹子的宅子之后，近卫忠仁摆宴三天，以庆祝自己真正成为贵族。

　　小野妹子是飞鸟时代一位狡猾的外交官，就是他把那一份写有日出处天子致书日没处天子无恙乎的国书送到大隋的。


第958章 归乡

　　近卫忠仁的宴会期间，苏我芽子作为扶桑女王亲临，虽然只是喝了一杯酒，却代表对近卫忠仁的支持。

　　近卫忠仁摆出了臣子的姿态迎接，敬酒，接受赐酒，然后恭送。

　　近卫忠仁比任何人都清楚，苏我芽子的背后就是柳木，柳木对于他近卫忠仁来说，是高高在上的顶尖大唐贵族，柳木的家族势力随便一个都比他的贵族级别高太多。

　　就是他的准岳父牛进达，也只是柳木大姐夫秦琼势力中的一位战将罢了。

　　苏我芽子很享受近卫忠仁的恭敬。

　　但离开近卫忠仁的新府之后，苏我芽子内心却多了一份淡淡的伤感，她感觉自己只是柳木书桌上的一只花瓶，仅此。

　　相比近卫忠仁早在无数人预料之中的衣锦还乡，伍德华利的归乡才真正的震惊了无数人。

　　在伍德华利的家乡此时没有王国，也没有任何真正能算得上是大贵族的人。

　　伍德华利的家乡眼下有三种不同的力量，北边靠近海边以及一些海岛上的维京人。从爱尔兰过来同样属于凯尔特人，被称为斯科特人的族君。

　　最后就是伍德华利的同族，他们也是凯尔特人，曾经被罗马人称为皮特人。

　　就是皮特人挡住了罗马人的北上，终西罗马到灭亡，罗马军队也没有攻占皮特人的家园，反而修起了防御性的城墙来抵挡皮特人南下。

　　让伍德华利万万没想到的是，自己竟然被当作礼物，作为反抗军的首领被皮特贵族出卖，成为了让贵族们结交西哥特国王的重要礼物。

　　西哥特国王在当时，控制着不列巅岛南部盎格鲁人贵族，盎格鲁人就是十世纪后的英格兰人。

　　不过一切都不重要了，眼下自己回来了。

　　不仅仅带着当年被一同作为礼物变成角斗士还活着的部下，还带着十艘类全帆式七百料超高速战舰，以及精良的军械。

　　这类全帆式就是比全帆式差了那么一些，少了许多辅助的帆，是大唐用于出口外销的海上用船只，操纵比全帆式简单，速度在顺风时不差，但在逆风时这船的速度很可悲。

　　“马上就到爱丁公爵的势力范围了，我们要不要挂起战旗？”

　　已经两天了，舰队在看到不列巅岛之后，船长一直很想问伍德华利，接下来要怎么办。

　　伍德华利站在船头思考了很久之后对船长说道：“去爱丁堡。”

　　船长用旗语向所有的船只发出信号后，确定舰队方向之后来到伍德华利身旁：“当年，就是爱丁公爵为首的贵族们，将我们作为礼物送给了西哥特人，然后西哥特贵族又将我们卖给了罗马角斗场。”

　　“我记得。”伍德华利低声回答着。

　　船长继续说道：“爱丁城堡易守难攻，除了唐军主力过来有把握能攻下之外，眼下靠我们很难攻下来，我一直想问你，为何你没有接受燕王殿下的帮助？”

　　李道宗在伍德华利准备回家之前问过，若需要回家报仇，他伍德华利的背后有大唐，作为一名为大唐立下过功勋的将军，无论来自那一个民族，伍德华利的尊严就是大唐的尊严。

　　但伍德华利拒绝了，在接受了李道宗许多礼物的馈赠之后踏上了归家之路。

　　伍德华利很冷静地说道：“我知道，我见过唐军主力用的军械火器，也见过一次那真正恐怖的将三磅重的铁球射到很远很远，将船击成碎木的可怕军械器。不过，我们这次回来不是来打仗的，我们是……”

　　伍德华利没说下去，只是看着远方。

　　过了很久，伍德华利才从嘴里吐出了两个字：回家！

　　回家！

　　这个词对于许多人来说相当的陌生，或许他们的家人已经为他们立起了墓碑，他们的朋友已经将他们视为死亡。

　　无论是伍德华利这样被出卖的战士，还是在战场上被俘的战俘，或是被当作战利品从某个村子抢走的人，无论是那一种，似乎离开就等于永远的消失。

　　半天后，福斯湾中部。

　　许多船员与伍德华利的战士都从船仓之中出来站在甲板上，他们远远的看着那建在半山上的爱丁公爵城堡。

　　他们曾经有作为士兵被俘变成奴隶的人，伍德华利的遭遇以及尽一切可能拯救战友的这份决心，让他们聚集在了伍德华利身旁。

　　此时，每个人心中都在想，这个三面悬崖、一面是陡坡坚固的爱丁城堡用什么办法可以攻破。这个城堡什么时候可以改名为华利公爵城堡，或者叫皮特城堡。

　　爱丁城堡上也站着许多人，他完全不知道这只舰队是谁带来的。

　　这么巨大的，有着这么多帆的船，感觉非常的强大。

　　甲板上那全副武装，穿着用钢铁制作的全身铠甲的战士，让人有一种不可战胜的恐惧。

　　“回家！”伍德华利高呼一声，旗舰满帆，水手们高呼着爬上桅杆，一条又一条的船满帆加速，向着海湾最深处急驶而去。

　　城堡上，爱丁公爵大吼着：“他们是谁？”

　　没有人能够回答这个问题，那样的铠甲，那样的船，别说西哥特王国，就是曾经罗马帝国最强大的时候，也没有人使用过钢铁来制作铠甲。

　　伍德华利的船队靠岸，这里没有合适的码头只能用小船将人转运到岸边。

　　没有马，伍德华利等人轮流拉着大车。

　　船上所有人分为三批，轮流看守船只，轮流回家。

　　在步行了一天之后，远远的可以看到炊烟，黑灰色低矮的木屋、草棚，还有那挖空土坡建造的地屋。

　　在村落的前约一百步左右，伍德华利跪伏在地上，双手捧起了一把泥土。

　　村落里女人们开始背着为数不多的粮食带着老弱从另一边准备撤退，男人们则拿着木棍，叉子，斧头开始聚集。

　　无论是谁，皮特人的靛蓝突击者绝对不会屈服。

　　跪伏在地上的伍德华利将脸埋在了那一捧泥土当中，贪婪的闻着泥土的气息，十三年了，他没有想过自己还能回来，他更没有想到自己可以这样子回来。


第959章 老迈的母亲

　　突然，伍德华利站了起来，抽出了一把大唐一等铸剑师专门为他打造的长剑。

　　这是一把足有七尺长的双手重剑，这把剑独一无二，代表着他大唐贵族的身份与骄傲。

　　“我……狮子伍德！”

　　惊天的吼声，让无数村落中的中年人手中的木棍不由的落在地上，曾经他们年轻的时候追随伍德为保护家园而战。

　　他们打过维京人，打过来自爱尔兰岛的凯尔特人，打过西哥特人，打过法兰克人，打过盎格鲁人。

　　准备逃跑的妇孺们停下了，纷纷开始往回走。

　　一位老妇人被几个年轻人扶着，慢慢的走到伍德华利面前，她是伍德华利的母亲，十几岁就生下了伍德华利，眼下还不到六十岁，却显得非常老迈。

　　此时，伍德华利想起了他学汉语的时候学到的一首唐诗中的一句。

　　这首诗似乎是那位柳驸马所作，但柳驸马一直说自己是抄来的，但抄谁的，从何抄来却无人知。

　　这一切不重要，重要的是其中有一句，让伍德华利此时泪流满面。

　　高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　唐人如何解释这两句伍德不在意，他学习汉语的程度用他自己的理解就是，自己的母亲在镜中已经满头白发，自己被抓走的时候正好是一个早晨，此时正好是傍晚。

　　离开的时候母亲还是棕红色的头发，此时已经是白发如雪。

　　伍德华利以汉式大礼跪伏在母亲的面前，一路上想过许多许多要说的话，此时却一个字也说不出口。

　　想当时攻打萨拉森首都的时候，伍德冲锋在前，他没有一丝的害怕。

　　此时，他却怕的死。

　　他怕自己回来的再晚几年，可能就再见不到母亲。

　　母子二人抱头痛哭，伍德身边还活的其他人有这个村落的，也是哭声一片。

　　天完全黑下来了，村落外架起了行军大锅。

　　大唐行军第一名菜，猪肉粉条炖酸菜。然后是大锅的白米饭。

　　伍德华利的家乡主要的农作物燕麦，大米这种食物对于他们来说是非常陌生的。

　　“大唐好，虽然还没有去过大唐，但大唐人自信，他们相信有太阳照耀的地方无论那一族，那一国，任何人都无法击败强大的大唐。大唐人不喜欢贪婪的贵族，他们无论攻打那里，都不会伤害平民，也不会抓平民成为奴隶。”

　　伍德开始讲自己心中的大唐。

　　“听说长安城的城墙，有一座山那么高。长安城的皇家军团守护着那里，那里居住着足有一百万人口，每个人都有丝绸穿，每个人每天都可以吃到肉，大唐长安的人不会受饥饿与寒冷的困扰，也从来不担心会有战火波及。”

　　伍德的母亲突然问道：“儿，你成为贵族了？”

　　“是的，母亲。从奴隶变成角斗士，从角斗士变成战士，从战士变成了将军，现在我是贵族。”

　　伍德叫人拿来了他的全部行头。

　　其中有大唐的军礼服、战时铠装、典礼轻铠装、宴会常服、茶会便服、出行便服等。

　　有人表示不理解：“一人需要这么多衣服？”

　　伍德笑了，他记得柳木公爵有次开玩笑说过，贫穷限制了智慧、贫穷限制了眼光。

　　“我是布兰男爵，因为咱们这里就叫布兰。”伍德华利带着一份自豪。

　　伍德华利已经换上了他的军礼服。

　　大唐的军礼服相当的帅气，集合了唐式、罗马、汉式，然后是军中裤装，皮靴等。有着华丽的装饰，光是那亮晶晶的两排铜扣对于此时的不列巅北岛而言，就是价值巨大的财富，因为这里没有人能够制作这么漂亮的扣子。

　　所有人都认为，这是金的。

　　“这些衣服在大唐，还要分为春秋、夏装、冬装。”伍德华丽解释的同时，在同伴的帮助下挂了短披风，红色镶有紫边的羊毛软披风。

　　伍德的母亲笑得合不上嘴，她没有见过什么大人物，自己的儿子已经是贵族了，这让她开心。

　　“我还带了礼物！”

　　丝绸是什么？

　　罗马人懂，西哥特人懂，就是爱丁公爵都懂。

　　但这个村落的人不懂，他们根本就不知道丝绸是什么，也只有极少数人听过。

　　相比起丝绸、珍珠来说。

　　伍德家乡的这些人对于堆肥增加粮食产量，以及在苏格兰广阔的草原上放牧养羊更感觉兴趣，这比起丝绸来说，珍贵百倍。

　　两天后，爱丁公爵带着他的卫队来到这里。

　　爱丁公爵至少要知道，是谁来到了他控制的地区，是谁竟然不先来拜访自己这位领主。

　　这个时候的不列巅岛，中部与南部有七个真正的王国，他们正在不断的战争、吞并、联姻或是欺诈。

　　作为北部为数不多的拥有城堡的公爵，爱丁公爵在得到了西哥特人的帮助之后，实力倍增，他希望自己会成为一位伟大的国王。

　　当然，前提就是先征服不列巅北部这无数的部落。

　　爱丁公爵带了八百人过来，伍德连铠甲都没有穿，他的部下有一多半都没有去穿自己的甲，仅仅只有四十名年轻的士兵穿上铠甲全副武装。

　　“我，狮子伍德。”伍德自信满满的指着爱丁公爵：“你，我曾经的敌人。弱小的敌人，我的眼中你根本被不上敌人，你只是在偏远地区一个守着石头房子与那一点少的可怜财富，没有见过世界的小人物。”

　　“你，你还活着？”爱丁公爵震惊的差一点掉下马来。

　　伍德华利没打算再回话，轻轻一挥手，一百架钢弩对准了爱丁公爵。

　　只有三十步的距离，大唐的钢弩可以射穿两个不穿铠甲的人，就在伍德准备下令攻击的时候，爱丁公爵怂了。

　　“我，我愿意赔偿。”

　　“不需要……”伍德华利示意所有人警戒，转过身看着海湾方向升起的一根根烟柱，绿色的烟柱代表不是敌人，而是有客到。

　　“有客人来了，从海上来。”伍德自言自语的说着，然后转头对爱丁公爵说道：“你走吧，我只是回家来看看，在没有得到军令之前，我不会随意攻打任何人。但任何敢于向我进攻的人，就一定会体会到我的怒火。”


第960章 国威决定地位

　　伍德的钢弩这高级的东西爱丁公爵别说见过，连听都没有听过。

　　但他却认识丝绸。

　　他看到了那边堆起了的好多丝绸，以及成捆的刀剑，成堆的盾牌，还有数百上千副钢铁制作的胸甲。

　　爱丁公爵没有走，他带人离开了一段距离后扎起了帐篷。

　　次日，从海湾那边过来的客人到了。

　　这队客人打着西哥特国王的旗帜，身上穿的上国王卫队的骑士甲，这些骑士甲让爱丁公爵大吃一惊，竟然和伍德手下士兵穿的很相似。

　　不过，伍德手下士兵穿的铠甲更好。

　　难道伍德成为了西哥特国王的骑士？

　　来的是一位伯爵，下马之后以低爵位贵族见高爵位贵族的礼节向伍德施礼，却与同级的礼节向爱丁公爵施礼。

　　这就是地域差。

　　西哥特王国的爵位遇上罗马帝国爵位，自动降一级。遇到爱丁公爵这种乡下贵族，要升两级，对不列巅中部、南部的七个王国的贵族升一级。

　　而面对大唐帝国爵位，要自降两级。

　　一个西哥特王国伯爵是低于大唐帝国男爵的人。再说的直白一点，大良帝国一位公爵就能灭了西哥特王国，所以就这么简单。

　　实力决定地位。

　　国家实力决定国民在外的身份与地位。

　　“他……”爱丁公爵都不知道应该怎么问了，自己已经是公爵了，那么伍德是谁加封的什么爵位。

　　“男爵阁下，我带来了国王陛下的贸易备忘录，希望能够在未来的几年内加强合作，更加希望能够在明天春天的时候就采购不低于一百船的各种品级毛线。国王陛下派人送来了订金。”

　　西哥特国王的特使说完之后，身后一名随从捧着一只盒子上前。

　　西哥特国王特使打开盒子，里面装着闪闪发光的伪罗马金币二百枚。

　　伍德华利抓起了一把，他见过各种金币，知道这是专门为西哥特王国、法兰克王国等数个小国制定的罗马金币，与真正的罗马金币有区别，但却是等值兑换。

　　这也是罗马皇帝允许的一种金币。

　　这些金币与真正的罗马金币都出自香料湾的大唐铸币坊，当然罗马人并不知道香料湾，以为这些都是从大唐长安运来的。

　　“好的，我提供的毛线与粗毛昵价格是大唐那边的百分之七十五，但质量也会差一些。细毛昵与更高级的织物再等一年或可以提供。”

　　特使立即拿出一份意向书来。

　　意向书的内容是在同等价格、同等条件下西哥特王国可以优先采购。

　　这纸，自然也是大唐的纸。

　　伍德并没有使用西哥特特使提供的鹅毛笔，而是拿出了一只大唐生产的钢制蘸水笔在意向书签上了自己的名字。

　　“这只笔作为礼物希望特使阁下可以收下。也请特使代我向国王陛下问好，并且献上我对国王陛下的敬意。”

　　伍德拿出一只长木盒，盒中装有一把五尺长的双手重剑。

　　这是一把真正的骑士重剑，而且比欧洲这边现有的剑还长一尺，剑身相对更轻薄了一些。

　　一名士兵拿了一把斧头站在一旁，伍德华利单手握剑将斧头劈开，然后将剑递到了特使面前让特使看剑刃。

　　特使很是兴奋的双手接过，这件礼物太贵重了。

　　在西哥特国王特使的参与下，伍德与爱丁公爵进行了长达三天的谈判，伍德华利没有半个金币的赔偿，只是在地图上画了一条线。

　　海湾以南是爱丁公爵的领地，以海湾尽头为界限，又是一条直接往南的线。

　　爱丁公爵以及他的追随贵族总领地少了三分之一还多些，爱丁公爵忍了，他知道眼下他拿伍德没有办法。伍德华利似乎得到了非常厉害的靠山，否则怎么会刚刚回来，西哥特国王的特使就追了过来。

　　谈判到第三天，爱丁公爵拿着笔却签不下去。

　　毕竟是他以及他的追随者三分之一的领地，这损失实在太大了。

　　可就在这一天，来自法兰克王国的特使也到了，提出了与西哥特国王差不多的条件。

　　接下来，伍德华利与法兰克国王特使、西哥特国王特使的谈判爱丁公爵连旁听的资格都没有，他唯一能作的，只有签字，然后滚回他的城堡去。

　　半个月后，从亚历山大港过来的第二批船队来到了伍德华利的家乡。

　　这舰队只有两条是武装商船，其余的是纯货船。

　　货船的旗杆上挂着大唐的旗帜，武装商船上挂有大唐水师的战旗，一路顺风顺水。这第二批船队出发的时间比伍德华利晚不了几天，货船的速度是无法于战舰相比的。

　　货船上装有从香料制造的梳毛机，毛线纺机，以及一个非常简单的风力磨坊。

　　船上随员有四十名僧人，二十名道士，以及十名医者，以及多达一百人的药材采集队。

　　药材采集队的任务就是教当地人去采药，其中十名唐人，三十名新罗人，五十名扶桑人以及十名交人。

　　伍德华利带着家人离开了原先居住的村落，在一处水草丰美之地开始建新的家园。

　　部落的其他村落也开始往这里移居，其余关系较好的部落也开始派人接触。

　　首先建起的是学堂，然后是一间寺庙，一间道观，以及一座医馆连同药材仓库和药材的初级炮制作坊。

　　儒道僧。

　　伍德华利只想着带着家人更好的生活，他们没有自己的文字，所以已经完善的汉语是一种很好的选择。

　　伍德华利是属于苏格兰人。

　　这里有数次不同的语言，他们讲的语言是皮克特语，爱丁公爵的语言来自高地盖尔语，他们之前使用的文字有用过拉丁文，也有用过希腊语。

　　不过对于他们这些相对原始的部落而言，根本就没有自己的文字。

　　既然有人愿意系统的教他们一种已经完美的语言与文字，并且还是来自高文明国度的语言与文字，伍德华利很快就说服了部落长老院。

　　理由很简单，为了温暖的冬天，为了不再受饥饿，为了强大，为了将来能够真正立国，他们需要文明的力量，他们需要技术，他们需要成为贵族。


第961章 传播中的僧道儒

　　在学堂建好之后的第一天，并没有在屋内上课，而是在屋外。

　　“我们要学习的第一课是礼，这个礼讲细了太深奥，我们用最简单的办法来讲这个礼，人总要吃饭，人总要穿行，人需要有屋子住。那么先从吃开始。”

　　来自大唐的一位道长充当了第一堂课的老师。

　　一张张刚刚用原木制作好的桌子摆开，有些上面放着筷子与碗，有些放着刀叉。

　　“吃饭不要用手去抓，这个叫筷子，是我们唐人几千年以来一直使用的吃饭工具，这双筷子再配上一只勺子的话，可以解决一切食物。”

　　“这个叫刀叉，这是我们唐人为罗马皇帝以及罗马贵族特别设计的贵族餐具，结束了罗马贵族用手抓来吃饭的习惯。”

　　“首先，吃饭要洗手。为什么要洗手，洗去手上的污秽，以一颗感恩的心去对待即将要食用的饭菜。饭菜来自天空、大地、海洋，我们要感恩天空、大地、海洋……”

　　这位道长只讲到这里就讲不下去了，围观的人有些骚乱。

　　一场由数千人参与的大讨论开始了。

　　起因就是一位元老提问：“那么，筷子与刀叉，那一种才是更好的吃饭工具。”

　　有人说，为了抵抗罗马入侵，他们与罗马人打了五百多年，罗马人才不过才从手抓食物学会了用工具，为什么不学习使用了几千年的筷子呢。

　　中国的筷子根据唐史学者的研究，应该是在商代中期就有。

　　因为有些史册记载，纣王就用过筷子。

　　折腾了大半天之后，刀叉被拿走，只留下了筷子。

　　接下来换人，不是因为技术问题了，而是这位道长已经很累了。

　　“我来自长安的慈恩寺，曾经是一个罪人，我的罪在于贪婪。贪婪的问题我们以后讲，眼下要讲的就是解决吃饭的问题，要想吃饱，吃的好，那么我们需要更多的粮食。大地给予了我们粮食，我们应该向大地报恩。”

　　学堂那里在讲课，道观之内来自大唐的人聚集在一起，为首的几人正在开会。

　　“我认为，这里有麦，虽然与我们的麦似乎有些不同，但也是麦。首先第一步应该作的就是建一个最简单的铁匠坊，我们打造犁以及各种工具，增加粮食的产量。旧罗马城的神棍们那一套全是骗人的，什么也比不过吃饱穿暖。”

　　说话的是一位和尚，年龄三十多岁的和尚。

　　长安灭佛他在泾阳修了三年的河道与路，然后在大农庄又工作了三年，依大唐律，僧道皆可娶妻嫁人，所以他有自己的家。

　　这次远离长安，他就是为了挣足赎罪的分数。

　　或是依旧在大农庄工作，他还需要至少五年才能够得到自由身，若是来到地中海，一旦有功勋的话，全家都能变成自由人，而且还可以继续作僧人。

　　又一位说话了，这位也穿的是僧衣，可脸上却有一道刀疤，曾经是隋末叛军的一位小将领，后为了逃跑住进庙里，他的罪更重，如果不来地中海怕是下半辈子不用考虑再变成自由平民了。

　　这位僧人说道：“草原上可以养羊，圈地种田。我想一两年时间这里就会变的很富足，我唯一担心的是，富足之后万一有人眼红怎么办？”

　　“打，咱们可以训练一支护家队，这里的民风彪悍，农闲训练至少能达到大唐二等卫军的战斗力。这事咱们能办……”

　　伍德华利则带人北上，他要去维京人。

　　虽然曾经与维京人是敌人，但眼下他更希望成为盟友，维京人能够提供许多优秀的水手，而且维京人是捕鱼的高手，也是优秀的战士。

　　伍德华丽在家乡一边为建设家乡而努力，一边在为柳木征召优秀的士兵。

　　而这个时候在长安城。

　　柳木派人运回去的石头还没有接近长安城，刚刚到长安东边的霸河就被禁卫军截住。

　　得到消息的独孤兰若第一时间就带着自己全家人，还有暂时留在长安的柳家大娘，现在的翼王妃柳如烟，以及萧灵儿、谢星儿等人冲到了太极宫。

　　“皇嫂，为什么派人挡下我的……”

　　刚刚进门，独孤兰若就急急的开口，可当两位宫女将蔓帐拉开之后，独孤兰若无论有什么话都说不出来了。

　　不但李世民的四妃在这里，长安城中一品爵的夫人就有三十多位坐在这里，只说是来喝茶。

　　“在华亭换运河船的时候消息就开始往长安传了，你的船还没有过洛阳长安城想知道这消息的人都知道了。”长孙无垢倒是给了独孤兰若一个解释。

　　“只是一些……”独孤兰若想说是石头，可此时当真没办法作到睁眼说瞎话。

　　杨妃倒是一脸笑意的将柳木的信递给了独孤兰若：“驸马来信了，妹妹要不要回后室先读信，然后再来一同品茶。”

　　独孤兰若也没回避谁，打开信快速的读了一遍。

　　这个信，就算给杨妃看杨妃也未必看得懂。

　　全是简体字，在唐人眼中这种字基本就算是缺少笔画甚至乱画的字了。独孤兰若却是看得懂，因为看的太多了，也习惯了这种简体字。

　　看过信之后，独孤兰若笑了几步走到长孙无垢旁边坐下。

　　“皇嫂，非是我舍不得而是这些石头内未必就有玉，有玉也未必就是好玉。木送这些回来是因为神策卫一万精锐连年都没办法过就需要出征，所以这些是给要换钱给出征的将士补贴家用，以及给军械坊支付一些军械的费用。”

　　“那么，定价如何？”

　　这种玉已经有切开的，宫中玉师没给定价，物以稀为贵，这种玉是极少见的，而且暂时也没有一个完整的品评标准，所以根本就没有办法定价。

　　独孤兰若嘴角出现一丝狡黠的笑意。

　　这丝笑意被长孙无垢发觉，但长孙无垢却不动声色只是捧着茶杯安坐。

　　独孤兰若说道：“不如这样，找一个天平来。然后一边放上石头，另一边放上银币，等重就算数。至于切开之后是石头，还是普通的玉，或是真的有谁运气极好，出一块至尊帝皇玉，那看个人运气。”


第962章 天意

　　听完独孤兰若的建议后。

　　“就这么办！”长孙无垢根本就没有给任何人说话的机会，直接拍板。

　　事实上，众人细思之后，也认为这个办法好。

　　更何况唐人好赌，无论是男女都好赌，这种赌法很刺激。

　　萧灵儿负责安排这一次的小小盛会。

　　可是，刚刚才选好地方准备搭台子就有人前来阻止，以卢、崔、郑三姓为主带着几十位贵族就跑去堵了李世民的门，他们也要参与，这样的机会不能只交给官员家的夫人。

　　一千块石头多吗？

　　对于长安城有贵族来说，一人分一块都不够分。

　　李世民为此事专门去找长孙无垢，商量之后下令，第一批只给长安城三品以上官员家眷以及五姓七望三十六名门家的贵妇，五姓之家每家可派出三人，名门每家两人。

　　然后按石头与人数分配，抽签按顺序每人每次可以挑一块。

　　这样以来，人数就压制二百人以内，再加上后宫的妃子，以及独孤兰若、萧灵儿还有柳如烟姐妹一共二十块。

　　但独孤兰若除了可以依身份选第二块之外，其余的也要抽签。

　　至于开石的玉器师？

　　那个贵族家里请不一位优秀的玉器师，拿长平公主府来说，属于府中的玉器师良匠就有五位以上。

　　贵妇加上各自的婢女，还有带来的随从、玉器师。

　　太极殿前殿广场上足有两千多人围坐在高台四周，高台上搭起了足有九层的架子，每次往架子上摆上一百块石头。

　　有没有特殊的？

　　答案是否定的，柳木后世只是一个码农，赌石这种高档的活动他听过也没见过，说句不好听的他在后世的现代连原石什么样都没见过，怎么也不懂如何分辨那一块原石好。

　　就算带在身边的有懂点玉，也完全不懂这些的原石。

　　长孙无垢却有自己的一套办法，她认定了玉是千万年以来集天地精华而形成的，所以去找那些看起来非常古老，非常有原始味道的石头，那么就算出不了好玉，也至少有一块玉才对。

　　或许这天下就应该让李家坐天下，或许上天就注定了让长孙无垢母仪天下。

　　就在长孙无垢站在台上也不知道应该挑那一块的时候，在阳光的角度下她突然看到有两道一明一暗的绿光。

　　这是阳光照耀着石头的裂缝上之后，正巧反射到她眼中的。

　　“第六层左数第四块。”长孙无垢立即选了一块，同时暗暗记下另一块的位置，在走下高台之后与独孤兰若擦肩而过的时候低语了两句。

　　独孤兰若上台后，只是转了一圈后就报出了长孙无垢告诉她的那个位置。

　　在独孤兰若离开高台之后，立即有人又抬了两块补足了刚才的空位，在这时，长孙无垢突然宣布：“玉为天赐，本宫只选这一块，其余的机会让给了宫中有德嫔妃。”

　　四夫人本就有资格选，其余的身份不算低，但毕竟这次石头太少了。

　　长孙无垢点了几个人的名字，这几位嫔妃原本只是旁观者的身份，听到自己的名字之后感激的得不了。

　　点完名字后，长孙无垢应该还有一次再选的机会，就是还有一块。

　　长孙无垢看着独孤兰若。

　　独孤兰若表示明白。

　　“我有五次选择的机会，我让出一块给牛将军，作为牛将军嫁女的礼物。其余的三块一块给柳家四娘，一块给五娘，至于最后一块。”

　　独孤兰若停了下来。

　　这时长孙无垢接口：“我与长平各自一块，长安令推荐无爵有功有德有义富商两人，所推荐之人若被今日三分之一认为不合适，那么资格取消。所得钱币捐给长安保育、安老两院。”

　　紧接着，崔、李、郑五姓也表示各捐出一块来，其他人或许不甘愿，但也有跟着捐的。

　　长孙无垢说道：“长安城并没有太多有功有德有义的商人，九块正好。其余的若是有心，依第一块选择的石付出双倍，多的那一份给长安城的保育、安老以及医圣馆捐助。”

　　“皇后……”

　　歌功颂德之声连绵不断，长孙无垢不断的起身请求各位继续选石，而不用再说这些无用的话。

　　台下，两组工匠已经开始切石，切的正是长孙无垢与独孤兰若那两块。

　　独孤兰若盯着石头紧紧的闭着嘴。

　　长孙无垢轻声问道：“不甘心捐出一块。”

　　“钱币是小问题，石头也就这么多。”独孤兰若说出的正是许多不愿意捐石头之人的心声。

　　长孙无垢继续说道：“有些人贪心的要把玉山依当初与朝廷的合约划归自控矿区，你说贪心不。”

　　“谁这么……”独孤兰若正准备说谁这么大胆子，可马上就反应过来了，有这么大胆子以及这种合约的只有柳木一人。

　　看着独孤兰若尴尬的样子长孙无垢用更低的声音说道：“二郎前天晚上告诉我，他和尚书省商议，准备调一个水师去外海常驻，水师驻军的港口有三个，锡兰、马达班、麻六甲西口。人选只有两个，或是刘仁轨将军，或是独孤修罗。”

　　“这……”独孤兰若虽然不懂军事，她却知道那一块的地图。

　　可以说，玉山外围就在柳木手上控制着。

　　六诏则是玉山靠近大唐的区域，那里一旦被打下来，至少十年内的守将只有两个人选，牛进达或是苏定方。

　　“别在乎一块石头，什么时候还象个小孩子一样。嫂嫂都比你看的清楚，这些石头就是二郎与木拿来给长安的贵族们逗乐的，顺便再给神策卫出征准备了一点军费。”

　　一点吗？

　　那边的银币已经堆成山了，与石头等重的银币，一千块石头就算都是寒瓜大小这也很巨大的数量。

　　大唐的贵族谁在乎这点银币，他们要顶级的美玉。

　　突然，一名工匠飞奔着冲到太极殿前跪地高呼：“天佑大唐……”

　　工匠台上，一块已经切开三分之一，磨出玉面的原石就摆在那里。

　　大唐的玉匠不懂翡翠，们不懂什么叫玻璃种、冰种、豆种……他们却懂玉。


第963章 五京论

　　好玉讲究的首先就是细腻，质地的细腻。然后是晶莹剔透的程度。最后看色泽，不一定是纯色，但也有许多讲究。

　　仅仅只漏出的一角，那一片满绿……

　　美，美到无法形容。

　　几乎每一位贵妇都帖到极近的距离仔细看过，有人突然说了一句：“有传闻柳驸马讲过，最顶尖的叫至尊玻璃种帝皇绿，不知道这个算不算。”

　　算不算不重要，眼下这是切开的第一块。

　　如此品相让所有的贵妇如打了鸡血一样的疯狂。

　　傍晚的时候，高台上也只挑出了一百多块石头，明天将会再继续，可太极殿前殿广场上却没有一个贵妇打算回家，她们派人运来的北方草原上用的军用加厚帐篷，她们不走了，看着那堆石头就开心。

　　也更害怕一走，明天过来石头就没了。

　　而长孙无垢那一块已经完全的将外皮的杂质取掉，并且切下了一只手镯的料。

　　仅仅是粗打磨了一下，完美到极致的玉石连李世民都被惊动了。

　　那怕李世民在乎土地高于石头，也不影响他本身对玉的喜爱，特别是听闻长孙无垢第一个挑了一块石头切开后怀疑就是极品的时候，李世民小跑着就来到了前殿的广场。

　　相比起长孙无垢的那一块，独孤兰若的这一块要差一些，但也好过之前柳木收藏的那些。

　　开出与独孤兰若相似品级的还有一块，而个头还能更大一些，是城南杜家的老夫人挑中的一块看似很普通的黑灰色石头内开出的。

　　摆着那块翡翠，李世民内心想的更多的是，这种珍宝对大唐的影响。

　　特别是柳木开出的这个价格，石头与银子按重量一比一，是不是太狠了点。

　　正在这里，一位贵妇却在托杨妃过来和长孙无垢帮着讲话。

　　杨妃对长孙无垢说道：“姐姐，有人想用四十金买下你切手镯料这块，打算除了手镯之外再制作两块玉牌。”

　　没等长孙无垢说话，韦贵妃就立即接口说道：“谁这么小气，才四十金，依我看就手镯中扣出的那一块，少于一百金就是没诚意。”

　　韦贵妃刚说远，燕德妃就代表自己的姐姐前来说情，一百二十金，要这一块手镯料。

　　“一万九千二百贯，就为了这么一块。”李世民感慨之后给长孙无垢打了一个眼色，长孙无垢表示收一百金，这块就转让了。

　　这么一块，只相当于长孙无垢那整块翡翠的差不多七至八分之一。

　　也就是说，长孙无垢这一块翡翠在没有制作之前就值十万贯。

　　十万贯换成后世的钞票，值五个亿。

　　韦贵妃在旁又说了一句：“圣人，至尊帝皇绿是不是应该立下规矩，皇家之外不允许使用。”

　　“你去提议案吧。但这一次就别太多事了，更何况朕还不知道这一块是不是至尊帝皇绿。这样吧，等拿下玉山，朕特许由你带宫中与长安最顶尖玉匠一百人，陪同长平公主前往玉山，就翡翠一案在尽可能短的时间内，拿出定级标准来。”

　　“谢圣人。”韦贵妃感动的差一点哭了。

　　不是因为去玉山，而是她终于一次离开长安去看一看天下的机会。

　　长孙无垢也说道：“不要以为这是轻松的活，护卫要带足，这次也要带年少的皇子去见识一下大唐的天下。”

　　“是，遵皇后令。”韦贵妃表示明白。

　　第二天清晨，赌石依旧，有人开出的纯粹的一块石头，也有开出的品相普通的翡翠。第三天，惊人的出现了两块极品，一块超过了独孤兰若那块，非常接近长孙无垢手中的，只是可惜太小，只有拳头大小。

　　但对于开出这一块的贵妇来说，当场就晕倒了。

　　另一块是却是紫白绿三色，质地极佳，却因为是三色而让人讨论这块的品级是高还是低。

　　李世民停朝七天，理由是太极殿被占用。

　　事实上，李世民却在兵部办公，那堆成山的银币让李世民可以很华丽的打一场大战，拿下六诏，这是大唐兵部明年最重要的对外作战计划。

　　三年内，整个中南半岛到大唐的国土扫清一些不安定的存在。

　　李靖看了一眼报上来堆在太极殿前广场的银币大概数据后说道：“有钱好办事，臣以为现在就开始准备三万副轻甲，快速连弩五千副立即起运，着令军械司加班加点的干活，力争在最后一批物资起运前，再准备三万副轻甲。”

　　“臣有不同的看法。”杜如晦站了起来：“应该让军械司分出力量，加强摩加迪沙军械坊的力量。更重要的是，扩大六大院。小小六诏，如柳驸马之前就说过，已经是猛虎搏兔了，难道还要把猛虎都全副武装吗？”

　　李靖立即反驳：“兵在外，多作准备才是上选，万一吐蕃出兵呢？”

　　“闻月阁日夜盯着，出兵不是件容易的事情，等他们出兵西南强行争调都来得及，眼下应该往五年后考虑，天竺是必须要打的，是我大唐的既定国策。”

　　“我还是认为……”

　　两人说的都在理，一个在意眼下的战略布局，不容有半点闪失。一个在意未来五年，甚至是十年、十五年的发展。

　　李世民突然说道：“木有一次闲聊和朕提到了一个词。”

　　“圣人？”

　　所有的臣子都转过头看着李世民。

　　李世民说道：“他说，大唐应该执行新的一种模式。首先是交通便利，这个交通便利的第一步就是十二时辰距离。朕问过华原工坊，依工坊最新的蒸汽车头，在保证铁路的情况下，十二个时辰可以达燕州城。”

　　李世民又补充到：“当然，这十二个时辰是指一路不停。这一路上大的州府不少，不可能不停，所以加上停靠的时间，十六个时辰也是可以到燕州的。”

　　“请圣人明言。”杜如晦完全不懂李世民在说什么。

　　李世民伸出一只手张开：“五京，就是大唐需要五个文化、经济、贸易、政治的中心。另外四个中心都与长安可以一日夜到达。”


第964章 战略计划

　　五京的概念确实是柳木提出的，其意义就是让大唐变成一个多中心发展的多元化国度。

　　仅靠长安是不够的。

　　李世民开始解释这个五京的概念。

　　“长安自然是大唐京城，独一无二，长治久安之地。五京四港七海卫的设计，朕一直在思考这个问题，大唐的西京应该放在高昌，还是放在更远一点，陆丝绸之路、天山脚下的轮台县。这是一个长远的考虑。”

　　确实很长远，这个距离远的惊人。

　　杜如晦问道：“圣人，火车可一天到达吗？”

　　“火车一日夜只能到凉州，到轮台至少需要四天三夜，甚至更久。但就长久计，朕确实考虑是这样，或是二天一夜的高昌。”

　　“高昌好，高昌那里有盐湖，可以建一座巨大的工坊城，北有牧场、西有棉田、东有粮田。那盐湖是提炼火药原料的战略要地，可为西部的中心位置。但臣不解，五京够吗？”

　　李靖一句五京够吗，问的相当高明。

　　李世民笑着说道：“长安之外的五京。”

　　“圣人英明。”

　　事实上，李靖已经猜出了五京的位置，李世民一指李靖：“看来李尚书想到了，那么不如说来听听。”

　　“臣以为，南应该是广州城，东应该是扬州城，北应该燕州城。那么西南，蜀地若是无京的话，西南则不安稳，但蜀道难，臣想不明白。”

　　李世民开怀大笑：“我大唐有良臣，大唐何有不兴。这五京之地，朕拿不定主意的有两个，一个就是西北，高昌好，朕也认为好。唯独这东，柳木数次提议，东应该放在华亭，或是杭州。”

　　李靖立即说道：“圣人，华亭不好。”

　　“说说理由。”

　　“圣人，各位臣工，华亭将来必是一个富足之地，无论是工、渔、商都会极佳，但华亭没有战略缓冲，若敌军强大水军直扑我大唐而来，华亭危险了，华亭可以作为第一道防线，将扬州作为东部的中心。”

　　李世民反问：“敌军水师若来，我大唐第一岛链卫，七海卫难道不能作为第一道屏障？”

　　李靖很直接的告诉李世民：“圣人，臣防备的不仅是外敌，还有七海卫。以广州而言，广州湾外可以有防线，琼岛就是最外的防线。燕州距离海港还有百里，虽然有运河但却多了一道屏障。”

　　李靖坚持自己的想法，七海卫太远了，眼下都是忠诚可靠的人，但一百年后，几百年后呢。所以大唐本土一定要对外有足够的威慑力，任何人有一丝异动，当以雷霆之姿灭掉。可万一，突然发难的话，多一道屏障更安全。

　　李世民倒也不避讳，当下问道：“若是五京有不臣之心呢？”

　　李靖更是直接：“圣人，若是连五京都有不臣之心，那国之危已，轻则七王之乱，重则汉末之混战。”

　　“圣人，这种事情还是不要讨论的好，臣以为还有一地可选，扬州在江北，自隋以为江北就在刻意的压制江南各城，若想大唐能有飞越式的大发展，臣提议，建业城。”

　　杜如晦提出的建业，也就是金陵，后世的南京。

　　“臣以为，合适。”李靖也支持建业城，这里因为地理的优势，特别是扶桑道的生丝大量的运入，江南四大丝匠城分别是扬州、杭州、建业、苏州四城。其中苏州的织机已经超过了一万架，建业也达到了六千架。

　　杜如晦突然插嘴说道：“华亭县已经有足够的人口与收入可以升州。华亭县现有鱼肉加工与罐头坊臣都数不清，只知道每天都会有几万只罐头被运到码头。华亭还是大唐最大的麻布生产地以及市集。”

　　“挺好，朕看过户部的报告，华亭去年产的麻布已经超过武德九年大唐全国麻布产量的一倍，这才仅是一县之地，好。”

　　李世民很满意这个发展。

　　杜如晦笑道：“那圣人应该表扬一下邢州，邢州的精钢产量已经是武德九年的大唐全国产量的三十五倍，这也仅仅是一州之地。不过邢州明年保持不了第一了，福冈钢坊新的五座高炉已经完工，产量已经成为大唐第一钢坊。”

　　李世民没等杜如晦说完立即说道：“那么，可以为大唐修铁路了吗？”

　　“臣以为跑题了，今天要议的是六诏之战。圣人你把话题引到了五京上，这绕了圈又回到了铁路上。”杜如晦实在不想提铁路，这铁路花钱不是流水，而是长江狂奔之势。作为尚书省的右仆射，他一直希望再等等。

　　“这个，铁路也是长久之计。”李世民依然还是希望铁路可以立项。

　　杜如晦重重的叹了一口气：“圣人，若要修铁路，臣以为第一条铁路走秦直道北线，往朔方去，而不是往洛阳去。洛阳至少要蒸汽船有运河，在运河上无论是顺流还是逆流而上，紧急之时都可以一日夜之内调兵万人。”

　　“可以，就往北修，朕准了。爱卿立即提交相应的报告，新年一过就选吉日祭祀天地，第一步先把长安到华原的小铁路换成正式的铁路，然后一路往北修，这事就这么定了。”

　　李世民这一个坑挖的杜如晦惊呆了。

　　李靖在旁推了杜如晦一把：“往朔方修，这个建议好，保证大唐北防的安全，然后继续往北往西往东。”

　　“不！”李世民一摆手：“四横四纵八辅，朕要在三十年内修铁路十万里。哈哈哈！”

　　这一次连李靖都惊呆了。

　　这是何等疯狂。

　　不过，修铁路确实是一件大好事，虽然花钱超级多，动用的人力超级多。但铁路通，整个大唐的经济与战略实力会再往上翻十倍，甚至几十倍。

　　终于可以修铁路了。

　　尚书省还在联合六部作计划的时候，大唐皇帝李世民的一份提案就已经送到。

　　拿着李世民给尚书省的提案，姚思廉笑着说道：“这一份从墨迹上看，估计写好了很久很久了。”

　　众臣子都是面带笑意，他们追随李世民时间不短了，特别是这几年李世民表露出对铁路的狂热，每个人都明白。


第965章 又见铁路狂热

　　提到人员的任免问题，姚思廉表示：

　　“李弼倒也是一个人才，让他暂时作为长安至华原将试作铁路更换成正式的铁路的主持官员，倒也是合适。只是圣人为何要将拆下来的旧铁路布置在朱雀大街，这事确实让人想不明白。”

　　有懂的，李靖立即就说道：“这事我倒是有所听闻，真正跑远路拉货拉人的，那是真正的火车，还有一种叫轻火车，无论是铁轨还是车头都比起真正的火车要差很多，而且速度也不会太快，就是在大城市之中用来拉人的。”

　　“拉人，如何一个拉法？”

　　“就拿朱雀大街来说，在街道正中间修铁路，与周围的路面修平，不影响行走。而后每四个坊的十字口可以停下来接人，与眼下长安城内按路线通勤的马车用处相当，依圣人这个计划，修中心十字，那么调兵到城南会比之前快数倍。”

　　李靖依然还是在战略的角度在思考。

　　从太极宫到城南的明德门，足足有二十里。

　　长安城是大城，靠两条腿去跑的话，这二十里差不多需要士兵花差不多一个时辰的时间才能赶到。而且体力肯定会消耗不小，不利用马上作战。

　　李靖又说道：“圣人既然有心修这个轻火车，那么我倒是认为在长安城内修四条，朱雀大街是正中心主路，这个不要动了。从太极宫两侧修城南到城北的两条，也就是芳林门……”李靖停下了，摇了摇头。

　　没有人催，因为其他人都没有见过这种轻火车。

　　想了一会之后李靖说道：“改一下路线，从光华门修下去，然后城南再开一个城门，或是将城南的安华门往西移一个坊的距离。”

　　姚思廉听明白了，立即接口说道：“那么不要中轴的延平至延兴是南边的东西轻火车，城北的难道要从皇城门前过？”

　　“有什么不好？无论我等上下朝，或是快速从禁军调兵，都是件极好的事情。”李靖是支持的。

　　杜如晦问道：“这个是否有要所区别，不同的人乘坐不同的车厢？”

　　李靖回答：“这是礼部的事情，我只管修好的轻火车路线，这路线眼下对城中百姓有用，战时对调动兵力有用。不过，依大唐眼下的防备力，想突破八水打到长安城下，比登天还难，但长久计，这轻火车可以修。”

　　杜如晦点了点头：“大唐富足，这点小钱还是能花的。”

　　在路面上修四条轻轨火车，总里程也不过一百里，这点小钱尚书省不在乎。

　　但真正的火车，重轨的要开山劈路遇水建桥，这要花的钱币数量太大。

　　按大唐皇帝李世民想要的，三十年修足十万里，这个数据吓的尚书省与六部主要官员齐齐一哆嗦。

　　所有官员认为，三十年修足三万里，最多五万里，已经让大唐有翻天覆地的变化。

　　十万里这个数据，太吓人。

　　当然，皇帝有这个想法可以理解，内阁与尚书省会支持，但不会照这个恐怖的数字去动员全国的力量拼命的修铁路。

　　未来三年尚书省的对铁路的计划仅仅只有一千八百里，最多也不可能超过三千里。

　　别说尚书省、内阁、六部。

　　就是柳木听到三十年修十万里铁路都吓的一哆嗦，柳木可是知道，新中国初铁路也就是四万里多一点，到柳木穿越前，铁路也就是二十多万里。

　　靠大唐眼下的工业能力，钢铁产量，三十年修十万里铁路和作梦一样。

　　虽然是作梦，伟大的大唐皇帝李世民却真正已经开始动作，仅仅就是几天后，大唐长安的街道就开始分段式的封路，将原本的石板挖起来，然后重新打下更结实的地基，运来大量的碎石。

　　从华原到泾阳的那条最低级别的小铁路发挥了最后一次的作用。

　　一台巨兽被分成了零件运到了长安城北的泾河南岸，然后就在岸边建成了一座石料场。

　　蒸汽机的力量带动巨兽，一块足有三尺见方的大石块被扔了进去之后，转眼之前就变成了无数碎石滑入了料斗。

　　长安城内轻轨修建工程拉来了大幕。

　　话说此时在西翼州，秦琼部下的近百名参谋人员已经将方园三百里范围内的河道、小山、树林等绘制成了一副初等的地图。

　　会议室内，秦琼坐在上首的位置安静的品着茶，其余的争论一句也没有落入他心中。

　　事实上，秦琼也拿不定主意将城建在何处。

　　不远处的李渊背着手站在地图前，眉头紧紧的皱着，在他眼中至少有十五处非常良好的建城地点，按李渊的计划，这里可以建上二十个以上的城池，每一个都是好地方。

　　可眼下却不需要这么多城，要的只是一个主城。

　　房玄龄这时走到李渊身后：“太上皇，臣以为最合适的地方只有两个。”

　　“说来听听。”

　　“无非就是两处河道汇集处，作为第一个城运输才是第一要务。太上皇您看，上河道叉口那边依地形，水域太多不利于城池。下河道处往上十里就有一块平原，城就建在这里。大港建在柳驸马选的位置，往内河走自然是换内河船了。”

　　“恩，这么说来确实是一个好建议。”

　　李渊很认真的分析了房玄龄的建议之后，也认为很是合适，有河的话首先能够保证水源，然后是运输的便利，这确实是一个好主意。

　　秦琼拿不定主意。因为他在这些方向不擅长。

　　柳木则更注意到出海口外深水港的选择，没有深水港就没办法停大船，大唐眼下大型货船的已经超过二千料，没有足够可靠的港口就没办法让这些船只停靠。

　　房玄龄看李渊接受了自己的建议，立即说道：“那么太上皇，接下来是否可以就选址的问题进行投票。然后进入下一项议题，农业种植的方向，臣以为当以稻米为主，麦、豆为辅，其余作物也需要商议，还有就是畜牧业也很重要，关系到粮田的肥料问题。”

　　李渊点了点头：“休息一下，然后投票。”


第966章 到年底了

　　一处全新的，没有开发的，却有着优良的水道以及肥沃土地的地方，确实是值得人好好讨论的。

　　如太上皇李渊、长安过来的房玄龄等人，还有秦琼。他们非常清楚，这里将来不仅仅是大唐的西南出海口，更是威慑中南半岛与天竺半岛的重要武力。

　　所以一开始设计，就要从战略的角度上考虑。

　　不仅仅要能够自给自足，更要有足够的屯兵、训练，建造军械坊等等，完整的大城池体系才能保证这里的战略作用。

　　初步的规划意见定下来之后，房玄龄来到李渊身旁：“太上皇，还有几天就要过年了。”

　　“过年？”李渊看了看身上的衣服然后反问：“没见下雪呀！”

　　众臣子齐齐一愣，同时大笑。

　　李渊也回过神来了，自己在热带待的太久了，这里根本就没有冬天，也跟着大笑：“那么就好好操办一下，这个年要过得好。”

　　在那里过年才是重点，西翼州这里连一座木屋都没有，根本就不是一个能够过年的地方。

　　“回室里差罗去，新年宴会一应所需让宫里调钱粮过来，眼下先从西港舶司调。”李渊一句话就给过年这大事定下了基调。

　　过年，对于大唐人来说是一件非常非常重要的事情。

　　对于受汉文化影响的骠国、扶桑等也是件非常重要的事情。

　　在吉布提港，码头上的船只这些天少了许多，许多原本是奴隶的码头工人都在暗自抱怨，他们的收入可是按背货量来计算的，若是这样持续一个月的时间，那么他们下个月怕是整月都只能吃粗粮杂饭了。

　　特别是家中还有小孩子与怀孕妇女的工人脸上的愁容更重。

　　一支由三条船组成的小船队这时靠港，船上的水手却没有打开搬货的围栏，只是将船停在泊位。

　　有位工头跑到了码头管事近前，看着那船上下来的人完成登记之后，快速的靠了上去。

　　管事知道这位工头的来意，笑着说道：“他们封船十天，十天之后远行大补给，再更换一些货物。”

　　“又一个十天。”工头感觉自己要疯了，为什么这些商人都想挣钱了。

　　这已经是不知道第几个要求封船的船队了。

　　管事只是笑了笑，他知道这是为什么，但却没有解释。

　　一切都是这里新任府尹的安排。

　　下午的时候，来是来了不少的船，码头上的工人在数着，七个船队共有三十多条船，结果仅仅只有一个小船队要求补充淡水，然后急急的就离开，听说去什么香料湾。

　　香料湾在那里码头工人不知道，但从补水的情况来看，应该不太远。

　　眼看着太阳西沉，码头工人的心也跟着沉了下去，这是他们自从在这里作工之后最惨的一天，连同之前的十几天，那么这绝对是他们最惨的一个月。

　　怕是下个月只能吃更差的食物了。

　　码头工人将他们能够买到的食物简单的分为五个等级，最差的就是他们所谓的等同于以前的饭食，就是奴隶吃的。然后就是唐人称为的猪食，接下来就是粗杂饭。

　　高级一点，就有薯条米饭高粱，最高级的就是有新鲜的肉类再加上充足的盐、糖，许多香料一起制作的。

　　轻快的鼓点声响起，码头工人都是一脸的哀怨，这是下工的鼓声。

　　码头工人是靠计件来挣收入的，他们的反应是最强烈的，其余的比如各工坊作事的人，倒没太多感觉，只是感觉这几天活比时安排的少了那么一点，但差别不是很大。

　　正在码头工人排好队去交还工服，还有自己一天挣到的签之时，一队穿着是亮铠甲的士兵带着上百架驴车来到了码头。

　　工头兴奋的迎了上去：“要夜装吗？”

　　夜里装货会加三成的工钱，在这个收入低的日子里，夜装是件让人兴奋的事情。

　　带队的唐人军官一脸笑意的退到一旁，他身旁的原奴隶兵副官上前，副官也是在一个时辰前才接到的命令，才知道即将发生什么。

　　“所有人，立即整队。半个时辰之后所有人在宿舍区外空地集合。”

　　工头很想知道为什么，更何况这位副官在奴隶营的时候他就认识，这副官却冷着脸说道：“还不立即去执行，马上。”

　　码头上的当班工头无奈，他知道唐人的规矩严，没敢再多说什么，催着所有人立即交了签，将工服换下来后小跑着往宿舍区去了，也安排人将宿舍区没有上工的人叫出来在空地上集合。

　　码头工人跑着离开后，唐人队长对副官说道：“没想到你也这么恶趣味。”

　　副官乐呵呵的回答道：“我喜欢惊喜，我想他们也会喜欢，凭什么就我们有惊喜而他们没有。”

　　“随你开心，今天你负责我只看着。”

　　副官敬礼，笑的更是开心。

　　大唐的规矩很严，但也从来不随便处罚任何没有作错事的人，也不会为难让人去作一些作不到的事情。码头工人们虽然紧张，但却不害怕。

　　很快，在册的码头工人们开始在宿舍区外站成方阵。

　　男的三个方阵，负责后勤妇女一个小方阵。

　　“明天是一个大日子，后天是一个更大的日子。明天叫除夕，是一年的最后一天，这一天要吃饺子。后天叫新年，是一年的第一天，预意着新一年的美好，要喝酒。”

　　副官在前面讲着，唐人队长站在后面心说这讲的是什么乱七八糟的。

　　不过总算是说明白有除夕有新年。

　　“每个人，十斤肉、十斤细白面、十斤白米、两匹细麻布、一斤糖果、一斤细白糖……女子每人再多赏五尺丝绸、男子每人赏赐酒五瓶。”

　　整个空地上所有人都是同一个反应，懵。

　　无论是那一族，曾经是什么身份的奴隶此时都完全不理解眼前发生了什么。

　　“蠢货们，新年就是……”

　　副官卡壳了，事实上他也不知道新年是什么，对于大唐文化他的了解还很少，仅是二十四节气就没有搞清呢。


第967章 准备过年

　　副官卡壳后，唐人队长这才上前：“新年就是，放假休息、与家人在一起快乐的唱歌，穿上新的衣服，吃美味的食物，为新一年的更好的生活喝一杯。”

　　一片欢呼声立即响了起来。

　　唐人队长退后几步，示意副官上前。

　　副官一脸的羡慕，他怎么就没有想到这么简单的解释方式。

　　“你们立即排好队，准备开始领年赏。”

　　非洲草原上有着无数的牛羊，这次发的肉每个人只有牛羊肉各一斤，其余的全是豺狗的肉。奴隶军团杀了无数的豺狗，理由只有一个，豺狗在抢他们的牛羊。

　　非常强大的理由，老狼等人竟然无话可说。

　　豺狼肉挺好吃的，而且根据大唐医官的鉴赏，这种肉大补，就是有点热，要记得喝凉茶。

　　几乎就是同时，苏伊士南港、吉布提港、神奇岛、摩加迪沙、香料湾等等，大唐控制的非洲各城镇、港口在腊月二十九全部进入放假状态。

　　然后发年货。

　　仅一个下午，光是麻布的发放量就高达七十条重型货船的运输量。

　　这还不算来自大唐的许多小玩意，梳子、小镜、腰带等等。

　　有些品级高的管事还会有茶叶、茶具等高端年礼。

　　在地中海的李道宗以燕王以及大唐派驻地中海总领的身份下令，这是年礼，不是年赏。一字之差，却代表着完全不同的含意。

　　别说整个非洲所有的大唐占据地，就是在君士坦丁城内，大唐人以及大唐雇佣的人也开始准备放假。

　　李道宗吩咐人将一整条街上挂满了红灯笼，然后贴年画。

　　就是街面的石板，李道宗都吩咐使用大红色的地毯给铺了一遍，这让整条街都变成了大红色。

　　“新年，大唐的新年。给本王吩咐下去，所有人把精神头都给本王拿出来，狂欢是件小事，要让这里的蛮夷见识一下什么到天朝上国，什么叫大唐的文明。谁若是把事没有办好，香料湾往内陆八百里有块小地方，那里就是你们的去处。”

　　李道宗吼叫着，拿着刀鞘指过每个人的脸前。

　　“给本王记住了，钱不是问题，每个人一件新衣这件事情一定要办好，差一件就把你们身上的给本王脱下来，谁要是丢了我大唐的脸面，香料湾往东两千里的海上有一个岛，风景挺不错的，可以养老。”

　　“办好了，官进一阶，爵半阶。”

　　吼完之后，李道宗一挥手：“好了，都去吧，把事情好好办。”

　　呼啦一下，整屋的人散去了大半。

　　其余的人纷纷拿出准备好的册子一一递到李道宗面前。

　　“燕王，这是除夕夜宴的菜单，一共十八道菜，冷……”

　　“翻一倍，我不管你用什么办法，至少三十六道菜，记住了，色香味意形，那一点都不能差了，有问题吗？”

　　负责晚宴的人想说，这里许多材料都需要从大唐运来，而且很贵重。

　　可李道宗既然说过钱不是问题，那么就没什么的。大不了将一些珍贵的香料与食材也拿出来使用就好了。

　　“燕王这是宾客的名单。”

　　李道宗看过名单后又问道：“元老院所有人的请柬都准备好了，包括之前曾经身为元老院的人也要请。”

　　“燕王放心，一切都准备好了，而且请柬之中还有十一位是这次攻打萨拉森有功的罗马普通将军，相信再过不了多久，他们也能成为高等贵族，所以也在我们的宴请之例。还有，这里的有名的算学家、炼金术士、天文、地理、绘画等名士，也都在邀请之列。”

　　“恩。”李道宗满意的点了点头。

　　礼部的官员又问了一句：“这人数这么多，花销非常非常的巨大。咱们是不是顺便挣点钱？”

　　“有何良策？不过别影响了正事。”

　　“记得七年前，柳驸马的中秋盛典，下官那时还在户部被借调过去。事实上，那次盛会柳驸马实收……”

　　这位官员没说完李道宗就摆手制止了：“停，本王知道那次支出了多少。”

　　李道宗将实收改为支出。

　　李道宗又问道：“只是，举行什么比赛好呢？”

　　“橄榄球。”

　　“你去安排，然后借用一处合适的地方。还有，宴会之中还有一笔大钱可以挣，将一些真正的上等珍品拿出来，谁要想收藏几个的话，你懂得。”

　　“下官懂。”

　　李道宗很是满意的点了点头，对另一位官员一指：“你有什么汇报的。”

　　“燕王，突尼斯港的罗密欧县子希望庆祝新年，顺便举行一场贵族高端用品的发布会，他宴请了一百七十多位来自法兰克、西哥特以及更北边许多小王国的贵族商人。他准备了大约两千金币，只需要我们借用一些珍贵的货物，以及懂庆典的人。”

　　李道宗哈哈一笑：“两千金币能干什么，本王丢不起这个人，派人带两万金币以及依地中海物价，价值二十万金币的珍品过去撑场面。要让这个罗密欧明白，忠于大唐，大唐会给予他一切。”

　　“是！”

　　“下一个。”

　　突尼斯，罗密欧公爵看到了装满金币的箱子，挂有大唐特级厨师的厨师长，以及全部穿着羊绒、丝绸衣物的厨师团队，除了感动就只有感动。

　　“县子您放心，我会让你的客人明白，什么是贵族。”

　　“感谢，非常感谢。”罗密欧很是激动，他可以感受到来自大唐的支持。

　　厨师团队没有休息立即开始准备。

　　罗密欧的老管家对罗密欧说道：“唐帝国的县子就是子爵，与西哥特王国的候爵平级，客人来到时可别忘记了。”

　　“还好你提醒我，我也是才知道唐帝国的公爵竟然分为三等。”

　　大唐分为县公、郡公、国公。

　　老管家又说道：“唐帝国与咱们这里不同，他们尊重有才华的人，能把菜作到极致的人也有低等贵族的爵位虽然我不明白准爵是什么级别，但感觉象是预备贵族，我建议你也学习一些艺术，比如唐帝国的书法、绘画，似乎大部分的唐帝国高等贵族都会。”

　　罗密欧重重的点了点头：“恩。”


第968章 美食

　　罗密欧很感激自己身边老管家给自己的帮助。

　　在自己落破的时候不离不弃，现在更是全力在帮助自己。

　　正当罗密欧想说一些感激的话之时，老管家象变魔术一样拿出一个卷轴来：“今天前来主持新年庆典的帝唐国官员给了我这个。”

　　罗密欧见过这卷轴，他也有一只，封山他为县子的卷轴。

　　抢到手中打开，罗密欧激动的说不出来了，老管家却是很淡然的保持着微笑。

　　“这是应得的，应得的。”

　　一只册封卷轴，老管家优秀的管理才华得到大唐的认可，这是一份县男的封爵，而且封地还在唐属香料岛，拥有五十户佃农管理的千亩果园。

　　当晚，除夕夜。

　　在地中海周围不同的地方主持宴会的后厨的数位厨师长都在念叨着同样的一句话。

　　地中海这边的穷酸贵族，他们只认价钱不认货。

　　这话是柳木教的。

　　换成一句经典的台词就是，只买贵的不买对的。

　　大唐除夕夜宴的第一道菜就震惊了整个地中海。

　　这道菜名叫浑羊殁忽，在真实的历史上是安史之乱后才产生的，是韦巨源升任尚书左仆射，依大唐的规矩向唐中宗进宴。

　　就在这次宴会上，出现了这道菜。

　　而柳木，把这道菜玩的一个更高的高度，可以说纯粹就是为了折磨地中海这些贵族而特别设计的。

　　这道菜也只不过是把鹅包在羊肚子里烤，然后贵族只吃鹅肉。

　　柳木玩的更高。

　　这道菜别说是地中海人，就是李道宗这位大唐的宗室都给吓住了。

　　君士坦丁的皇宫之中，第一道菜是由三十六名强壮的奴隶抬上来的，是一只高度有一丈多的圆柱形陶器。

　　就这巨大的陶器地中海都制作不出来。

　　“陛下，这道菜是我大唐皇家排第三的名菜，这十大名菜非大宴不能用，我大唐皇帝爱惜百姓，时常提醒我们这些皇室子弟要懂得节俭，要懂得与民同甘共苦，今日除夕，这道菜一定要陛下品尝。”

　　李道宗一番话说的希拉克略很是感动，他已经不止一次体会到大唐贵族的风雅与礼节。

　　他还记得一件小事，他与李道宗这位亲王就在君士坦丁的街市上，李道宗突然停下了向路边的一位在战场上伤残后成为乞丐的士兵施礼。

　　当时希拉克略很不理解。

　　李道宗当时却说：他看到乞丐向自己行礼了，如果自己没有回礼，那么身为乞丐都知礼难道他身为贵族却不懂礼。

　　这件事情在长达一年的时间里，都是希拉克略教育臣子的一个正面案例。

　　此时的希拉克略对于这位来自大唐的亲王有着巨大的好感，以及对李道宗的品德有着极为认真的敬仰。

　　他相信李道宗的话，大唐皇帝是提倡节俭的。

　　一丈高的巨大陶器被慢慢的吊了起来，里面是精钢的架子，架子上挂着一只完整的骆驼。

　　无论的罗马贵族惊呼一声，完整的烤骆驼，大唐人果真豪气。

　　正在众元老们不由的吞口水的时候，李道宗却对希拉克略说道：“今晚宴会，后厨与宴会厅内服侍的人很多，在宴会还没有开始之前，可否请陛下将这烤全驼赏赐给他们。”

　　“这……”希拉克略很想吃这只烤全驼。

　　可既然李道宗开口，他实在没办法拒绝，只好答应。

　　骆驼被切开，骆驼肚子里竟然有一只羊。

　　香味已经散了开来，客人们再次吞了口水，许多人暗想，这大唐人果真厉害，原来烤全驼竟然是为了骆驼肚子里的羊。

　　可这里，李道宗又说了：“陛下，侍卫们日夜护卫，很是辛苦，这羊可否分给侍卫们？”

　　希拉克略已经开始不淡定了，心说这宴会我还没吃一口呢，怎么就这么分完了，但出于对李道宗的尊重，还是答应了下来。

　　羊肚子切开，一只鹅被取出来摆在桌上。

　　这时，罗马的顶尖贵族们也不去想这鹅了，他们也搞不清，这鹅是不是给他们吃的。

　　特别是罗马元老院的元老们，眼睛瞪的老大，硬是摆出一副非常淡定的神情，可嘴角上的口水却掩饰不住他们对美食的渴望。

　　大唐的厨师手中的刀光闪动，那只鹅被切成无数的薄片。

　　每个元老的盘子内，最多只有五钱鹅肉。

　　在罗马皇帝希拉克略期待之中，他却没有鹅肉吃，只见鹅肚子里还有一只鹌鹑，鹌鹑则是给元老院几位顶尖的大人物。

　　在鹌鹑的肚子里，有着用糯米、瘦肉、菜包的一份饭，然后有一只鹌鹑蛋。

　　这饭，也仅仅只有半两。

　　“陛下请！”

　　“这，难道说，所有这一切就为了这一口饭？”

　　李道宗无比淡定的回答：“当然，所有的美味都集中在这一口饭当中。这道菜，就叫小蒸饭。”

　　先不说好不好吃，就这派头，这一口饭就足以震惊整个君士坦丁。

　　当然，这才仅仅是开始。

　　“陛下，接下来是我大唐排名第二的名菜。千鹅宴！”

　　希拉克略感觉自己有一种要疯的冲动，摆上来的是一条长度达到两丈的铁板，火将铁板烧热，然后赶鹅在铁板上奔跑，给自己吃的却是鹅被热铁板烫掉的鹅掌。

　　大唐第一名菜，无名。

　　希拉克略面前是一盘鲤鱼胡子。

　　“这道菜无名，因为找不出一个合适的名字来给他，鲤鱼在我大唐有特别的意义，这道菜需要精选两千条黄河大鲤鱼，最终的精华也就是这么一点，用非常特殊的方式保存运到这里，特别是保持与数月前一样的新鲜。”

　　希拉克略拿着刀叉都不知道如何下手了，在他眼中这道菜值一箱金币。

　　他很想知道，那些鱼身上不精华的部位都在那里。

　　“开宴！”李道宗也不再和希拉克略解释，这才吩咐开宴。

　　侍女们依次入内，每个人桌前都摆着八件冷盘，每一盘就也是一口，然后正式上热菜，宴会这才算正式开始。

　　特别从大唐找来的乐舞团，杂耍等表演。

　　罗马皇帝希拉克略喝的有点高，罗马的贵族们有许多人都在思考，这样的宴会他们办得起吗？一场宴会就折腾进去一半的家产，这可实在可怕。


第969章 过年要吃饺子

　　宴会如果仅仅这样，只是显得大唐的贵族奢侈。

　　所以在午夜的钟声敲响之后，侍女们鱼贯而入，将所有人桌上的菜、酒、点心全部收入，将桌子清空。

　　“新年到了，那么除夕的酒宴新年的饺子，我大唐这么多年还没有一个人能够吃完新年的饺子宴。来……”

　　李道宗一声吩咐，侍女们再次开始依次入内。

　　每人每盘只有三只饺子。

　　希拉克略指着盘中的饺子问李道宗：“你刚才说，从来没有一个人吃完，难道还有什么困难不成？”

　　“陛下莫急，这只是开始，饺子接下来会不断的上，绝对不会重样。”

　　李道宗信心十足，因为确实没有人把所有的饺子品种吃全过，自己曾经很努力的吃，连煮的饺子这一层都没有过关，然后才有蒸的、煎的、混合的。

　　号称九百九十九种，实际全部算下来，去年的品牌总数为五百七十种，今年已经增加到了六百零九种，估计材料不断增加，这饺子的品种也会不断的增加。

　　大唐皇帝李世民曾经下过特旨，十年内，饺子宴一定要达到满数。

　　第五十七道，水晶皮糯米虾肉蒸饺。

　　罗马皇帝希拉克略仅是看到这蒸饺就感觉美味无比，原本已经半躺的他吃力的坐了起来，费了很大的力气想去拿叉子，可吃太撑了，手伸不过去。

　　伸手想去抓那水晶虾饺之时，第五十八道饺子已经端了上来。

　　鸳鸯蒸饺之花开富贵，这仅是鸳鸯蒸饺十九种的一种。

　　希拉克略开始纠结了，他知道自己吃不下去了，这可个看着一半红一半绿的，似乎更好吃，再吃一个，可选那一个呢？

　　根本就没有选的机会，因为接下来就是水晶玉兔鲜肉饺。

　　然后是牡丹蒸饺……

　　五色梅花蒸饺……

　　珍珠鱼汤饺……

　　希拉克略有一种绝望的感觉，突然他站了起来，小跑几步冲到了一棵树旁，拿出一瓶不知道是什么东西灌进嘴里，眨眼之间，希拉克略狂吐不止。

　　漱口之中，希拉克略脸上那是得胜归来的神情，飞快的扫平了桌上的十几种饺子，然后一脸期待的看着宴会厅的门口，期待着送饺子进来的侍女。

　　李道宗懵逼了，还能有这样的事情。

　　虽然他听说过，以前旧罗马贵族实在想不出花样来表现其奢华的生活，就有人研究出了一种没有任何痛快的催吐药。

　　一桌子酒肉吃到撑，然后吐。

　　奴隶收拾桌子之后再换一桌亲新的酒肉摆上，然后不断的循环。

　　李道宗是一点食欲也没有了。

　　最终，希拉克略与罗马的元老院依旧是败了，吐的次数多了人也很难受，饺子的品牌没超过四百，整个宴会厅的罗马贵族全部是被抬回去的。

　　李道宗也离开了，至少十几天内他是不会再到这个院子来了。

　　明天，新年还有一次橄榄球，然后是小宴。李道宗一边往外走一边吩咐道：“给本王来一碗结实点的面片，半个时辰后所有人都过来，本王有事要吩咐。”

　　李道宗已经决定，明天要换个花样玩了。

　　说话东罗马的君士坦丁举办如此奢华的宴会，事实上在长安城也差不多。

　　区别就是君士坦丁的宴会只有一个目的，就是在罗马贵族面前摆出一个让他们羡慕到流泪的姿态。

　　长安却不同。

　　长安也烤了骆驼，但最后的那半两米饭却是给了西征之时功勋最大的一位将军，而不是大唐皇帝李世民自己。

　　千饺宴有。

　　太极殿内参加夜宴的人，每人只有十种不同的饺子作为选择。

　　长安城内的百姓喜欢的还是最简单的猪肉菘菜馅的饺子，贵族们倒是喜欢各类的蒸饺。

　　非洲几大港当然也有夜宴。

　　吉布提港的守将看着那一锅又一锅的所谓的饺子，没有半点食欲。

　　“将军，士兵们头一次包饺子。”

　　“随意了。”

　　看着唐军士兵吃饺子，奴隶兵们吃的是绘面一样的食物，就是饺子在锅里没包住散开了。

　　每人一大碗，依然是笑声不断。

　　大块的酱野牛肉，大碗的酒。

　　新年的喜悦从每一个港口的每一处有唐军士兵的军营开始往四周传播，没到后半夜，大唐在非洲的各处港口、基地无论是士兵，还是寻常的奴隶工们，都是笑声连着笑声。

　　知道什么是过年不？

　　知道与不知道有什么关系，今个高兴就好。

　　室利坦罗城，柳木也在吃饺子，用鱼肉作的饺子皮，用鱼肉作的饺子馅。宴会上喝的差不多了，新年钟声之后，柳木陪着太上皇李渊打麻将。

　　麻将桌上，崔君肃有一句没一句的给李渊汇报着大唐这两年的各产业增值情况。

　　李渊突然放下手中的牌：“要说辽东之地早在前隋的时候就有争议，那里地广人稀，穷山恶水的苦寒之地，根本就没什么值得去占的。”

　　房玄龄在一旁说道：“太上皇说的对也不对。”

　　“有什么想法，说来听听。”李渊笑问着，同时将手中的牌打了出去。

　　房玄龄说道：“是苦寒之地没错，前隋不占也是没错的。那里随便有一个加封为臣属，只有边疆安稳就是好事。眼下却是不同，朝中收益一年比一年高，钢铁产量更是一年翻数翻，倒是问柳木，火车从长安到辽东，真正需要几日。”

　　柳木原本没在意这种柳天，听到提问之后愣了一下。

　　房玄龄第二次问，柳木才回答道：“从长安到燕州，咱们不能按紧急军列去计算，从路线上看，肯定是要经过洛阳、郑州、邢州、恒州、易州然后才到燕州，这些大站肯定要是暂时停靠，以供乘客上下车。或还会有些小站也要停。”

　　“恩。是这个话，确实不可能直达燕州，也没必要。”房玄龄认可柳木的说。

　　柳木这才说道：“我估算着，十八个时辰能到燕州。再往北，那么三十个时辰可以到达辽城。再往北修铁路就有些浪费了，辽城我想暂时足够。”

　　李渊突然问道：“这暂时是几年？”


第970章 哭穷的户部

　　暂时是几年，这个问题柳木没办法回答。

　　李渊却说道：“朕要说的是，修铁路的就是为了人往外走，在长安每年只挣几万个大钱，若在辽东能挣百万大钱的时候，人就会往辽东涌。”

　　房玄龄在旁补充了一句：“铁路就是保障，扩土的保障。”

　　“修到辽东，花的钱币估计能堆成山。三筒，我的！”柳木慢吞吞的拿起房玄龄刚才打的三筒后，将自己的牌推倒：“给钱。”

　　李渊盯着牌看了好一会，再看自己的牌，突然发现自己要的夹二条竟然是柳木有一对，房玄龄有一对。

　　没等李渊抱怨几句，崔君肃在付钱的时候开口说道：“户部事实上暗中计算过，若是长安到朔州的铁路通车，每年可以增加国库收入至少三百万贯，沿路州府的百姓用你发明的那个词，国民总产值，估值可以达到一千九万贯的产值。”

　　李渊也顾上问二条的问题，铁路的事情在眼下确实是件大事，李渊问道：“那为什么户部三番五次的阻止修铁路？”

　　“穷，户部太穷。这三年来，户部咬紧牙关存了些钱，又不顾工部与兵部的反对，强行扩大了福冈钢坊与邢州钢坊。所得产出的钢半点也没给工部与兵部，这事特别是工部意见非常大。”

　　崔君肃说穷，若是希拉克略在这里，肯定会哭的。

　　大唐的国库年收入已经超过九千万贯，也就是九千万罗马金币，正往一亿这个数字奔。

　　大唐的尚书省、内阁、六部都信心十足，新的一年国库收入过亿，这个一个非常伟大的数字。

　　钱多，花钱的地方更多，所以崔君肃在哭穷。

　　李渊又问道：“两个工坊的钢那里去了？”

　　“福冈那边的钢，除了扶桑道自用之外，全部变成军械运往了地中海换成了金币或是有价值的货物。邢州钢坊的钢，三分之一也换成了军械运往地中海，其余的一直在囤积，而且囤积的是三尺一石，每根长三丈三尺的重轨。”

　　“啊！”柳木都大吃一惊。

　　房玄龄却是一脸的淡然，很显然房玄龄是知道这批铁轨的。

　　李渊很惊奇：“难道？”

　　“太上皇，圣人知道邢州工坊有生产铁轨，但圣人不知道产量，也不知道库存。知道此事的人之前总共有七个人，当初提议此事的是左仆射萧瑀。”

　　“神通，是他！”李渊很吃惊。

　　房玄龄指了指柳木：“这事，柳驸马其实是知道的，而且邢州钢坊的巨型蒸汽锻造机还是华原工坊制作了主要的部件，华原工坊派了三十名优秀的巧匠到邢州工坊帮助建造的。萧公告老的时候，想把这事上报圣人。”

　　“结果呢？”

　　“结果是，柳驸马的小妾萧氏在家中知道了此事，然后告诉了长平公主，长平公主又告诉了皇后，皇后特找到我等七人，要求保密。因为圣人那时对修铁路已经到了……”房玄龄停下了，作为臣子评价皇帝已经是错，更何况是恶评。

　　李渊听懂了：“朕知道，二郎那个时候对铁路已经有些头发晕。”

　　其他人不敢说，柳木敢，柳木说道：“就是狂热的失去理智了。”

　　房玄龄与崔君肃都点了点头，房玄龄继续说道：“是皇后要求我们一边劝阻，一边慢慢的准备些重要的材料，也为修铁路存些钱币。断不能因为铁路而伤及大唐的根本，皇后言明，前隋修运河功在千秋，罪在当代，大唐不能再错一次，圣人登基没多久，请老臣子们多用些心，若是圣人震怒，皇后表示一切有她。”

　　“贤后！”

　　李渊作为太上皇，这两个字的点评足以让长孙无垢名留青史。

　　柳木这才拍了拍脑袋：“我似乎听到过风声。”

　　“这些不重要了，重要的是。大唐可以修铁路了，存下的重轨总长有两千里，那么按规划双轨并行，长安到洛阳这一段肯定是够修出来的。但眼下，却无一个真正合适的主持者，也没有足够的劳力，钱还差了些。”

　　“钱不是问题，李道宗告诉我，我有黄金三船，银十一船。其中一半归神策卫与东海水师，三成归总舶司，一成归奴隶军团，一成归兵部。”

　　柳木用船来计算黄金，倒是霸气十足。

　　崔君肃追问：“那种船？”

　　“好象是装在了贞观三年的三号武装货船内。我忘记了三号是……”

　　没等柳木说完，崔君肃就说道：“贞观三年定型下水一共是四种规格的武装货船，其中一号与二号是近海武装货船，连千岛道都去不了。三号、四号是远洋武装货船，其中三号是一千三百料重装、四号是九百料高速武装货船。”

　　“没想到崔尚书记得真清楚。”

　　“年年都有备案送到长安，去年下水的武装货船已经不再建造贞观三年的这四种规格，采用的最新的六种，最大的是二千一百料重装，最快的是一千五百料高速武装货船，火力最强的是一千九百料二十四炮位，水手二百二十人武装货船。”

　　柳木很尴尬的笑了笑，这些数据他有，他这边有报告，只是他没看。

　　李渊给了柳木一个台阶下：“木，那么三船金子，价值不少吧！”

　　没等柳木说话，崔君肃就说道：“臣估算，远洋航行又运的是金子，肯定会重装，也就是至少装有十二门小将军炮，水手肯定是满员，补给必然是满量补给，那么空余的地方装黄金，一条船最多装一百二十万两黄金。”

　　“嘿嘿！”

　　柳木干笑了两声。

　　李渊也跟着笑了：“看来猜的估计差不了太多？”

　　房玄龄与崔君肃与跟着笑了。

　　“那么差多少？”

　　李渊再问之后柳木对具体的数字作出了回答：

　　“八百石，确实就是这个数字。零偏差，因为这批黄金我是要求融成一斤的金锭，然后装进木箱内整齐的摆在船内，然后要求最高规格护卫。贞观三年的三号远洋重装货船是质量最好的一批，眼下就在等黄金融好，船只整修完毕，就会从摩加迪沙港起运。”


第971章 炫富的舶司

　　说完了具体的黄金数量之后。

　　柳木的眉头皱了起来：“我其实有想过，每批次夹在普通货物内运回来，李道宗与独孤修罗都支持调动半个东海舰队护送，一次运回扬州，然后再由神策卫派人接回长安去。”

　　李渊问道：“这是萨拉森王者的收益？”

　　“一部分收益。”

　　“好，要重赏。”

　　李渊也是才发现，就算找到金矿去挖，然后炼成金条，也远远没有柳木挣金子的速度快。

　　石见银山出银率非常高，从开始挖到现在，石见银山的收益和柳木在地中海贸易的零头都比不上。

　　“写，写调令。”李渊将牌推了，空出一块地方，亲自拿来纸笔放在柳木面前。

　　房玄龄一脸笑意，亲手为柳木磨墨。

　　柳木还没反应过来：“写什么调令？”

　　“调扶桑十万壮劳、五万壮妇，分批次送到长安去。另以为父皇不知道，扶桑道这两年各在码头周边的镇子早就住满人，每逢农场招工，工坊招工，扶桑族的人蜂涌而至，仅慈溪四县，工坊的扶桑人就超过十万人。福冈钢坊周边扶桑工匠十五万人。”

　　李渊的数字都是来自西港舶司，完全是真实的。

　　按大唐的计划，要把扶桑道除筑紫岛之外的原住民人数压到十万以内。

　　四百万人口减少了三十万以内，那么三百九十万人就需要移居岛外，这计划分十年内分批次完成。

　　计划的最后一环就是，灭高句丽。

　　让高句丽的人口至少一半变成扶桑道的奴隶，高句丽族的人口数量不能低于扶桑族的五倍，再加上交人与南洋蛮夷，外族人数要达到扶桑族的七倍。

　　既然李渊让写，柳木只好写了调令。

　　着令东港舶司征召扶桑族铁路工人十六万人口，男劳十万，女劳五万，后勤辅助五万。三个月内，将人送到洛阳。

　　李渊招手叫过来一名侍卫，这侍卫自然就明白这样的手令应该如何处理。

　　房玄龄这时问柳木：“柳驸马，天堑可破？”

　　柳木点了点头：“可破。”

　　房玄龄说的天堑，在此时仅指长江，在隋书中就有以天堑数次代替长江。

　　“有多难？”

　　“十年，至少需要三年至五年时间勘察与设计，再花五年时间去建造，花多少钱算不出来，需要优秀的工匠，仅铁匠就需要千人以上。建造的过程中，怕是几百条人命都未必是上限，天堑！”

　　柳木说到这里停下，思考片刻之后吐出了两个字：“鄂州！”

　　房玄龄又问：“蜀道呢？”

　　“也要十年，难，非常难。遇水建桥，遇山开路，大山挖洞，不知道会有多少工匠会死在工地上，不过……”

　　柳木说到这里突然笑了。

　　“大唐的工匠非常的伟大，他们的智慧是无穷尽的，泾河大桥与渭水大桥已经远远的超出了我的想像，特别是后建的泾河大桥，上下两层，下层就预留的铁路部分，上层可以走马车，厉害！”

　　泾河大桥柳木并没有提出建议，只说要考虑一下火车。

　　原本柳木思考的是，桥修宽，中间走火车两边走马车，却谁想到李春在熟悉了钢筋水泥的神奇之后，竟然设计出了双层桥。

　　柳木记得，长江第一座大桥，就是双层桥。

　　“再写一封信，然后继续打牌，朕有个小提议，让罗马的贵族也学习一下玉器。总不能挖了玉山全部拉回长安去圈长安贵族的钱。”

　　“可以试试。”

　　柳木提笔写信，不是写给李道宗，而是写给自己的双胞胎二姐。

　　大年初一的清晨，李道宗酒醉还没醒。

　　天还没亮的时候，柳如雨就已经出门往码头去了，有些特殊的货物是不允许存在君士坦丁的仓库内。一旦达到某个数量上限，就必须运离。

　　虽然是年初一，大唐的士兵却是尽职尽责正在码头上巡逻、整修船只、看守仓库。

　　“传本官的命令，码头上所有的唐军，每人十个金币餐补。”

　　柳如雨进入码头之后脚步不停，直接给了码头管事一份手令。

　　身为总舶司会计总席，柳如雨有这个权利。

　　仓库四周，有来自总舶司最精锐的一只卫队，他们被称为黄金卫，任务就是押运、守护贵重物资，每个人都是身经百战的老军，他们的军饷等同于神策卫，是大唐最高军饷的三只部队之一。

　　另外一只就是闻月阁的前神策影卫，现单独分离出来，就叫大唐影卫。

　　仓库内，一箱又一箱的成色各异的罗马旧金币、金块、各色珍宝。

　　一名将军来到近前：“总席，刚刚收到消息，那件东西找到了，现存于吉布提神策卫军营内，多位将军来信询问如何处置。眼下没时间派船回长安请示了，总席如何想？”

　　提到那件东西柳如雨心说，为什么之前就想到，也没有人问一问自己的弟弟柳木呢。

　　萨拉森王的王冠，权杖已经到手，早就运到了香料湾密库内。

　　这王冠，若是换钱的话，罗马皇帝肯定愿意给一个天价。用来送礼，估计罗马皇帝的回礼也肯定很多。

　　但，这却是大唐的威仪，是大唐攻下了萨拉森王城，这是战利品。

　　若是就这么带回大唐，罗马皇帝这边面子上过不去，毕竟是盟军，虽然说王者的战利品都归攻下王城的部队，可偏偏这支王冠不普通。

　　“我的意见是，送礼，送给罗马皇帝。也不说换点什么，我相信这份礼物在未来十年内会产生巨大的价值。不过，我也拿不定主意，似乎带回去给圣人更好。”柳如雨无比的纠结。

　　“咱们安排在萨拉森王城周边的残留反抗力量还在，但这个假像拖不了太久。属下只是带兵的将领，无论如何选都只图自己心里痛快，倒是燕王与王妃您，这事不能不拿个主意，左右都是为难。”

　　柳如雨苦笑着摇了摇头：“不说这个，眼下这些金器送到摩加迪沙，让人挑一挑别都融了，有些似乎本身就是珍宝。”

　　护卫将军重重的点了点头：“是。”


第972章 一件宝物

　　对于仓库之中的珍贵物资，柳如雨再一次确认了数量，然后签字后船起航。

　　半个时辰后，一双冰冷的手捂在李道宗脸上，正在呼呼大睡的李道宗被惊醒。

　　“我们遇到麻烦了，很大的麻烦。”

　　“什么麻烦，谁敢与我大唐为敌，苏伊士我还有精锐两万，吉布提还有奴隶军团八万人。谁这么不长眼，敢找咱们的麻烦。”

　　李道宗被惊醒却一点都没生气，柳如雨的脸色很差，这让他心情也十分的紧张。

　　“找到萨拉森王冠了，眼下还有一件什么宝物，三样合起来就代表着萨拉森最高王权，咱们手上已经有两件，这东西如何处理。战事马上就结束了，咱们要给罗马皇帝一个态度，是留，还是不留。”

　　听完柳如雨的话，李道宗也感觉一个头两个大。

　　“夫君，知道最后一样是什么吗？”柳如雨反倒更关心宝物来。

　　李道宗说道：“听说过，一次闲聊之中罗马皇帝希拉克略告诉我，罗马、萨桑、萨拉森他们都差不多，王权是三样宝物。罗马是一只双头鹰黄金权杖、王冠以及一把黄金短剑，其余两国也都是权杖、王冠。”

　　“最后一样呢？”

　　“萨拉森王国是一只黄金水瓶，但谁也没见过，没有人描述过那水瓶是长什么样。就算是萨拉森王城之中，估计也只有极少数人知道。”

　　柳如雨自言自语的说了一句：“好象咱们得到的珍宝当中水瓶很多。”

　　李道宗打断了柳如雨的思考：“夫人，眼下的问题是，这权杖与王冠，咱们是留还是不留。”

　　“不知道。你是男人，你拿主意。”

　　这个锅甩的有水平，李道宗感觉自己压力很大。

　　思考了很久，李道宗问柳如雨：“你家大郎在那？”

　　“我怎么可能知道，你若是打算找他商量，估计找到他也在几个月之后了。”柳如雨很清楚，柳木一旦出海，那就象鱼一样消失在大海某处，想找到他很难。

　　李道宗又问：“那么，这权杖当如何？”

　　“你问我？”

　　“夫人帮我拿一个主意。”

　　柳如雨一咬牙：“若让我拿主意，拿钱买。就算花几十万金币，这东西也要送回长安去，不过罗马想要大价钱就要帮着找到最后的那只水瓶。”

　　“恩，今天我试探一下罗马皇帝的态度。”

　　一块几斤重的黄金王冠和几百斤黄金那个更实在，相信大多数人肯定喜欢黄金。

　　不过这是大唐在海外打的第一仗，柳如雨相信大唐皇帝肯定会喜欢这王冠与权杖，而不是一堆金币。

　　快到中午的时候，借用罗马山城下的军营临时改的庆祝场地，来自大唐水师与大唐野战兵的两只橄榄球队已经作好了出场的准备。

　　然后是大唐贵族最喜欢的赛马。

　　有专人在负责赛马的马卷事宜，上至罗马皇帝希拉克略，下至君士坦丁的普通人，无论是金币还是银币，投注场的火爆让整个君士坦丁城都热闹了起来。

　　每个街道、每个酒馆，都有专人不断的去报成绩。

　　赛马场周边早就被挤的水泄不通，当真出点乱子，估计仅是踩踏事故就能造成数百人失去性命。

　　橄榄球只打半场，火热的球赛仅用于点热这赛场的气氛。

　　李道宗在球赛与马赛的转换时间为罗马皇帝希拉克略倒上了一杯葡萄酒：“陛下，刚刚得到消息，在萨拉森王城内的一处深井之中，找到一件疑似王冠的物件。”

　　希拉克略带着一丝疑惑接过了酒杯。

　　从开始攻打萨拉森的时候，特别是大唐主攻王城之时，他就想过这个问题。

　　可眼下，这事情却也不是他一个人就能够决断的，罗马还有元老院的存在，元老院虽然没有就这个问题讨论过，但私下里他却打听了一下，似乎也是分成三派。

　　看到希拉克略的沉默，李道宗等了好一会才接着试探了一句：“不知道，他们三宝之一的水瓶是什么样的。”

　　希拉克略突然开口说道：“那个王冠是假的。”

　　“啊！”

　　李道宗大吃一惊，没想到竟然听到这样的话。

　　希拉克略继续说道：“水瓶在我们手中，权杖不见了，但王冠确实是假的，真正的王冠不是金的，而是用一只狮子的头骨以及发黑的铜制作而成，后来又增加了一些宝石，又包上了一层金，骨头与铜还在。”

　　“陛下见过？”

　　“就在我的宝库之中，这是一个阴谋，十四年前的一个阴谋。当初萨拉森王国还不存在，只是一群游牧的部落，他们以王冠为质押借了帝国一些武器，还有金币。他们习惯于埋伏与偷袭，击败古莱西贵族并降伏才让他们有了力量立国。”

　　听到这一段，李道宗很是好奇。

　　希拉克略又讲道：“他们用了两骆驼的金子打算赎回王冠，或是再借一些兵器，还有粮食。这个时候我相信了他们，而他们却在我的士兵没有防备的情况下，趁机攻占了那个城市，然后借着城市之中大量的兵器与粮食，又攻下了萨桑王国的一个行省。”

　　“很……高明，却没有廉耻的一种战术。”

　　“对，很高明。但也因为这件事情，罗马与萨桑停战了，接下来一边打一边谈，两年之后就是去年，接下来发生的事情你知道的。”

　　希拉克略讲到这里李道宗全明白。

　　李道宗又问道：“那么，士兵发现的那只黄金王冠是怎么回事？”

　　“是原王冠的复制品，当然萨拉森人宣称这就是原本的王冠，从来没有丢失过，也从来没有质押给罗马。”

　　李道宗再问：“陛下有何高见？”

　　“我的意见不重要，元老院的意见相信你有兴趣听。”

　　“有兴趣。”

　　李道宗肯定有兴趣听，元老院的权利有点过大了，已经达到了可以对抗皇权的高度，这一点他已经写信告诉过李世民。

　　希拉克略说道：“元老院分成了三派，他们有三种不同的想法。”

　　李道宗接口说道：“愿闻其详！”


第973章 只要金子

　　“第一种想法是，作为胜利者应该拥有战利品，王冠就是最好的战利品。连同几年前萨拉森王国质押给萨桑王国的水瓶一起，希望可以换到五百匹加二百匹丝绸，要上等丝绸。”

　　希拉克略开出这个的条件，李道宗差一点张口就答应了。

　　区区七百匹丝绸，你再加一个零，这东西李道宗那怕花自家的钱买回来献给大唐皇帝，他都一百个愿意。

　　可李道宗却依然问了：“那么第二个想法是什么？”

　　希拉克略点了点头：“第二个想法就是，帮元老院训练一只千人的元老骑士团，并且配置上等的装备。”

　　太便宜了，李道宗已经忍不住想答应了。

　　不过，李道宗忍了，他在想第三个想法会是什么，无论是什么条件，听一听没有错。

　　希拉克略继续说道：“第三个想法是，五万奴隶，五万金币，一万匹马，再加上王冠与水瓶，我们想要夺回奥德索斯城，希望可以得到大唐舰队的帮助。”

　　说完之后，希拉克略看着李道宗，等候着答案。

　　希拉克略在等李道宗的选择，看李道宗会选择那一个，也可以借此看到大唐对罗马的态度。

　　李道宗慢吞吞的品了一口酒，眼神瞬间变的锐利。

　　“陛下，我有一个提议。”

　　“请讲。”

　　希拉克略此时内心也多少有些激动，他看到了李道宗眼神上的变化。

　　“首先，这个城市我需要足够的情报。其次，我打算将你这个三个条件都答应下来，为了我们的友谊，多一点金币不是问题，而且最终我们会将那个城池交给陛下。”

　　李道宗只说付出，却没有提出要求。

　　那几万金币在李道宗眼中，远不如一万匹上等的阿拉伯马值钱。

　　一匹阿拉伯马在大唐，上等良种阿拉伯马在长安早就超过了一千贯的价值，一百匹马肯定超过了五万罗马金币的价值。

　　所以金币，是小问题。

　　希拉克略当然明白，李道宗将全部的条件都满足，而且直接表示会攻下那个非常重要的港口给罗马帝国。

　　那么最简单的说法就是，罗马帝国需要加价。

　　奥德索斯还有一个斯拉夫人起的另一个名字，叫瓦布耶，这个城在后世的现代叫瓦尔纳城。在七世纪的时候东罗马帝国在这里数次失去，被斯拉夫人数次攻打，数次抢占。

　　这里对东罗马的威胁特别的巨大，而且影响到东罗马在北方的利益。

　　希拉克略突然往四周看看，元老们都在为赛马而疯狂，为自己的投注而尖叫，没什么人注意到他们，希拉克略靠近李道宗低声说道：“我再承诺一顶皇冠、一只皇权，外加三件非常有意义的宝物。”

　　“皇冠？”李道宗有些疑惑，以他对地中海的了解，能被称为皇冠的只有罗马皇帝的皇冠。还有什么人有资格戴皇冠呢？就算是旧罗马皇冠，希拉克略也不可能拿出来作礼物。

　　希拉克略却很自信的点了点头：“不是真正的皇冠，却相当于皇冠。其制作精美，而且传承了许多年，我算一算。”

　　希拉克略很认真的计算之后告诉李道宗：“二百四十三年，这是当初旧罗马皇帝命人制作，仅制作的过程就花了两年的时间，但得到这个皇冠需要大唐给予一点点小小的帮助，我需要一个完美的计划。”

　　“谁的？”

　　李道宗有一种感觉，这不是一个简单的事件，应该是一宗交易，而且足以影响地中海形势的交易。

　　希拉克略却没有再说下去，而是告诉李道宗：“我写一封信，这封信代表我的诚意，也希望得到大唐帝国的支持。”

　　“好。”李道宗虽然不明白发生了什么，但确实被希拉克略的反应搞的很动心。

　　赛马什么的已经不重要了，李道宗与希拉克略都在各自沉思着，很显然都有着自己的小心思。

　　希拉克略是东罗马皇帝，准确的说他和李世民很像。

　　老希拉克略放弃了对原东罗马皇帝褔卡斯的效忠，然后组建起义军，年轻的希拉克略创造了新的王朝，继承了东罗马帝国成为了罗马皇帝。

　　在历史上他的称呼就是拜占庭希拉克略一世，也是希拉克略王朝的第一位皇帝。

　　他是一位纯希腊化的贵族，内心世界信仰胜利女神。

　　所以，他有一个想法，借大唐帝国之手，帮他除去一个潜在的威胁，他更是知道自己的这个威胁者有着巨大的宝库，宝库内有着无数的金子。

　　李道宗想的却是，大唐在地中海不需要地盘，大唐需要的是贸易，财富，以及文明的传播。偶尔打个仗还是可以的，柳木的那一句话李道宗认同，战争只是政治的延伸。

　　无意义的战争，对大唐没有半点好处。

　　当晚，李道宗就收到了一封信，信是用大唐上等的雪纸写的，而且是一式两份。一份用的是汉语，一份用贵族古希腊语。

　　李道宗把信写了三遍，上面的字都认识，可却看不懂其中的意思。

　　就是攻打一个巴掌大小的国中国罢了，有什么值当两位大帝国的皇帝去在意。

　　李道宗拿着信给柳如雨看了，柳如雨也完全不明白。

　　“既然如此，原先的条件我派人去和罗马元老院谈判，新年之后就是一次大采购，夫人肯定要忙的。萨拉森王国那边的收尾工作还有许多，我也要忙。所以这信送人给柳木，看看他有什么想法，他若也不明白，就让他写信给圣人。”

　　李道宗也是在没办法的情况下提出这个想法的。

　　柳如雨表示支持。

　　话说柳木接到信已经在一个月之后，还是回程的伍德华利给他带来的。

　　大唐正在集结五路大军，六诏也组成一个临时的联盟，他们合兵准备对抗大唐，六诏没有半点谈判的思想，连诈降的想法都没有。

　　六诏愿意接受中原的册封纯粹就是图一个朝贡与数十倍的回赐。

　　这么多年，穷山恶水的南蛮谁真正征服过。

　　蜀汉吗？

　　那只是故事，而且是一个阴谋。


第974章 图腾

　　在六诏人心目中，关于七擒七纵那只是一个故事。

　　真相只是邪恶的诸葛亮骗了南蛮首领数次正面对决，让南蛮首领放弃了本身的地利优势。在正面的作战之中消耗了大量的有生力量，让南蛮没办法再打下去。

　　这会说柳木，柳木看过信之后，直接将信递给了伍德华利。

　　伍德华利很意外，他知道这是罗马皇帝的信，他不知道自己有没有资格去看。

　　带着惊讶与疑惑，伍德华利读完了信。

　　柳木问道：“怎么看？”

　　伍德华利没有立即回答，而是拿出一块橡木牌双手递给了柳木。

　　这件东西伍德华利正打算解释的时候，柳木却脱口而出：“德鲁伊？不对，这背后却有龙图腾，德鲁伊不是雄鹿与橡树吗？”

　　“这是为玄空与清灵两位大师准备的，两位大师都表示，龙图腾代表大唐皇家，他们不能使用，但我的族人却非常的尊重各位大师，所以想请公爵殿下拿个主意。”

　　“那么，这个是不是德鲁伊？”

　　“是。”

　　德鲁伊这个词的意思是熟悉橡树的人，在伍德华利的家乡德鲁伊代表着仲裁者、医生、预言者、教师等。

　　大唐派过去的佛门子弟在种田、医疗、识字、文化、以及仲裁方面都让伍德华利的族人信服。道门的子弟则在医疗、天文、天气预测，也就是先知或是预言者，还有丹药术、简单化学、造纸术等等，都非常的出色。

　　这完全合乎当地人对德鲁伊的尊称。

　　德鲁伊是拥有着与部落酋长、或叫族长同样地位的人，每一个德鲁伊都自然的成为族中的长老之一，这与年龄无关，才华决定地位。

　　伍德华利解释完柳木立就起身：“跟我来。”

　　柳木带着伍德华利找到了太上皇李渊。

　　“父皇，道门的清灵、佛门的玄空得到了伍德将军家乡人民的认可，他们成为了伍德家乡各部落的长老，成为了德鲁伊。不过为了区别他们与原本德鲁伊的区别，他们的橡木牌使用了龙图腾。”

　　龙纹，是代表帝皇的。

　　李渊仔细看过之后，起身在屋内走动了两圈然后拿出纸笔飞快的在纸上画了一条龙，一条带翅膀的龙。

　　“上古三龙，帝皇的龙应该是祖龙，为父在年轻的时候读到过一些书籍，始皇就是祖龙化身。所以在外的优秀唐民，可以使用应龙图腾。”

　　听完这个话，柳木的第一反应就是，难道西方带翅膀的龙就是这么一个来历吗？

　　确定了德鲁伊图腾的事情之后，柳木罗马皇帝的信给了李渊看，同时问伍德华利：“你的态度我理解，你们信奉的也是自然，那位的死活与你们无关？”

　　“还是有点关系的，他的门徒正在不断扩散，不列巅南部就相信，而且也在不断的往北蔓延。我倒是希望可以领军攻打，我不喜欢那些非黑既白的人。他们对异教徒很残忍，而且很会骗钱。”

　　“好。”柳木只说了一句好。

　　李渊这时合上了信：“需要什么理由，需要什么花招。找个借口直接灭掉，不服来战就是了。我大唐信奉的是天地，代天牧民，大唐皇帝就是天子，天给予了我们风、雨、雪。大地给予了土地、粮食、牛羊。”

　　“混沌之中孕育了祖龙，祖龙历劫化为帝皇掌管人间。混沌上分为天，下分为地，混沌就是天地，混沌就是神明。这就是朕的意思，你可明白？”

　　柳木微微欠身：“父皇，儿臣明白。待此战结束之后，儿臣提议由伍德将军与赫梅利茨将军负责清剿。至于要帮助罗马得到的那座城，伍德将军走海路攻击，赫梅利茨将军从陆路攻击。”

　　“很好。”李渊满意的点了点头。

　　李渊身为皇帝，嘴上说什么天地或许是真的，但李渊非常害怕那种可以对抗皇权，而且蛊惑人心的。

　　比如之前的佛教，把一个天竺王子捧为无所不能的神明，这一点才是李渊默许柳木灭佛的根源，什么寺庙占据良田不交税反而是小节。

　　“儿臣为伍德将军请功，伍德将军这次回来不但带了五千精锐，还有两千匹好马。在攻打萨拉森王国之战时，伍德将军身先士卒，儿臣以为当加赏。”

　　柳木的提议李渊没搞明白，大唐有军规，一切都有定论。但为何要特别为伍德华利加一份赏呢。

　　正在这时，伍德华利上前推辞，他不会要额外的赏赐。

　　柳木却抢先一步说道：“儿臣以为，五路大军。给伍德将军一路大军先锋的机会，这个机会就是加赏。”

　　“准！”

　　只是给一个身为先锋的机会，李渊没什么不答应的。

　　伍德华利也找不到拒绝的理由，他喜欢这个加赏。

　　在表示感谢之后，伍德华利退离去整顿兵马，整修军械为即将到来的作战作足准备。

　　李渊这才问柳木：“怎么突然就加赏了？”

　　“父皇，他有大功，但这个功却不能让天下人知道。”

　　“噢？”李渊很好奇。

　　柳木说道：“传播汉文化，将汉文化融入凯尔特人体系。父皇以为这功劳小吗？”

　　“不小！”

　　柳木再说道：“但儿臣却不能把这个功劳让天下人知道，文化入侵比刀兵入侵更可怕，纵然儿臣不会与罗马开战，但儿臣也要把他们所谓的主困死在地中海，既然伍德愿意带兵灭了罗马教宗，儿臣有何不答应的，父皇以为如何？”

　　李渊很严肃的点了点头：“好，讲的好。为父就知道你过来就是打算让为父支持龙图腾。”

　　“是的父皇，想一想在海外传播我汉文明的人，有龙为图腾护佑。每个人都会心系中原，心系大唐，至少不会忘记自己所学的汉语。”

　　柳木的话让李渊深思。

　　李渊在短时间内还不怎么明白传播汉文明对大唐帝国的实际意义。

　　或许让许多蛮夷更加的亲近大唐。

　　似乎是！

　　李渊认为自己想到了柳木的计划，感觉还不错。

　　李渊示意柳木靠近自己一些后问柳木：“那些个弟弟们，你有何想法？”


第975章 李渊的留言

　　弟弟？

　　柳木刚听到这话的时候完全没有反应过来，自己那里有弟弟。

　　李渊这时继续说道：“元景在六年前就加右晓卫大将军，话说今年正好十八，作为第一个即将成年的皇子亲王，为父倒很是头疼。”

　　柳木反应过来了，但这事他也不知道应该如何办。

　　这时，柳木突然想到，按虚一岁计算的话，李承乾十七、李恪十七，李泰十六。

　　李元景是武德一年，也就是公元618年出生。李承乾与李恪都是武德二年出生，算一算今年正好实数十六岁。

　　说起来，两人也马上要十八了。

　　李渊真正要问的是李元景，还是李承乾呢？

　　这个问题把柳木难住了，柳木也不知道如何回答这个复杂无比的问题。

　　“父皇，不如……”话到嘴边柳木犹豫了，自己的地盘是需要有人管理，但却不能交给皇子，他们太年轻作事冲动，就怕会出乱子。

　　李渊很有耐心的等着，他在等柳木的建议。

　　思考再三之后，柳木一咬牙：“儿臣以为，承乾也快要十八岁了，不如把淡马锡交给他，以锻炼他治理重要州府的能力。父皇以为如何？”

　　“不好。”李渊很直接的就否定了柳木的想法。

　　不过这次李渊倒没让柳木去猜，而是说道：“淡马锡何其重要，承乾这孩子还差的很远呢，若是淡马锡有失，后果不堪设想。”

　　“父皇有何提议？”柳木终于把锅甩出去了。

　　李渊确实是在思考，也没在意柳木的用词，很快就说道：“取地图来，要南洋海图。”

　　柳木把地图取来，让柳木意外的却是李渊盯着地图看了很久也没有下结论。

　　然后一直到傍晚，李渊依然在不时的看一看地图，整个下午都是一言不发，很显然这个主意不好拿。

　　吃夜宵的时候李渊对柳木说道：“写信，叫十四岁以上的皇子全部过来，就说是你的意思，别说是为父的。”

　　“好，我立即就去写。”

　　柳木没问李渊用什么理由，既然李渊不愿意自己出面那么理由只能柳木去编，事事都要请示的话就显得自己很无能。

　　信很快就写好，李渊问道：“理由是什么？”

　　“考核，把他们叫过来我打算给他们上上课，然后再考核一番。至于上什么课，考什么我就没有写。我相信二哥会明白其中的意思，有时候未必需要完全说清楚。”

　　李渊点点头，这个回答还算可以，但不够。

　　李渊对柳木说道：“再补充一封信，你就说有些剿灭匪类的军务，可以让他们尝试一下。”

　　“马上就写。”

　　依照李渊的意思，柳木又补充了一封信，两封合在一起派人往长安送。

　　次日清晨，柳木还在梦中没醒来，李渊却吩咐收拾行装，自己的船开始补给，作好随时出行的准备。

　　柳木醒来之后，李渊的船已经作好了出发的准备。

　　当柳木赶到码头的时候，李渊的船已经离开，只给柳木留了一封信。

　　而信中，也只有简单的两句话。

　　第一句是，为父想再往千岛道的东南走走。

　　第二句是，儿孙自有儿孙福。

　　柳木手上拿着信站在码头上足足发呆了一刻钟。

　　这两句话看起来没什么，但柳木想的更多，柳木首先想到的就是李元吉之死，然后是李建成被逼反。

　　能做皇帝的人就没有智商低的，小看任何一位皇帝都是不明智的。

　　那么，李渊对曾经的事情知道多少？

　　特别是那一句儿孙自有儿孙褔，确实是吓了柳木一跳，再加上这次为了李承乾与李恪等皇子的事情李渊作出的反应，柳木不能不往曾经发生的事情上联想。

　　李世民登基已经六年了，七年前发生的事情到现在柳木还历历在目。

　　那怕当是柳木躲了出去没在长安，可所有的事情都是他参与其中的。

　　柳木的心乱了，乱的不知道自己在想什么。

　　柳木也不知道自己在码头上站了有多久，许多人只当是柳木与太上皇李渊的感情深，要知道柳木还是乡野小民的时候李渊就对柳木很好，柳木能娶到独孤兰若就是李渊全力支持的结果。

　　李渊又去探险了，柳木没能送行，估计这会正在难受。

　　牛进达站在远处等了足足一刻钟，看到柳木依然还在发呆，这才上前站在柳木身旁：“我这边准备好了。”

　　“什么？”柳木没反应过来。

　　牛进达说道：“我的部下随时都可以出征。其余的四支部队还在准备之中，后勤的部分还差一些，不过越国公派了自己的长子冯智戣押运一批粮食过来，也带了两千精锐前来，并且希望让他的长子作一路兵马的先锋。”

　　“恩。”柳木只是点了点头。

　　牛进达又说道：“眼下兵马、粮草都即将准备好，但是我们还差一个开战的借口，一个让天下信服的理由。”

　　柳木反问：“牛将军，我们为什么需要理由？”

　　“随意攻击别国，这是不正义的战争，所以需要一个理由，那怕是很牵强的借口都好。这一点两位尚书也在思考，用什么理由更合适。”

　　柳木没说话，他脑袋里还在想着李渊的事情。

　　牛进达继续说道：“之前就六诏意图去抢粮之事，我们已经惩罚过六诏。眼下全面开战的话……”

　　牛进达没讲话就被柳木粗暴的打断了。

　　柳木凶巴巴地说道：“天下间只有失败的战争，没有不正义的战争。胜了说什么都行，败了说什么都不行。传我的命令，全军备战，要作好随时开打的准备，然后各先锋营给我各留下一个副将的位置。”

　　“副将？”牛进达不明白留副将的位置作才能。

　　牛进达急急地说道：“外籍军团在这个时候若加一个副将，怕会影响士气。他们会认为大唐信不过他们。”

　　“不，留给皇子们，圣人的六弟、七弟，圣人的长子、三子、四子。”

　　柳木说完之后，不等惊愕的牛进达有所反应便大步离开。

　　留下了风中凌乱的牛进达。


第976章 码头的小吏

　　柳木相信，李世民会下这个狠心的，一个连战场都没有上过的皇子是没有资格继承帝位的，不愿意上战场的皇子，别说是一挣帝位，连王爵都封不上。

　　柳木的第三封信在当天下午交给了船队往长安送。

　　崔君肃、唐俭完全不明白柳木这是怎么了，他们想去劝一劝，可既然没搞清发生了什么，也不太好去劝，只好派人去问秦琼。

　　秦琼此时距离这里在几百里之外的文单城，也就是真腊的王城。

　　秦琼有封地，但他依然是神策卫的上将军，就文单城的防御、周边建设、城内外安全等问题他肯定会亲自去看看。

　　接下来，将会以文单城为中心，建立大唐中南半岛的州府。那么就是崔君肃与唐俭的活，秦琼总不能让这两位文臣到这文单城遇到任何的危险。

　　崔君肃与唐俭的信还没有送到秦琼手上。

　　也就是李渊离开仅仅两天之后的一个中午，一条很普通的商船船队入港，入港的船只登记的内容是他们从长安过来，在华亭码头从江船换海船。然后是船上每个船员的名单，以及货物清单。

　　除了船员之外，还有五位随行的客人。

　　码头负责登记的人翻看了一下名单与货单，然后来到五位随行的客人面前：“你们在长安的身份牌，还有长安府发出的通关文书，华亭港的通行准许。”

　　通关文书，就是象后世护照的东西。

　　在大唐内部各州府没什么用，用自己的身份牌就可以。

　　一旦离开大唐，边境关卡就会有审核通关文书，然后在文书上的某一页填写内容并加盖印章。

　　“李元昌，恩，文书没问题，下一个。”

　　码头负责登记的小吏又拿过下一本翻看查看：“李承乾……”

　　李承乾面露不快，正准备训斥小吏却被李元景挡下，示意李承乾不要有任何不合适的举动。

　　李承乾心中不怎么痛快，就算不提自己是皇长子，自己也是亲王爵。

　　五个人的文书全部检查之后，小吏问道：“你们到这里作什么，是转港还是行商。若行商需要有总舶司的文书。”

　　李元景代表所有人说道：“探亲。”

　　“探亲，那么亲友是谁，我们需要登记备案。”小吏根本就没有听说过这些人的名字，只是低头在查证着相关的流程，同时也解释道：“我刚到这码头上作事没多久，这码头自建成以来从来没有过探亲的记录，我要查查手册。”

　　“不急。”李元景说完后笑了，看了看身后的四人，四人也都笑了。

　　当李元景回过头再看小吏之后，李泰却是带着一丝嘲笑的目光看了一眼自己的兄长李承乾，反倒是看李恪的目光之中多了一丝佩服。

　　李泰不喜欢自己这个同父同母的亲哥哥。

　　在李泰眼中，李承乾太把自己当回事了，不仅目中无人，而且对老师的尊敬也不够。

　　这个时候的李承乾身体还算行。

　　孙思邈在七年前就帮李承乾检查过，用现代的话讲就是先天性遗传性糖尿病。而他的脚，就是因为糖尿病而引起的，因为发现的早，治疗的早，所以脚暂时还正常。

　　不过这些年以来，对李承乾限制饮食、酒、糖、肥肉等等。以及要求每天必要的锻炼等等。这一切都让李承乾有着巨大的不满，他感觉自己身为皇长子在生活上竟然不如一个普通的富商之子。

　　他喜欢甜食，可偏偏不让他吃。

　　时间长了，他的性格变的有那么一点偏激，那怕李世民多次与李承乾谈话，也完全不管用。

　　李世民劝不管用，长孙无忌也一样劝说过，同样不管用。

　　反倒是身为庶子的李恪，在各个方面，无数是学术、箭术、骑术、经史、人文等等，各方面越发的象李世民，连李世民自己都感觉到，李恪象是自己的一个翻版。

　　所以在新年家宴的时候，李恪在闲谈之中就交通便利对大唐各州府的影响谈的一些看法之后，李世民准备把自己即将成年的三个儿子赶出长安。

　　为了不显得那么唐突，所以连带加上了李元景与李元昌。

　　五位亲王，全部的随从都被要求留在长安，而且连一个护卫都不许带，就这么给赶出了长安，让他们去找柳木。

　　码头上的小吏已经查看了全部的规则，对李元景说道：“依大唐律就海外码头的管理，港口分为完成港与在建港，这里属于在建港，那么探亲之事分为初访与再访，初访需要有详细的备案。”

　　“不知如何备案，我们还不知道我们要探亲的人是否在这个港。”

　　“这个好办，码头上有通勤的马车，只需要交纳相应数量的租金，就会有一名车夫与两名卫兵随你们同行，找到人卫兵就可以完成登记，若找不到人那么你们只能回来，暂时住在码头的客房之中。”

　　听完小吏的解释，李元景拿出一份家书：“这是家姐给姐夫的信，我们在长安的时候听说姐夫很有可能就在这里。”

　　接过家书，小吏看一眼封皮，突然啊的尖叫了一声。

　　“淡定，我们不是冒充的。”李元景很是平静。

　　“是荆王殿下？”小吏双手递回了家书后试探着问道。

　　“是。”

　　“我立即给您派马车。”

　　小吏说完后立即喊人去安排。

　　然后……

　　一切依然出乎这李元景等人的预料，没有华丽的车队，也没有任何的迎接，只有一辆马车，看起来挺新的一辆双马四轮八座的马车。

　　一个车夫，两个卫兵分坐在前后。

　　“依规矩，六个人以内就是这种马车，若有许多行李可以再加一辆拉货的马车。”

　　李恪突然大笑了起来，这和他母亲讲的一样。

　　记得李恪离开长安前杨妃单独找过他，杨妃告诉李恪。在这位姑父面前你要摆架子，摆排场可以，用自己的人自己的钱去摆。

　　想公器私用，那么很危险，会被重罚。

　　李恪当时还不怎么相信，可此时他信了，五位王爵，一个码头的小吏半点面子都没给。或许给了点面子，至少是一辆看起来很新很干净的马车，不是随便叫了一辆。

　　然后，再没有半点特殊之处。


第977章 五位亲王

　　五个人见到柳木的时候，柳木正坐在一棵树下，盘膝坐着，五心向天。

　　柳木在思考，还是在思考李渊留下的信中那两句话。

　　李元景五人进入院内的时候，有护卫告诉他们，柳驸马除了吃饭、睡觉、每天傍晚审阅备战进度之外，已经在那树下坐了两天，大战在既，此战不容有失。这里上上下下所有人都很紧张，柳驸马的压力很大。

　　护卫带着五个人来到树下。

　　“驸马！”

　　柳木没睁眼睛，而是开口说道：“传我的命令，写信给燕州那边。若是可能的话，运几千石羊肉过来。大唐的军士在外作战，这里有鱼多，也不方便随意捕猎。再给并州那边写信，看能不能调运一万石面粉，北方将士需要有点面食的。”

　　“是，我记下。驸马，有客到。”

　　护卫只当是柳木这两天都在思考战备的事情，连面与羊肉这点小事都牵挂着，足可见柳木的压力巨大。

　　柳木肯定不能让人知道自己想的是当年的旧事。所以找些小事随意安排一下。

　　大战的事情，崔君肃与唐俭都参与其中，候君集与苏定方也算半个良帅，再加上牛进达。五人能把攻打六诏的事情办的很漂亮。

　　听到护卫说有客到，柳木这才睁开眼睛。

　　一看，柳木惊的差一点翻过去。

　　李元景赶紧上前去扶，柳木拍了拍腿：“坐麻了，你们怎么过来了。”

　　李承乾作为晚辈，他对柳木是相当尊敬的，立即双手奉上李世民的信。

　　柳木打开信快速的读了一遍，李世民的态度很坚决，身为皇亲没有为大唐流过血，出过力的人，没资格享受大唐给予的荣华富贵，不要以为生的好就一世无忧，信不信十八岁就赶出家门，看能饿死不。

　　信中还点评过，李承乾不知田间劳作的辛苦、李元景挑食、元昌喜欢玉器、李恪喜欢收集良马、李泰喜欢收集印石等等小毛病。

　　柳木看懂了信中的意思。

　　事实上，李世民希望给自己三个儿子每个人一个机会，其中重点就是李承乾。

　　因为信中写出的小毛病李承乾最多。

　　柳木看完信后将信折了起来放在自己的口袋里，没等柳木开口李元景就上前：“这是皇姐的家书。”

　　柳木接过，独孤兰若的信不止是她一个人的。

　　其中还有长孙无垢要求柳木一定要拿下玉山等等，信的最后还特别提到，大唐皇帝李世民要修铁路，而且计划的规模很大，让柳木与崔君肃密议此事，若柳木也支持修铁路，那么就全力助李世民修铁路。

　　将两封信都收了起来后，柳木说道：“每个人的金牌都拿出来。”

　　金牌，自然就是身为亲王爵的身份牌，这代表着爵位、身份，甚至是特权。身为皇子拿着金牌在任何一个州府都可以无条件借兵五百人便于行事等等特权。

　　第一个把金牌捧在手上的是李恪。

　　不只是一块金牌，还有一块铜牌，铜牌是普通身份牌，仅代表户籍。

　　柳木将所有的牌子都装在了自己随身的袋子里，然后站了起来：“你们跟我来。”

　　门外，护卫牵来五匹马，柳木让五人上马跟自己走。

　　柳木去的第一站是伍德华利的地中海奴隶军团的主营，主要的军官还有重要的军需物资都放在这里。

　　听闻柳木到，伍德华利赶紧带人迎了出来。

　　没等伍德华利开口柳木就抢先一步说道：“别说话，这里有五块牌子你抽一块。”

　　伍德华利不太明白，但还是从五块铜牌之中随意拿了一块。

　　柳木又伸手讨要了回来，翻过来看了一眼之后将铜牌扔给了李恪，这才说道：“这位是咱们陛下的三皇子，从今天开始他在你的军营之中给你作副将，什么杂活累活辛苦活都可以安排给他去作，他是军人，不是来享受的。”

　　“明白。”伍德华利是很简单的人，他不会去想太多，就依柳木字面的意思去理解。

　　柳木继续说道：“他的部下依大唐律，副将的亲随是十七人，我特别给他加三人，一共二十个人，这二十人从你的兵营之中让他自己挑选，只能从士兵当中挑。所需要的装备用他的军功折成钱币来找我换，可以先借，但需要每月一成利息。”

　　“公爵，这个是不是有点太苛刻了？”

　　“我不认为苛刻，身为皇子连这一点本事都没有的话，那就放弃身份守着百十亩地作一个安稳的普通人，别让我知道你特别照顾他，后果很严重。”

　　“明白，他只是一个派到我军营之中的军人。”

　　柳木满意的点了点头，在伍德华利的肩膀上重重一拍：“你挑选一队人研究一下夜间泅渡突袭。”

　　伍德一脸的懵：“什么是泅渡突袭。”

　　“报告将军，我知道。”李恪用了报告将军的开头。

　　没等伍德说话，柳木就转过身来：“这是军务，不可儿戏。”

　　李恪很认真的回答道：“我真的知道，有两年时间我断断续续跟着神策卫训练了七个月，虽然没有达标，但懂了不少。”

　　柳木一摆手：“我们走了，去下一个军营。”

　　李恪被留下了。

　　伍德华利依然还没有明白什么是夜间泅渡突袭，李恪说道：“将军，我请求看地图。”

　　这个要求不过份。

　　在地图前李恪一眼就看出了柳木的目的，指着地图说道：“将军我们要进攻的敌营，一面是山坡我们需要仰攻，这是最难打的。一面是山崖，我们不熟悉这里的地形，想绕过去很可能会中埋伏。”

　　“恩。”伍德华利也研究过这一带的地形。

　　李恪继续讲道：“还有一面是平地，却被敌军挖了无数的壕沟，这里不算难，但强攻死伤肯定不小，还有一面是河，河道的宽度足有十二丈，而且水估计不浅。”

　　“这条河我派人去查看过，敌军在河边还有守军。没机会从河里过去。”

　　“半渡而攻是非常危险的，我们会被打败。当年淝水之战……”李恪一口气讲了三个经典战役，全是因为半渡而被敌军击败。


第978章 悲剧的皇长子

　　讲完三个渡河之战的经典战役之后李恪说道：“六诏的将军们研究过秦军、汉军、唐军的战史，他们肯定知道这一点，所以我们更要反其道而行。夜间小规模泅渡渗入，然后再用绳索与竹筏接应精锐士兵过河，然后用火攻。”

　　伍德摇了摇头：“这点人数，无法决定胜负。”

　　“我们在正面摆出强攻的姿态来……我有一计。”

　　李恪讲了一个全新的计策，不是泅渡突袭，却依然还要利用河道进攻，当李恪讲完之后伍德华利的眼睛亮了。

　　地中海的战争模式还是方阵硬拼式。

　　别说伍德华利，就是罗马皇帝身经百战，他都不知道长矛兵克制骑兵，训练一个长矛兵只要十几天就可以，训练一个优秀的骑兵需要几个月，甚至是数年时间。

　　就是战损一比一，骑兵都是输了。

　　李恪的战术并不算高明，依然还没有脱离硬拼的范围，不过却能将兵力的布置发挥到最大优势，已经算是合格的统帅。

　　这一战换成李世民来打，肯定是中心开花，四面围攻，打的是攻心战。

　　在李恪给伍德华利讲自己的战术想法的时候，柳木已经又分配出去两人。

　　对于李元景与李元昌来说，他们作副将与李承乾三兄弟不同。李元景与李元昌本着不求有功，但求无功，不争功劳挣份苦劳的心态。认真作点事情，只要交上一份合格的答卷就可以，他们没压力。

　　到了第四个营区，是近卫忠仁的营区。

　　柳木在前面走着，李泰突然小声的说了一句：“这是倭奴营，不对，现在不应该叫这个名字，是扶桑族军营，这个心里真的不怎么痛快。”

　　李泰只是自己抱怨了一句，同时暗下决心这点事要能忍。

　　虽然是副将，但各位将军还是把皇子当回事的，自己不擅长骑射，兵书也没有读多少，不过却懂统筹学、后勤管理等，也是可以挣一份功劳的。

　　但这话，听到李承乾耳朵里就不怎么是滋味了。

　　高高在上的皇嫡长子不应该待在这里，就算是历练也应该放在唐正规军里。

　　更何况在这里还有神策卫的军营，为什么不把自己放在神策卫的军营之中呢。

　　看柳木挑的五个大营，地中海奴隶军团，那些纯粹就是奴隶。然后是扶桑兵营、交人兵营、投降的真腊兵军营、骠国军营。别说没有神策卫，连大唐军的军营都没有，就算是来自大唐的僮族兵军营也行。

　　身为皇子和这些下等人打交待，李承乾原本就不痛快，被李泰自言自语的几句话一说，心里更加的难受了。

　　“我身体不适，我需要医官！”

　　李承乾在军营门前突然来了这么一句，让柳木愣住了。

　　一瞬间柳木想的很多。

　　柳木想的是，自己是需要教导与拯救李承乾呢，还是只公平的作一个考官？

　　只是几个呼吸之间，柳木就作出了决断。

　　“来人，立即请军医官承乾皇子诊治，拿我的手令去调十名原真腊王国优秀侍从，再请骠国国王派十人过来照顾承乾皇子。”

　　“得令！”护卫立即就去办了。

　　李泰赶紧上前两步：“姑丈，那我就在这个军营了。我不会打仗，我会管后勤，我还懂一点浅薄的兵法，勉强能当一个参谋。”

　　“挺好。”

　　近卫忠仁这时已经迎了出来，柳木对近卫忠仁说道：“皇子李泰，圣人第四子。在你军营之中作副将，理材适用。别让我知道你对他有什么特殊的照顾，他只是你军营之中的一名军士。规矩是……”

　　每个人的规矩是一样的。

　　柳木又对李泰说道：“既然你擅长后勤，那么不如想一想三国演义关于官渡之战的乌巢小战役。”

　　“谢过姑丈指点。”李泰长身一礼。

　　所有人都分配完了，柳木也给了每人一个提点，怎么使用这个提点在个人。用不用，也在个人。

　　唯独只有李承乾选择了放弃，柳木也不打算说什么，又吩咐让以自己的名义问骠国国王借了一处别院供李承乾休息。

　　柳木对李承乾说道：“当你感觉身体恢复之后再去军营报道，这些天你需要什么尽管告诉我，我会尽量为你准备的。”

　　“谢过！”

　　李承乾说谢，却没有任何的尊称。

　　别说是皇嫡长子，就是寻常的皇子也远比驸马级别高多了。

　　不过，也要看是什么驸马，就不说柳木，大唐还有柴绍呢，柴绍在这些皇子面前可以丝毫不用给面子，一声姑丈是谁不叫宗正卿就有理由责罚。

　　李承乾借口身体不适没有进军营的消息很快就传到了另外四人的耳朵里。

　　李泰听到这消息的时候，正在和近卫忠仁拉关系，李泰虽然没带随从，可依然从长安带出一些小礼物。

　　比如金钗、精美的匕首。

　　“这金钗是长安城非常有名的铺子打造，听闻近卫将军要迎娶牛将军的女儿，一点小小的心意。虽然说不能有特别照顾，不过我的武艺实在太差，将军可否给我派几个厉害的士兵。谢过，谢过。”

　　李泰送了礼物后，又非常聪明的提出一个根本不算事的小要求。

　　瞬间，近卫忠仁感觉自己的人生升华了，有皇子愿意结交自己，这是何等的荣幸。当下就挑选了十位非常强的部下，就算是低层军官这会也临时降成士兵。被挑上的人也感觉无比的荣幸。

　　李承乾的事情近卫忠仁还特别派人又去打听了。

　　近卫忠仁在了解了事情的全部之后，对身边的人说道：“泰皇子是陛下的嫡次子，我们若有机会效忠将会是人生大幸。所有人不得声张，用心用事，这一次作战一定要尽可能抢到首功，最次也要保住大功。”

　　有人问道：“那位嫡长子去打听的人报告，说没什么大病。”

　　近卫忠仁内心在思考：已经不需要在意他了，他永远也登不上皇位。

　　这话无论对谁都不能说出口，这是死全家的罪名，不过近卫忠仁还是再次吩咐身边的人，虽然不用刻意巴结泰皇子，却要不断的展示他们这一营的优秀一面，更要在作战的时候英勇冲锋。


第979章 刻意回避的话题

　　李恪听到这事的时候，什么也没问，什么也没说。

　　因为他正和伍德华利带人亲自去查看地形，打算将计划作的更加完美一些。

　　傍晚休息的时候，李元景与李元昌倒是坐下喝了一杯，身边没有侍女，饭菜是在军营之中领的武官饭，酒是骠国将军赠送的。

　　“看来，这立长什么的，根本就不重要。”

　　“慎言。”李元景年龄更大一些，人更谨慎，为两人各倒了一杯酒之后说道：“千万别小看咱们这位姐夫，说驸马官职爵位都比亲王小，也要看对谁。承乾这次是自己自断后路，怪不得谁，我们少说这事，把自己的事情作好才对。”

　　李元昌也点点头：“知道，若是作的不好，估计真的能被免去亲王爵。”

　　李元景不客气地说道：“宗室的亲王爵免的还少？”

　　“说说这次征六诏，我们……”

　　李元昌当真不敢再聊禁忌的话题，只说他们当下。

　　李承乾的事情可以说，在这里的所有人基本上都知道了。

　　崔君肃与唐俭只是笑了笑，两个人对这件事情保持着惊人的一致，保持沉默。因为两人比其他人更加的清楚，李承乾就在今天，自断了皇位之路。

　　李世民会挑选继承人。

　　房玄龄告诉六部尚书，柳木有皇位继承人的一票绝对否决权，只要理由充分、合理。那么柳木否决的人，根本就不可能成为备选继承人，甚至于连亲王爵都可能会被免去。

　　崔君肃与唐俭作为六部尚书，自然是知道柳木手中这个一票绝对否决权。

　　这个秘密，李承乾永远也不会知道。

　　长孙无忌知道，但他能如何，任何敢于干预大唐立储的人，那怕是长孙无忌也要考虑一下自己的脖子还能不能撑住脑袋。

　　崔君肃与唐俭只当自己不知道李承乾今天的表现，难得月色这么好，值当喝一杯。

　　两人准备好酒菜，刚刚拿出好酒来的时候，柳木来了。

　　“这是闻到酒香就跑来了。”柳木丝毫也不客气的给自己拿了一只杯子放在桌上。

　　“这可是好酒，用的是扶桑产的青梅去年泡的上等梅酒，是唐公亲自泡的酒。”崔君肃一边解释这些酒，一边给柳木倒上一杯。

　　柳木笑呵呵地说道：“少来骗我，去年唐公没有外出，扶桑道的梅子运到长安估计都烂在筐里了。”

　　“外行了吧。”崔君肃笑的极开心：“扶桑的梅酒眼下有好几种，却没有用鲜梅泡酒的，都是用梅干腌过之后再泡酒，这一泡就是大半年，有些听闻要泡一年多。泡好的酒然后才蒸一次，加入少许蜂蜜。”

　　“原来如此。”柳木还真的不知道。

　　大唐的梅酒是用鲜梅泡的。

　　柳木仔细品尝之后，若有所思的点了点头：“果真与长安的梅酒是两种不同的味道。”

　　“当然，你身为总舶司使，估计都不知道在扶桑道熊本转运司那里最新的报告，他们认为扶桑梅酒会成为扶桑道的一个可持续发展的收益项目。户部特批了一大笔钱币以帮助扶桑道在三年内建起七十座酒坊，其中北海府的冰葡萄与冰梅酒深得长安贵妇的喜爱。”

　　崔君肃这话题一打开就收不住了。

　　崔君肃继续说道：“扶桑道的整合还在继续，原本户部拿出海量的钱币准备一次性给东港舶司投资的小股东们把扶桑道的红利分配，结果十成十的人都选择了红利转股，熊本运转司、奈良转运司、北海转运司的股票最终有三成都在散户手中。”

　　“厉害。”柳木真没想到长安的投资欲望竟然这么强。

　　唐俭在旁补充了一句：“你怎么没提那次放开股票交易。”

　　哈哈哈！

　　崔君肃大笑几声之后对柳木说道：“去年中秋，你的计划股市到了每旬一次的交易期，正好东港舶司股票转扶桑三大转运司的最后一批，想来会有许多人出手，结果买盘接近六百万贯，卖盘只有一百股，还是一位工匠的儿子娶妻家中没钱，卖出一百股。”

　　柳木也不知道这种情况是好事还是坏事。

　　柳木并不是股票精英，只是大概的了解那么一点点股票知识。

　　所以柳木问道：“那么，这件事情是好事，还是坏事。”

　　被柳木这么一问，崔君肃与唐俭脸上的笑容也都消失了，两人变的很严肃。唐俭说道：“内阁就此事讨论过，总体而言应该是百姓认可大唐在海外的投资，但股票既然无法流通，那么股票的交易还有必要存在吗？股票的价值相对于实际的投资物资数值是有些虚高的，当然这也可以理解为，可预见的收益。”

　　崔君肃制止了唐俭再说下去：“今个不提这些让人头疼的事情，让户部下属的股票司去讨论吧。”

　　“对，喝酒。”唐俭果真不再提这个话题。

　　股票对于大唐何止是新鲜事务，实是一种逆天的东西。

　　崔君肃又对柳木说道：“股票在内阁眼中如猛虎，这猛虎用的好就是大唐之虎，用不好就会伤及自身。你把股票限制了两年禁止交易不能说不高明，开放交易之后也是每旬一次，涨跌限制在一成内更是高明。但股票还是需要更多的规则以防止奸商投机。”

　　柳木听懂了。

　　崔君肃所说的意思就是，内阁不希望看到投机者，大唐是支持投资性的商人，反感逐利的投机商人。

　　“喝酒。不提那烦心事了，咱们聊个有趣的。”

　　柳木嘴上说有趣，唐俭与崔君肃都不由的紧张了起来，他们怕柳木提及李承乾。

　　柳木开口说道：“皇后来信，说若是可能的话，支持一下圣人修铁路的计划。”

　　崔君肃听到这话，真是长长的松了一口气。

　　铁路这事就算有错误，那怕是白修了几百里铁路，也比扯上李承乾轻松。

　　唐俭也是大笑：“估计朝堂上这会已经吵翻天了，老夫可是知道的，有些人主张先修洛阳，然后一路往北去并州，原来分叉去齐州，另一条路去燕州。也有人主张修到朔方去，更有说先修西域的。”


第980章 运河与铁路

　　“若有那三船黄金，加上今年扩大的福冈钢坊产量的话，三条一起修，不知道会不会惊天动地呢。”

　　崔君肃脸上不由的多了一丝得意。

　　柳木与唐俭跟着一起大笑。

　　唐俭问柳木：“你能拿出多少劳力来？”

　　“你们若是不管扶桑奈良以东的开发，仅扶桑道就可以出四十万劳力。再加上交人十万，真腊二十万。大唐国内再征招一部分，足数的百万人。但……”

　　柳木说到但字的时候停下了。

　　崔君肃也明白，百万人的调动，曾经隋炀帝也是征招百万劳力，无伤无数。

　　“还是先修一条吧。”崔君肃也没有刚才的兴奋劲了。

　　唐俭问柳木：“怎么看前隋的大运河？”

　　“好河，一条运河带动了周边的经济发展，店铺林立只是表相。若是有隋时各地的数据的，那么运河可以增加人口，增加手工业发展，增加农业，带动文化学术的交流等等。只是前隋征役太重，伤了国本。”

　　唐俭听柳木说完后又补充道：“还有两点，引黄河水是一个错误。河南道三十州，每年都要疏通运河，泥沙过多。还有就是，挖运河当年的主管不懂水务。”

　　“不懂水务挖什么运河？”

　　柳木表示自己不理解。

　　唐俭解释道：“秦时都江堰，汉时六辅渠，晋时的芍陂、茹陂等。都是利民千年的工程，大运河不能说错，但大运河却因为太过急躁、没有认真规划至使抗洪涝的能力减弱，特别是汴州一带尤其严重。”

　　崔君肃重重的叹了一口气：“若不是去年用水泥加固了百里河堤，怕是……”

　　唐俭接着说道：“怕是武德四年那次十万户无家可归的惨剧会重现。”

　　柳木点点头：“我懂了，二位的意思是。修铁路要慎重的规划，切莫盲目。”

　　“恩，是这话，特别是修桥。这桥的选址很重要，工部有一项提议，要两处泥沙极少的河段修水库，再加上钢筋水泥这样的利器，可以修两座水坝。这样就能保证黄河以南的水利控制，也可以为铁路保驾，不受洪涝的影响。”

　　了不起，柳木心中佩服无比。

　　谁说古人就比现代人差，古人也有真正懂水利，懂水文的人。

　　柳木点上烟斗，斜观月色，缓缓说道：“看来，是需要另一件神器现世的时候了。”

　　神器！

　　崔君肃与唐俭惊的合上不嘴，柳木这人他们了解，淡漠的性子，对什么都不那么在意。当年被柳木称为神品的物品，火炮改变了战争形态，蒸汽机直接改变了大唐的产业结构。

　　那么又一样神器会带来什么？

　　“再等几天，等我大姐夫回来，我给你们看。这件东西被列为华原禁库第三绝密，可以说连圣人都不知道，知道这个秘密的人不超过一百人。这一百人协助研究此物的，以及以性命为保证来保护此物秘密的。”

　　崔君肃很想问柳木，第二绝密与第一绝密是什么？

　　不过他没问，他相信柳木不会说，连大唐皇帝都瞒住的绝对禁忌，那一定是可以改变整个大唐，足以惊天下的物件。

　　柳木华原密库，绝对禁区内有七大绝密。

　　眼下就是大唐皇帝李世民也仅仅知道，蒸汽机排名第五，火药排名第七。望远镜都没有被排在七大绝密之中。

　　崔君肃与唐俭从这一晚开始，几乎天天都等着秦琼回来。

　　他们非常期待可以见到大唐排第三的神器，相信大唐每一位重臣都想知道。

　　终于，秦琼回来了。

　　秦琼没有休息，他听到崔君肃讲述之后立即就奔到柳木住的院落。

　　一刻钟后，柳木的辽东森严的戒备可以说超过了大唐的太极宫，连李承乾都不能超过警戒线。

　　与此同时，另一处地点也在戒严，这是神策卫的军营，距离柳木的院落有十五里远。

　　“还在等什么？”秦琼催问着。

　　“不急，等天黑。华原排第三的绝密不是某一样东西，而是一个系列。只说第一步勉强完成，第二步有上百人还在日夜研究之中，第三步、第四步还没边呢，连门都没有摸到。真正要让这发挥力量，至少达到第三步。”

　　无论柳木说的是什么，秦琼等三人能感觉到的只有神秘。

　　终于，天完全黑了下来。

　　秦琼吩咐掌灯，柳木却制止了侍卫。

　　“不需要灯吗？”

　　“灯，先让你们见一种新的灯。”柳木从怀中取出一把钢制的钥匙，与寻常的钥匙不同，这个钥匙是十字形的。然后是封铁盒内的一张纸，纸上写着六串六位数。

　　柳木的护卫拿着钥匙与这六串六位数的密码离开。

　　又过了两刻钟，一个侍卫抬起来一只球形的玻璃，玻璃下有一个精钢的支架。然后是两只精钢的盒子摆在桌上。

　　秦琼问道：“此物若是华原密度的绝密物件，你竟然带在身边？”

　　“大姐夫，不带在身边如何让侍卫们抽空练习，这东西训练一个熟悉的好手，至少要半个时间。”

　　柳木解释的时候，门外一架悬空的脚踏车由两名强壮的侍卫开始踩。

　　屋内的护卫这才先打开一只铁盒的开关，然后再打开那玻璃球的开关。

　　瞬间，玻璃球亮了，那明亮的光芒在黑夜之中比起太阳也不差，刺目的强光让秦琼等人都不由的用手去挡。

　　夜里，突然出现的亮光，那怕远不如后世的电灯亮，对于大唐这个时代也是强光。

　　护卫将灯罩盖上，光线柔和了许多。

　　柳木说道：“唐公，在这里您最年长，你可以写一段话，不要太长。然后大姐夫派人去十五里外的神策卫军营，那边的人会把唐公写的话写给您。我的人不会离开这个屋子，你可以派人守在门外。”

　　秦琼不会派人守在屋外，柳木没必要在这里作假。

　　唐俭提笔写了两行字，是完全不相关的，甚至无法组成句子，更别说是诗了。

　　柳木的护卫坐在桌旁，打开了另一只盒子，戴了一只能包住半个头更是将耳朵都包在内的头盔后，拿出一个小物件空点几下。


第981章 华原七绝密

　　大约也就是一盏茶的功夫，负责操作机器的护卫取下头盔站了起来：“郎君，那边确认收到。”

　　“来人，速去。”秦琼冲着自己的人大吼一声。

　　十五里，骑着阿拉伯优等战马的秦琼亲卫很快就跑了一个来回，将一只信封双手递到了秦琼手中。

　　秦琼翻开一看，递到了唐俭手中。

　　唐俭双手都在颤：“这怎么可能，怎么可能。”

　　柳木拿着自己的烟斗华丽的点上了，然后慢慢的靠在椅背上，对于唐俭的惊讶柳木装作完全没看到。

　　秦琼拿过纸笔，快速的写了二十个字，是二十个比较少见的姓，最后补充了一句，顺序不能乱。

　　柳木看着，依然一言不发。

　　秦琼试过了，崔君肃也试过了。

　　秦琼的护卫已经来回跑了三次，第三次站在秦琼面前的时候已经有些微喘。

　　柳木已经品上了茶，咬着自己的烟斗坐在灯下翻看着几本神鬼的杂书。

　　秦琼看了一眼柳木后，大步走到柳木近前：“告诉我，这是什么？”

　　“利用电。”

　　“电是什么？”别说是秦琼，就是唐俭与崔君肃都不明白电是什么。

　　柳木解释道：“天上打雷，雷就是电。不过雷的电力强度相当于几马车火药那么可怕，我利用的电只是相当于一汤勺火药这么一点比例的意思，然后借用电从空中将要说的话传到十五里外的军营。”

　　秦琼、崔君肃、唐俭瞬间石化。

　　这他喵的是神话好不好，这怎么就能是人能够掌握的技术。

　　“有，有多远？”秦琼的舌头都变有些不灵活了。

　　“第一阶段的机器，最远就是二十里，就算换成纯铜的线缆也长不了太多。这只是给护卫们练习用的。我相信第二阶段的机器应该已经成功，在长安城四百里不是问题，放在草原上六百里七百里也是有可能的，第三阶段嘛……不知道，或许十年后吧。”

　　柳木说的第一阶段，就是直流电带动的收发报机。

　　这种原始的收发报机太简单了，放在后世的现代随便一个理科的高中生用一节干电池两副耳机就能够完成。

　　第二阶段就有难度，需要线圈来扩大力量。

　　第三阶段柳木也不知道了，因为那个需要用到电子管的级别，柳木对电子管的知识知道的无限接近于零。

　　然后是电池，这成本高到变态，用是的银板的酸性电池。

　　一块电池就需要好几斤银子，以及铜、铜、木壳、陶瓷等等。成本巨大无比。

　　柳木解释完，秦琼等三人足足呆了一炷香的时间。

　　这种技术的存在完全颠覆了秦琼三人的世界观，这明明就是神话好不好，连雷电的力量都要利用，柳木你怎么不上天。

　　三人并不知道，华原第一绝密，就是柳木的天空堡垒计划。

　　这才是变态到极限，柳木打算扔进去数千万贯去研究的终极神器。

　　“疯了，这是要疯了。”秦琼自言自语的说着：“若是当年西征大军每军都配上此物，这仗还用打？”

　　“设计此物是为了方便火车调度的，与打仗无关。”柳木这话纯粹就是故意的。

　　秦琼愣了一下之后大笑：“好，果真好。”

　　没错，柳木从来都没说过自己为战争研究过什么，火药是作礼花与开山劈石用的，蒸汽机是为了提高生产力的，望远镜是用来观看比赛的。

　　和打仗没半点关系。

　　秦琼向柳木伸出手：“华原密库的通行授权，我要回长安去。将此物给圣人知道。”

　　“我亲自回去，我要看看其他东西的研究进展。有一样东西我投入巨资，希望能够成功，这是为孙神仙准备的。反正这里打仗我兴趣不怎么大。”

　　“你……”秦琼心说柳木估计又要玩什么花样了。

　　可柳木要回去，秦琼倒没有理由阻止。

　　不过，柳木却挡不住秦琼给李世民写封信，而且厚度有半寸，足足写了三十几张纸的一封长信。

　　崔君肃与唐俭在秦琼写信的时候一直在旁边看着。

　　有些秦琼没写的他们还补充一两句，最后两人又各自写了一封，将自己的一些个观点也写在信中。

　　秦琼将信封好后交给了柳木：“依大唐律，我等三人给圣人的表，密表。就是尚书省都不能拦，你一定要交给圣人。”

　　“大姐夫，你是害怕我不把这东西拿出来。可你想过没有，这物件一旦拿出来让天下人知道，挺可怕的。”

　　秦琼摆了摆手：“是否可怕不是你说的算，圣人与尚书省、内阁会有定论。”

　　对柳木说完之后，秦琼又对崔君肃、唐俭说道：“两位，如果第二阶段的雷音神器成功，那么依四百里这个距离分布，天下各地那任何的风吹草动，长安城闻月阁都会有知道，八百里加急便再无用处。”

　　唐俭也说道：“各州府有紧要的事情也可以立即汇报、请示。对治理天下会有大用。”

　　“善！”崔君肃只说了一个字，态度上却是全力支持秦琼与唐俭的说法。

　　雷音神器对于军用、情报、政务等等，好处无限。

　　至于什么天下震惊，外邦紧张之类的问题，不在他们考虑之例，谁不服就打到服为止。

　　“对了，兵符。”唐俭向柳木伸手。

　　扶桑营、奴隶军团、东港舶司下属交人营、真腊降兵营。可以说除了骠国的军团之外，参与这次大战的七支主力，一半都在柳木手中控制着。

　　特别是扶桑营、奴隶军团。是主力中的主力，眼下的战力是除了神策卫之外，最强的。

　　柳木有兵符，与大唐的兵符不同，这是总舶司的兵符。

　　唐俭接过兵符后并没有停一秒，转手就给了秦琼，然后与崔君肃一起写下了鉴证文书，一式四份。

　　分别保存在他们自己手中，上呈大唐皇帝，总舶司留档，秦琼拿一份。

　　秦琼不客气的接下了柳木的兵符，这支兵符眼下除了他没有人敢接，柳木手上掌握着号称五十万精锐兵力。

　　秦琼也不敢真正接管柳木的全部兵力，只是在柳木离开的这段时间代管中南半岛的各营。


第982章 失落的承乾

　　柳木的兵符，再加上牛进达、候君集、苏定方三人的唐军兵符，然后是岭南冯盎的东港舶司以及岭南兵符，还有僮族兵。这就是在中南半岛的全部兵力，以秦琼的影响力，此时接过柳木的兵符，就是征六诏的主帅。

　　至少是名义上的主帅。

　　再加上崔君肃与唐俭两位尚书的配合，秦琼相信在柳木离开这段时间，中南半岛的清匪与征六诏的战役一定会顺利完成。

　　事实上，秦琼也没打算指挥这场战役，他知道侯君集与苏定方在指挥战役上的能力已经高于自己。

　　他只是象柳木一样，作为最高控制者看着，若有什么争执之时作一个调解。

　　若遇到重要决策性事件，最终拿个主意。

　　然后就是，监督这些人好好打仗，用心打仗，保证打下六诏。

　　柳木走了，带着自己的全部部下，所有的船队。

　　出了海后，柳木对船长说道：“目标淡马锡，回长安的事情不急于几天时间，等地中海的那只船队回来，我们一同回长安。”

　　船长自然是完全听命于柳木，不多问，听完命令之后立即去下令。

　　柳木这一离开，李承乾的病似乎就见好，李承乾主动跑到了征南大营，想找秦琼。

　　秦琼在屋内听闻李承乾到，对亲卫说道：“有请！”

　　“慢！”唐俭叫住了秦琼的亲卫。

　　秦琼也示意亲卫等一下。

　　唐俭可是秦王府的老人，有些话他不能不劝秦琼，当下说道：“叔宝以为可见？”

　　秦琼反问：“不见合适吗？”

　　唐俭很严肃的对秦琼说道：“见与不见都不合适，只有取中。”

　　秦琼点了点头：“去叫几位参谋将军过来，就在正厅内摆下地图，一刻钟之内摆出商讨军务的样子来。你带晋……”秦琼原本说带晋王，可话到嘴边改口：“带皇子承乾与大厅外等候片刻，得到我暗示后再引其入内。”

　　秦琼改口是因为大唐皇帝李世民有严令，出外历练的宗室子弟皆称其名，不得称爵位。

　　亲卫出去之后，唐俭对秦琼说道：“圣人的这位嫡长子心有怨恨，要怪就要怪交友不慎，年少之时虽然时常生病但天资聪慧，也与人为善。自文纪公（李纲）过世之后，这三年以为他越发的目中无人，行事乖张。在圣人前与圣人后，叛若两人。”

　　“为何会这样？”秦琼完全不理解。

　　李承乾小的时候秦琼也在秦王府，在秦琼眼中李承乾是一个非常优秀，而且善良的人。

　　唐俭解释道：“改年号贞观，可以说自圣人登基那一天，天下人谁能想到圣人竟然没有立太子。嫡子、嫡长子，太子的不二人选。我听闻他已经在呼朋唤友，准备组建东宫阁务之事，结果呢？”

　　秦琼点了点头，又摇了摇头：“以我对圣人的了解，这是圣人对他的一种磨砺。”

　　“你这么想，圣人也正是这么安排的。可这位皇嫡长子可不这么想，这么说吧，我知道一件小事，前年新年的时候他对长孙无忌曾经举刀相向。”

　　“这……”

　　秦琼大吃一惊，无论怎么说长孙无忌也是李承乾的亲娘舅。

　　长孙无忌绝对是辅佐李承乾的第一人。

　　“为什么？”秦琼真正不理解了。

　　“因为无忌劝他自请去扶桑道东，主持开荒屯田种桑之事。”

　　秦琼听完眼睛一亮：“这是好事，这可不同于寻常的历练，百废待兴之地一旦有成就，功勋留世，而且也能够历练出真本事，让属下各级官员也能优人一等。”

　　唐俭苦笑着摇了摇头：“他恼怒，认为长孙无忌要扶李泰上位，而将他流放到万里之外。”

　　秦琼低声问道：“圣人知道吗？”

　　“何止是知道，圣人要杖责于他，是长孙无忌苦苦劝说之下，这才找了一个由头减了两成的俸禄。这事当朝三品以上基本上都知道，也就是叔宝你不在长安，不知此事。柳驸马也不知道，他已经很久没有在长安了。”

　　唐俭说完后看着秦琼：“现在叔宝可明白，这次圣人派了他们五人来到这里的目的。”

　　“给承乾一次机会？”

　　“对！”唐俭重重的点了点头：“可惜他放弃了这次机会，叔宝你别说你不知道你那位小舅子手中有些极特殊的权力？”

　　秦琼点了点头，他知道的比唐俭更多。

　　柳木不仅有皇子继承权的一票否决权，还有外放大总管的一票否决权，以及对外宣战的提议权等等。

　　换句话说，别说秦琼与柳木的关系，象秦琼这种实封的外放亲王级地区大总管，或叫地区级总督。柳木就有权让朝堂之上收回对秦琼的外放文书，他影响不到爵位的封赏，但大唐边境线以及边境线之外的大总管及都督军务，也就是总督的任命柳木有否决权。

　　秦琼重重的叹了一口气：“唉！”

　　“叔宝不用叹息，事实上内阁也不希望承乾有资格继承皇位。”

　　秦琼吃惊地问道：“为什么？”

　　唐俭思考片刻组织了一下语言：“承乾他天生消渴症，此症无解，就算能够缓解也会影响寿命。根据医圣馆的记录，久病之人心魔重，所以内阁不希望有心魔的人来掌握大唐的盛世天下。以防再有隋炀帝之悲。”

　　隋炀帝在许多老臣子的眼中，是疯的。

　　在位那么多年，身为皇帝身在长安这个国都的全部日子加起来都不够一年。

　　无数劳民伤财的事情，无数良臣的屈死。

　　秦琼又叹了一口气，无奈的摇了摇头。

　　这时，护卫已经准备好一切，前来请秦琼从正厅后门悄悄的进去。

　　正厅内，许多参谋不是在作戏，而是他们本身就在讨论进攻的顺序与方略，刚开始还有些作戏的感觉，可争论着就忘记了作戏这回事。

　　参谋将军们围在地图旁，就战略部署已经是吵的脸红脖子粗。

　　李承乾已经在门外等了有一刻钟，门内的争吵他听着也烦，开口催问护卫：“能否通传，我与西翼王只有几句话要讲。”

　　护卫入内后，片刻就出来：“请随我入内。”


第983章 弃

　　秦琼这会正在眉头紧皱看着地图，他也入戏了，因为有几处需要硬拼死战的地点让他很不喜欢。而且眼下安排那一营去打这种死硬的小战役都不适合，伤亡太重不利于新归降大唐这些军团的归心。

　　可调动唐军，眼下手边又没有合适的军团在。

　　若从长安调兵，怕错过了战机，一旦雨季来临，对进攻的一方而言会是一个大麻烦。

　　李承乾刚刚进屋，还没来得及开口就听门外一声爆雷一般的高喊：“突击营、锐军营、轻甲侦察营请战！”

　　这三营全部都是地中海奴隶军团的主力，门外大喊的就是伍德华利。

　　原本伍德是去找苏定方与侯君集，结果侯君集已经离城去岘港检查军粮的后勤准备情况，顺便与冯盎商讨一下北边大唐内对六诏的攻击配合时段。

　　苏定方倒是见到了，不过苏定方不同意伍德华利的请求。

　　在苏定方眼中，伍德华利一个人就要求同时攻打两处难啃的骨头，这事会引起各营的意见。更何况其中一处还是原本安排给扶桑军团双刀营、长枪营、轻盾营去攻打。

　　伍德华利听闻秦琼接掌了兵符，赶紧又跑来找秦琼。

　　有军务的将军求见，护卫是不会挡下的。护卫将伍德华利迎到了正厅前，没等护卫进去通报，伍德听到正厅内激烈的争论声当下就急了，所以高喊了起来。

　　屋内，还没来得及开口的李承乾被这一声暴喝给惊到了。

　　秦琼示意请伍德华利进来，然后来到李承乾抬手一抱拳，没等秦琼开口唐俭就喝道：“身为皇子，出外历练暂无爵位。而且大唐亲王爵、实封大总管大都督，你的礼在何处？”

　　“我，我……”李承乾接不上话了。

　　依大唐律，他有错，而且是大错。

　　大唐这些重臣们，就是大唐皇帝李世民有礼节性，原则性大错误的时候都直接开口怒怼，更何况他一个皇子。

　　“或是这几天身体不适，神情恍惚。”秦琼给了李承乾一个台阶下。

　　李承乾来这里是想请求秦琼给他一个帅帐参谋的军职，然后让他也好完成父皇李世民交待的历练任务。

　　可此时，身后有伍德华利、面前有唐俭，还有一众参谋们。

　　再加上他刚才失礼在先，原本想的要求是无法提出来的。

　　“晚辈失礼，请西翼王见谅。晚辈是这些天身体恢复了一些，希望能为我大唐征六诏出些力，特来请西翼王给我一个机会。”

　　李承乾身边的人确实不怎么样，原本还有杜如晦之子杜荷作为他的伴读，可杜荷长孙无忌给李承乾建议之后，对李承乾失望然后自请去了扶桑道。

　　眼下留在李承乾身边亲近的，都是宗室子弟，而且还不是重勋宗室，都是被夺爵的。

　　就是看到了这一点，李世民才不让他们五个带人离开长安，就怕被人教坏了。

　　可李承乾已经学到了一些不太好的东西。

　　比如此时，李承乾的作为在唐俭眼中已经不耻。

　　既然身体恢复，依原本的安排自己去最后一个军营报道就是了，为什么偏偏在柳木离开之后跑来找秦琼重新安排呢。

　　没等秦琼说话，唐俭就说道：“不知道承乾你自己有何想法？”

　　唐俭这只老狡猾，瞬间就把锅扔回到了李承乾头顶上。

　　李承乾脸瞬间就红了，他很清楚自己此时最好就是什么也不说，直接去军营报道。可是几个军营分配完了，最后一个是交人降兵的军营，可以说是最差的一个。

　　骠国兵战力不高，但毕竟许多军官还是当地人，多少可以照顾一些。

　　交人苦穷没开化，又黑又矮，还不如扶桑兵呢，扶桑兵这些人被柳木训练的倒有几份象唐人，交人兵依旧是一副野人的样子。

　　他不想去。

　　秦琼看到李承乾这个反应，向着唐俭微微的摇了摇头。

　　唐俭心中叹了一口气，他感觉此时的李承乾和四年前比，简直是差到了极点。唐俭说道：“从军辛苦，对承乾你的病情不利。我建议留在这里，监督盐务，以及后勤军粮的运输问题。再过几天，中军大营就要北上移往茵莱湖。”

　　“是，承乾一定不负所托。”

　　李承乾赶紧离开了，他来到这里几天大概还知道一些情况，茵莱湖离这里不太远，可那里已经是前线。

　　如果六诏的军队发疯一样的南下，两个时辰就能杀到中军大营。

　　太危险了。

　　李承乾跑了，看守盐场与监督后勤这种事情，可有可无，他就是挂了一个名，他依然可以住在庄园里休息，每天派个人去取卷宗回来读一读就好。

　　特别是盐场，那里很辛苦。

　　李承乾刚出门，伍德华利就冲到了秦琼面前：“我有一计。”

　　秦琼心说这时就是摆一个样子，但伍德的态度让秦琼喜欢，特别象当年的程咬金。

　　“伍德将军不用急，慢慢讲。”

　　伍德华利还是很急的就把自己的想法提了出来。

　　“妙！”一位参谋高呼一声冲到伍德将军近前：“将军高材，这战术精妙。不过你一军攻打两处要地却是不合适的，这两处都是易守难攻之地，虽然有妙计可减弱敌军的地利优势，但却依然不能够减少我军伤亡。”

　　秦琼这时插嘴说道：“这样吧，今天就先到这里。伍德将军回去写一份详细的战略方案过来。再传令给各营，就既定目标的攻打，各军都可以拿出一份战略方案。由中军参谋集中商议之后，再邀请各位将军前来共议。”

　　“是，谢过将军。”伍德认为自己说服秦琼了，重重一抱拳转身就准备走。没走两步又转回头：“将军。这战术不是我想出来的，是派到我营中副将李恪提出方案，众将又商议讨论之后的结果，非我一人之功。”

　　“我知道了，战事将起，将军这些天要多注意军士们的伙食，需要什么尽管来中军大营。”

　　“谢将军。”伍德再次一抱拳，大步流星的跑了出去。


第984章 麻六甲的军港

　　秦琼对亲卫吩咐：“将今天的事情告诉苏将军，再留档备查。各军战术方略之事，交由苏、牛二位将军负责，关门议。”

　　“是！”

　　众参谋将军离去，秦琼长长的吐了一口气。

　　唐俭在一旁安慰道：“想七年前，若非是圣人登基，我大唐可有此盛世？”

　　“罢了，这是天命。”秦琼也不再纠结，再叹一口气后说道：“看来在教导怀道之事，我需要多想想。”

　　唐俭说道：“不如请教柳木，你可知道，柳木的儿子虽然长年不在他身旁，但却教育的极好。两岁就会自己穿衣，三岁不用人喂食，五岁的时候已经能够分得清麦苗与韭菜。”

　　秦琼眼睛一亮：“这个了不起，老程家里的老三，十几岁了还把糖与盐搞错呢。有一次抓了一把蒸馍用的食碱扔进了汤锅。”

　　唐俭一愣，爽朗的大笑几声。

　　话说两边，柳木离开前线到了淡马锡。

　　作为麻六甲海峡的东出口，这里的战略价值不可限量，淡马锡不是一块陆地，而是一个岛，与陆地被一条弯曲而细长的水道分隔两边。

　　后世的大卡里蒙岛，这里现在的名字是大唐麻六甲东戎镇。

　　西戎镇在麻六甲海峡的另一边出口分为西戎南镇与西戎北镇，控制海峡就等于控制了东西方交流的重要通道之一。

　　另两个通道分别是神奇岛与非洲最南端一个暂时还没有定名的海港。

　　淡马锡贫瘠吗？

　　这里有号称千万亩的甘蔗田用为军属农场，巨大的收益保障着驻守此时南海水师官兵的富足生活。

　　坐在海边，身穿一件长筒麻布袍的柳木一边啃着甘蔗一边看着水师的新兵在海滩上背着重物狂奔。

　　冯智戴提着两只椰子坐在柳木身旁：“小叔叔，那东西啃多了会嗓子疼。”

　　“恩。”柳木接过一只椰子。

　　冯智戴伸手一指海峡对岸：“去年的时候太上皇游历在婆罗洲西港，似玩笑的一样的提及了一句，海峡的另一边似乎对咱们有恶意。”

　　“不是有恶意，而是很喜欢我们唐人。”柳木笑着将手中的半截甘蔗扔到了一旁，抓起了椰子喝了一口。

　　冯智戴立即说道：“既然是友好，那么是否应该劝阻太上皇？”

　　“喜欢不代表友好。根据隋书上的记载，干陀利国曾经去朝贡，献上了许多宝物，其中有一样蔷薇水你可听过？”

　　“听过，还见过。当年那是极珍贵的宝物，不过眼下却是非常寻常的物件。”

　　柳木说的是蔷薇水如果不是他来到大唐，确实是无比珍贵的，用的是蔷薇花蒸馏出的香水装在彩色玻璃瓶内。

　　这种彩色玻璃是来自古埃及的古法，成功率不是百分百，成份也全凭运气，所以会有彩色的各种玻璃。

　　柳木继续说道：“干陀利国朝贡只是表现出一个小国对大国的敬仰，从来没有主动提出过要什么回赐。而自从几年前干陀利国改国号，应该是换了国王吧。现在叫佛逝，还是室利佛逝我记不清了，是天竺化的新国度。”

　　冯智戴补充了一句：“叫室利佛逝，对外宣称是受了佛祖教化。”

　　“对，咱们只说新的这个国度朝贡，你可能不知道他们的清单以及要求的回赐，其中把胡椒的价格差不多一斤三十贯钱，圣人很清楚的知道胡椒在咱们的占领地区有，也知道价值，但还是念在初次朝贡，给了。”

　　“给了？”冯智戴心说，这价格已经是坑人了。

　　大唐卖到地中海的许多香料都没敢要这种差价，运到地中海有多少危险的海域。

　　柳木笑了：“然后第二年他们又来了，礼部的人暗示他们胡椒等物品的价格有点高，他们降了价，从三十贯降到了二十九贯五百钱，然后还在用长安城的市价，请求以恩赏价，也就是半价采购丝绸。”

　　“结果呢？”冯智戴急急的问道。

　　“结果是，礼部拒绝之后，他们表示要与大唐宣战，认为大唐不尊敬他们。这事我也是好来才知道的，当时正是西征的紧要关头，圣人又一次选择了宽容。”

　　听完柳木的话，冯智戴脸上似哭、仅笑，表情古怪至极。

　　柳木却是笑了：“所以说，他们喜欢大唐，因为大唐人傻钱好又不敢打仗。”

　　“他们没第三次朝贡？”

　　“来了，长孙皇后给了一个小小的暗示，独孤修罗这家伙就在东海将室利佛逝的船全部打沉，来一条打沉一条，对外宣称是遇上了风浪。”

　　说到这里，柳木伸手一指对岸：“我想不明白的，就隔着这一条海峡，他们也有渔船，难道他们就不明白大唐已经就在他们的门外，他们凭什么摆出一副自己就是大爷，眼中的大唐人傻钱多不敢打仗的态度呢？”

　　冯智戴摇了摇头，他也想不明白。

　　柳木也跟着摇了摇头：“这个问题我思考了很久，也没有想明白。”

　　“想不明白就不用想了，小叔叔在六诏之战结束之后，如何安排？”

　　柳木托着下巴思考了一会：“根据对室利佛逝的了解，他们没有什么真正的城池，国王也是散布在无边际的热带雨林之中生活，实话说，我找不到打他们的方式，我们消耗的物资可能是攻打他们获利的十分之一，甚至更低。”

　　冯智戴问道：“他们人口很少吗？”

　　“不少，甚至可以说人口众多，但却没有真正的城池，连国王出行用的都是船而不是马，就是因为水路过于稠密，特产极为丰富却不懂得管理，民风剽悍擅长水战与丛林作战，却多为混战而非集团作战。”

　　“那么说，一旦攻入他们的领地，军队将会日夜不断的受到来自四面八方的攻击，或许杀伤力不高，他们死伤的人数更多，但却对我军士兵的士气有着巨大的打击。”

　　柳木点点头：“对，我大姐夫也是这么说的，他们这种打法就象是密林之中的悍匪，绝对不参与正面作战，在不断的骚扰与袭击之中，一旦发现机会，就如同野兽一样从四面八方一起围攻。”


第985章 侠义与国运

　　听完柳木的话，冯智戴也是没什么好主意。

　　更何况，大唐只想在海峡对岸建一个控制海峡的港口，其余的并不重要。

　　眼下大唐的人口已经达到极限，十年内都无力往外扩张疆域。

　　六诏，是十年内扩土的最后一战。

　　柳木就在淡马锡住下了，依照伍德华利带回来了计划，几天后武装到牙齿由独孤修罗亲自押运的黄金船队出现在麻六甲。

　　柳木的坐船就横在麻六甲海峡出口。

　　一条船自然是挡不住海峡的，寻常的商船会绕开入港，独孤修罗是认识柳木坐船的，立即吩咐船队进入淡马锡军港。

　　旗舰内独孤修罗的房间里，萨拉森王国的三件至宝分别装在三只铁箱内。

　　“回家！”柳木看了三件东西之后，从嘴里只说了这两个字。

　　独孤修罗吩咐立即补给，次日清晨出港直奔华亭港，一条轻装快船先一步去华亭作准备。冯智戴则调南海水师两个营为独孤修罗护航。

　　次日，船队出发前，在独孤修罗的强烈要求之下，柳木放弃了自己的坐船而坐上了独孤修罗的船。

　　“有事就说吧！”

　　柳木不用猜也知道，独孤修罗肯定是有事，否则不会把自己留在战舰上。

　　“那件事情，你怎么看？就是关于罗马皇帝的信。”

　　“好处，这件事情我们可以得到什么好处，只是一点点黄金丝毫也不吸引人。除非……”柳木停下了，一脸笑意的看着独孤修罗。

　　独孤修罗很急地问道：“除非什么？”

　　“除非希拉克略有野心，一统地中海。他只是守着家门口那点破地方，我还不如支持西哥特国王成为欧洲霸主更合适，我要什么，我要的是利益，长久的利益。国与国之间没有友谊，只有利益。”

　　柳木的话完全颠覆了独孤修罗的道德观。

　　在独孤修罗看来，大唐与东罗马就是友邦，是兄弟之邦。

　　“这，这不好吧！”

　　“虽然你是兄长，但我还是要很客气的对你说两个字。”

　　“什么字？”

　　“愚蠢。”

　　柳木说完愚蠢之后便不再言语，独孤修罗坐在那里闷了半天时间，也不知道应该说点什么。

　　柳木也不理独孤修罗，事实上柳木也不知道怎么样把肮脏的政治思想灌输到只知道侠义的独孤修罗脑袋里。

　　在对外战争之中，侠义不是不能有，但一切以民族大义国家大利为重。

　　独孤修罗突然感觉柳木很陌生，不再是当年那个因为霸刀受伤而不顾一切带八百丁杀入突厥的柳木了。

　　两个人之间的僵持足足过了三天时间，独孤修罗又跑来找柳木。

　　“有件事情忘记给你说了，那位罗密欧子爵带了许多珍贵的西哥特与古希腊还有古埃及宝物，燕王特许他随我的船队有一次觐见圣人的机会。同时也是表彰他在西地中海组织数百贵族商人为大唐海外贸易作出的贡献。”

　　“罗密欧是一个非常重要的棋子。”

　　柳木终于找到了一个开口的契机：“一句话，我要捧他成为西哥特国王！”

　　独孤修罗脑海之中瞬间闪过好多个名字，这些名字有许多已经消失，变成了尸体。

　　比如苏我虾夷、苏我凌、隼人萨摩。

　　活着的，金德曼与苏我芽子纯粹就是变成一个花瓶，只是摆着好看罢了。

　　“第一步，他即将成为伯爵，大唐的伯爵，并且拥有一小块大唐恩赐的土地。别告诉我你不知道，他现在是一个虔诚的道门子弟，道号清风。”

　　独孤修罗点了点头：“我知道，追随他的商人们之中，至少有一百人连同他们的家人都有自己的道号。”

　　柳木脸上出现了一丝笑意。

　　独孤修罗因为这件事情也很郁闷，他对柳木说道：“他们理解的道，与我理解的道已经有些不同，这些货色把道理解的偏了。有位商人还认为他是正确的，他认为身为商人，就是努力一位优秀而伟大的商人，这就是道的本意。”

　　柳木反问：“难道有错吗？”

　　“这……”

　　独孤修罗被问住了。

　　柳木继续说道：“他肯定是说，道生万物，一切因道而生。他也是道的一部分，他身为商人，守护商人这个道，用心作一个商人，本着公平、公正、仁义的原因守护他的商人之道。”

　　独孤修罗没想到柳木竟然说出这番话，听完后说道：“好象他讲的就是这个意思。”

　　柳木装了一把高深：“想必罗密欧说的是也君臣之道，道可道，非常道！”

　　“不服，那把你师傅找出来论一论。”

　　独孤修罗的师傅是谢映登，老谢已经不想当什么大唐四侠之一，也不想作什么天下第一神箭，他只想作一个道士。

　　不过谢映登似乎真的修成正果了，后世许多人将他神化，被称为仙祖。

　　独孤修罗这才说道：“那我回去请教师傅。”

　　“我也去见他，顺便请老谢再收几个弟子，那个罗密欧就很合适。如果有可能的话，我还打算把老谢忽悠到地中海去，请他开坛收徒，创造一个人间神话来。”

　　“这个……”独孤修罗很无语。

　　在柳木回长安还在路上的时候，六诏第一场战斗打响了。

　　第一战斗由伍德华利与近卫忠仁同时开始，一个在西路进军一个在东路进军。

　　李恪并没有穿华原为他特制的铠甲。

　　原因有二。

　　华丽而特殊的铠甲在身为主帅，又有亲兵保护的情况下，无论是指挥还是冲锋都很完美，但在这里，华丽而特殊的铠甲就等同于告诉敌人，这里有个好猎物，你们来吧。

　　另一个原因就是，李恪选择与伍德等人同样的铠甲，以示此时同为军士，而不是大唐皇帝李世民的儿子，对于伍德等人既是感动，又在情感上更亲近了些。

　　李恪的计划并不算特别复杂，只是在这个通讯并不高明的时代，想要配合默契却需要一定的指挥能力。

　　先派一只小分队，夜里悄悄的渡过那条水深流速又快的河，然后将数十条绳索绑在对岸的大树上，将绳索沉入河中。


第986章 六诏开战

　　小分队的绳索成功之后，李恪带队往东北攻，绕过了敌军防线，给敌军造成一种要被断后路的错觉。

　　伍德华利带人从正面两个方向同时围攻，摆出强攻的架势，却只是一次高强度的佯攻，消耗的箭支与火油数量巨大，却没有多少短兵相接的机会。

　　在敌军分兵到后路阻止李恪的时候，李恪却带着士兵利用木筏快速的顺流而下。

　　提前绑好的绳索此时起到了决定性作用，这些强索拦住了顺流而下的木筏，让李恪带着部队登岸，然后利用快速组装的投石车将火油直接攻入敌军大营。

　　敌军大乱，再内合夹击。

　　接下来放出北边的口子，敌军逃离之后全军压上追赶，利用溃兵攻击敌军第二道防线大营，若能拿下就一鼓作气攻下，若没办法攻下，也要将第二道防线的摧毁大部分的原先防御工事。

　　李泰给近卫忠仁出的点子则正好相反。

　　李泰用的招数是困，派出精锐部队插在第一道防线与第二防线之间。近卫忠仁要攻打的敌军军营周围没有大河，却也是一处易守难攻的坡地。

　　所以李泰在截断敌军后路之后，派兵不断的将动物的尸体扔进敌军营所有能够取水的小溪上游，然后包围敌军第一道防线的军营摆出守势，同时埋伏第二道防线前来救援的敌军。

　　连日不断的喊杀与战斗声，让第一道防线的人在后卫被攻破，补给全无、又被包围的情况下，出营与近卫忠仁进行野外的对攻战。

　　两个战术侯君集与苏定方都表示支持，很漂亮的小规模战役打法。

　　其他几个营只需要看死他们目标的军营，任何一只敌军离开便于防守的优势地形之后，无论是打埋伏还是同样地形下的对攻，侯君集与苏定方信心十足。

　　秦琼、崔君肃、唐俭三人摆出只看不说话的态度，秦琼手握兵符，事实上却是摆出监军的架势，丝毫也不过问军务。

　　唯一说的一句就是建议侯、苏两位将军听一听伍德华利与近卫忠仁的战术。

　　一场国战，不可能在几天时间内结束，大唐为了征六诏后勤的储备足够打上两年时间，大唐皇帝李世民给予的战略方针就是一个字，稳。

　　话说中南半岛从南往北攻，灭六诏的战役已经开始。

　　柳木也回到了华亭。

　　华亭军港封港，一条运粮的大肚子运河槽船负责装黄金，这次的搬运连民夫都没有调用，全部由水师预备役以及东港舶司的护军负责搬运。

　　将所有的货物从海船换到运河船需要些日子，所以柳木带着罗密欧去了华亭州城。

　　华亭已经升为州，因为人口早就超过了一万户，华亭这里的人口仅大唐户籍的就有两万多户，加上扶桑族、新罗族、交人、真腊奴隶等，已经接过六万户，就是差不多有三十万人在华亭这里居住，工作，生活。

　　崔一叶听闻柳木在华亭临时停留几天，特别放下公务来迎柳木。

　　“你很闲？”柳木见到崔一叶之后第一句话就伤了崔一叶的心，崔一叶可不是一个会需要人同情的主，很淡然的回答道：“是有点闲，最近也没什么惊天动地的大地，每天三筐文书对于本公子来说，还能抽出时间来品个茶。”

　　三筐文书很恐怖了。

　　柳木尝试过连续处理三筐文书，感觉头都要裂开。

　　“很吃惊？”崔一叶笑问。

　　柳木微微的点了点头：“原本以为你很闲，所以会来陪我在华亭走一走，三筐文书很让人头疼。”

　　柳木正经说话，崔一叶却没打算就此放过柳木，依然是一副云淡风清的神情：“这个就是智商问题了，最近我才学到的新词，从长安医圣馆内传出来的，智商问题。”

　　崔一叶没直接说柳木智商低，不过意思却是非常的明显。

　　柳木当然懂什么叫智商问题，干笑两声没再回击，转身介绍身边的人：“这位叫罗密欧，来自地中海的一位贵族，去年年底的时候燕王为他请功进封伯爵。”

　　崔一叶收起笑容，很是认真的用大唐贵族间的礼节对罗密欧施了一礼。

　　罗密欧赶紧回礼，虽然他不知道崔一叶是谁，但刚才的对话他听得出来，明显就是相互间的调侃，很显然这位的身份不会低。

　　罗密欧身边的其他人柳木没介绍，他们还不够资格由柳木来介绍。

　　唯独罗密欧的老管家柳木提了一句。

　　对于忠仆，大唐的上层贵族都是非常有好感的，崔一叶立即派人取了一只折扇赠予罗密欧的老管家，上面有他亲笔绘画与提诗。

　　柳木又对崔一叶说道：“罗密欧代表地中海商团，希望可以采购到十五万匹各色细麻布用为今年的采购量。地中海商团作过计算，地中海沿岸各国每年对高档麻布的需求量大约在一百二十万匹左右。”

　　“十五万匹。”崔一叶用疑惑的眼神暗中扫了一眼柳木。

　　若是别人提到十五万匹，崔一叶还会解释一下，柳木能不知道十五万匹麻布算什么。

　　别说华亭，就是慈溪那边没有大规模的麻布坊，多是以处理原麻、麻制品、丝绸与制作机器为的产业，各色细麻布的产量也接近年百万匹。

　　噢！

　　崔一叶瞬间就懂了。

　　柳木这是准备让这些地中海蛮子见识一下，什么叫麻布。

　　这个好办！

　　崔一叶吩咐了随从安排，而后对柳木说道：“今个正好有空，华亭第二纺织坊培训的新一批学徒织工进入上机实习期，不如去看看。”

　　“好。”

　　柳木很清楚的知道崔一叶明白自己的意思了。

　　为什么选第二坊而不是第一坊，柳木也清楚原因，第一坊因为最先选址的时候考虑到河道运输的便利，结果让自己没办法再扩张，这才建了第二坊。

　　第一坊因为面积、地域等种种限制，眼下已经变成精品麻布以及织工学校的地点。

　　华亭还在策划建纺织第三坊，是因为一个坊规模过大不易管理，所以达到一定的规模之后，只能再建新坊。


第987章 繁荣的华亭

　　马车带着柳木等人到了河边，然后换上船。

　　第二坊的位置就是黄浦江口的位置，那里运输条件更方便，而且距离海运码头也不算远。

　　还没到工坊区，罗密欧就惊的张大嘴巴说不出话来。

　　在罗密欧眼前，江面、海面上连绵的船只数以万计，不断的有装满货物的船在排队进港、出港。他坐船过来走的是华亭军港并没有见到民港的样子。

　　船多到连水道都拥挤不堪，就连崔一叶的官船都排队等了小半个时辰这才进港。

　　接下来出了码头之后，罗密欧已经看不懂眼前的一切。

　　为什么会有一座座无比细高的高塔，塔顶喷出白色的烟雾，而且还是很整齐的排列着，每隔一段距离就会有一根。

　　柳木不会解释，也不会告诉罗密欧什么叫蒸汽机。

　　蒸汽机这种东西大唐是不会轻易外传的，镇国级高端机械，关乎国运。

　　换一个更直白的说法，一个负责给锅炉加水、加石炭的扶桑锅炉工，就凭身上戴的精钢徽章，比起寻常的唐人还高半级。

　　每一个与蒸汽机接触的人，都会查数代。

　　那怕是来自扶桑的工人，也基本上失去了远行的自由，要出远门至少需要三个衙门的审批，当然每个月也会领到数额不小的保密费。

　　大唐华亭州第二纺织坊。

　　所有的门都有护坊队负责检查每一个进出工坊的人，这里代表着大唐纺织业的顶尖技术，每一架织机对于大唐之外的国度来讲，就象是神话中的产物。

　　罗密欧身边与其随行的地中海商人，仅仅只有三人得到更衣进入工坊的资格，其他人只能在窗户外看上几眼。

　　只见不知道有多少个长一里，宽五丈的巨大工棚，全部是砖石打下基柱，空心砖为墙，顶分为木顶与精钢棚顶两种。

　　连柳木在内，都需要套上一件反穿的麻布长袍，然后系紧袖口。

　　在其中一间工棚入口，崔一叶对罗密欧说道：“入内之后不得大声喧哗。”

　　喧哗，为什么会大声喧哗？

　　罗密欧带着怀疑进入工棚之后，当下就大叫了一声。

　　崔一叶的表情之中带着一丝轻蔑的笑意，罗密欧却是呆傻了。

　　在他眼中，一排又一排的怪东西发着怪声，然后快速的吞出布来。每四架怪机器有一主五副共六个人看管着。

　　几乎没有看到停下的，只见到不断的有布被吞出来。

　　蒸汽机首先带动的就是纺织业，作来平纺的细白麻布，这样的工坊已经是大唐工业的最巅峰产物。

　　柳木听着那连绵不断的卡嚓声，想到了自己看过的旧电视剧。

　　“一架织机，除了每天必要的检修之外，一个日夜可以织出七十丈标准宽度六十织麻布，大唐的麻布大匹是十丈，小匹是四丈。这里有……三千架织机。”

　　崔一叶说到这里就不再说什么。

　　罗密欧所谓的希望得到十五万匹各色细麻布的要求，在崔一叶看来只需要再让一个新的工棚开始工作就可以了。

　　罗密欧确实是傻眼了。

　　在地中海的织布机全靠手工操作，所有的织布机都源自古埃及的纱织技术。

　　宽度，只有成年男人手臂那么宽，而此时在他眼前，大唐布匹的标准宽度是地中海的二倍还多。

　　唐标准宽度是三尺三，加宽面最宽为六尺六，加宽的多用在床单之类的织物上。

　　崔一叶摆了摆手，几个工坊的管事带着罗密欧在有限的区域内参观。

　　崔一叶这才对柳木说道：“织机的技术已经到极限了，木制的织机已经完全没用，木钢结合的也慢慢被淘汰，眼下这个工棚内最为数不多大唐最顶尖的织机，纯钢制飞梭织机。你不在这段时间，我去了不下二十次慈溪的织机坊。”

　　“恩！”柳木只是点了点头。

　　崔一叶继续说道：“我听柳奭讲，从织机的材料、结构上讲，织机鬼工已经没办法再提高速度，只能在稳定性与宽度上下功夫。更高一级的蒸汽锻织机在设计的时候完全没有考虑过木料，完全精钢制成。”

　　“挺好。”柳木依然没有评价。

　　崔一叶问道：“你就不说点什么？”

　　柳木回答道：“事实上，我也不怎么懂织机。水力与畜力织机已经是一种进步，使用蒸汽机之后变成纯钢制织机也是一个进步。织机我个人认为是达到了一个瓶颈期，眼下就我所知道，依然还有蒸汽机带动木制的织机的。”

　　“有，木制的织机受速度的限制，和纯钢制成的织机相比，也只有十分之一的效率，却是比人快了十倍不止。”

　　柳木笑问：“那就是最优秀的织机已经相当于百人的工作效率？”

　　“达不到，但二十倍还是可以的，主要是机器织的更宽。我刚才说的七十丈只是普通的细白麻布，或是织纱可以更快，织冬天用的厚密麻布一天一夜最多也就是四十丈。”

　　四十丈不少了，平均一个班次有四十米的一台机器的织布量，而且是高密加厚的，柳木知道这已经比起工业革命时的织布速度快了。

　　“麻布最近什么价？”

　　“低，低的可怜。但因为织机效率高，利润很惊人。咱们初次见面的时候，细麻布四百至四百四十文一匹。当年是四十尺长，一尺八寸宽。现在四十尺长，三尺三寸宽的一匹，市价八十文钱。”

　　八十文一匹布，这个价位放在武德六年谁能想像得到。

　　但事实上，八十文就是市价了，市集上的零售价位，这是中高档细麻布的价格，而且还是有色的。

　　崔一叶又说道：“花布的价格高一点，但也高不到那里去，一百一十文左右。”

　　“挺好。你的成本没多少。”柳木心中对成本大概有数的。

　　“是呀。核算过一匹布的原料、人工，加上最新会计的计算叫机器等成本折旧全部加进去，也就是二十多文钱，再加上税金等等，不会超过三十文钱。印染那边的成本，颜色不同也有些差异，十文足够了。”


第988章 诱一叶

　　一匹细麻布。

　　四十文的工坊成本，其余部分就是运输成本，流通成本，店铺成本，税金与店铺的利润。

　　崔一叶又问柳木：“你怎么没有考虑过给地中海卖羊毛制品？”

　　“再等等，我打算在当地搞羊毛，然后放在非洲加工后再卖回地中海去。眼下运河还有些地方走不了大船，靠小船运输成本太高。等，再等等。”

　　崔一叶又问：“我的参谋告诉我，白绒布的出现会冲击原有的麻布市场，而且冲击力非常的惊人。在华亭的产业结构上，原本的木制麻织机不会再着去更换成钢制的麻织机，考虑留下一些产能换成白绒布，针对河北的白绒田。”

　　“好参谋，你自己也能够感觉到，细白绒布穿在贴身是不是比麻更舒服呢，最舒服是高档的丝绒。这就是需求，百姓的需求、贵族的需求，需求决定产业。”

　　柳木的话崔一叶认可，不由的点了点头。

　　崔一叶补充了一句：“最舒服的是一种试制品，白绒、黄金羊绒，丝棉按一种比例混在一起织出的贴身衣物，而且还分为四季不同的衣料。”

　　“按一种比例？”柳木很好奇这个词。

　　崔一叶点了点头：“是一个小商户搞出来的，配方申请了官府的保护，试制品在一次长安梧桐坊的展示之中得到魁首之位。”

　　“真不错。”柳木又是一句不咸不淡的评价。

　　崔一叶又准备说什么的时候，柳木突然拉住崔一叶：“我说这个小小的府尹你有没有当够，有个更有趣的事情，我感觉你应该有兴趣。而且也只有你这样的人可以把这个有兴趣的事情办的更有趣。”

　　崔一叶愣了一下之后，下意识就说道：“有阴谋。”

　　“算是吧！”

　　柳木大大方方的承认，反倒让崔一叶有些不适应。

　　崔一叶带着柳木到了纺织坊内的一处安静屋子后才开口问道：“你倒是说说，什么是有趣的事情。”

　　“先问一句，你对地中海有多少了解。”

　　“不少！”

　　崔一叶身在华亭，这里作为大唐对外的四大港之一，特别又是对地中海贸易的两大港之一，崔一叶收集到了大量而且详细的关于地中海的知识。

　　从地理、人文、风土人情、特产、社会等等，甚至崔一叶还组织人将这些整理，准备编成书籍。

　　崔一叶也没等柳木发问，开口就讲了许多关于地中海的事情。

　　柳木安静的听了很久之后打断了崔一叶：“那么，你认为捧罗密欧成为一位新的国王，有没有可能？”

　　“好处？”崔一叶很直接的就问了一句好处。

　　这一句问的柳木笑了。

　　崔一叶又问了一句：“这事对咱们大唐有什么好处，对我清河崔氏有什么好处？”

　　“讲的好，讲好处就对了。”

　　柳木从怀中拿出一张纸快速的画了一个地中海的简单地图，然后画了三个圈。

　　“你看，这里是北欧。以北部不列巅岛为中心开始扩散。然后这里叫黑海，以赫拉梅利的家乡为扩散，然后就是这里，地中海的西出口，西哥特王国，那么罗密欧的使命就是西哥特王国改信咱们的道教与佛教。”

　　崔一叶盯着地图看了好一会才微微的点了点头：“听起来确实挺有意思的。”

　　“西哥特王国代表着地中海的西出口，然后从这里往南就是非洲的西海岸，往北就达到不列巅岛南部。那边的人有着强烈的征服欲以及一种很疯狂的行为，异教徒必死。”

　　“这个听说过，蛮夷就是蛮夷。”

　　崔一叶用蛮夷二字点评地中海各族丝毫也不过份。

　　在清河崔氏眼中，李唐皇族也不过是刚刚懂得一点礼的，浅浅懂得什么叫礼乐。

　　罗马皇帝还有罗马元老院，在清河崔氏眼中依旧是蛮夷，连衣服都穿不整齐，上下没有规矩，吃饭大呼小叫伸手去抓等等。

　　“如果有三个新的王国，比原先的王国更加的富有，而且信的是道、佛、儒。你认为会如何？”

　　崔一叶想了想之后回答道：“估计他们会被当成猎物。”

　　然后呢？

　　崔一叶和柳木都笑了。

　　有猎人发现一只兔子，正准备去猎杀的时候却突然发现，自己看到的并不是一只兔子，而是一只猛虎白色的前爪，那么谁是猎物还难说呢。

　　崔一叶果真来了兴趣，低声问柳木：“那么，我们崔氏有什么好处？”

　　“你确定你们崔氏一家就能把这事办了，若是可以的话我帮你们在圣人面前讨要百里封地，是真正的封地。如何？”

　　崔一叶一把抓住柳木的手腕冷声问道：“若我们把这个叫罗密欧的蛮夷调教成听话的棋子，你怎么说？”

　　“不听话就杀，扶持一个听话的起来。”

　　“好。我先作点什么，比如让这个没见过世面的伯爵见识一下我大唐的繁华，同时我也会写信到家里，这事我还没资格作主。正如你所说的，或许仅我崔氏一族怕撑不起来这件大事。”

　　崔一叶心动了，心动之后就是立即行动。

　　一个时辰后，再见到罗密欧的时候崔一叶对罗密欧的态度发生了一点点细微的变化。

　　至少崔一叶主动对罗密欧很客气的说话了。

　　崔一叶说道：“十五万匹各色细麻布，不知道此时此刻你认为多吗？”

　　罗密欧摇了摇头：“我如同河湾里的小鱼，想不出海之中会有什么。”

　　“有才华，这话说的不错。”崔一叶称赞了一句之后对身边的随从说道：“吩咐下去，明天去杭州。今晚上，随意的准备一些晚餐就好了。”

　　说是随意，罗密欧以及同他一起来的地中海商人，十人一桌，每桌十二道菜一道汤。

　　崔一叶没作陪，他认为罗密欧的身份还不到。

　　柳木更不会作陪。

　　不过，崔一叶却请了闻月阁驻华亭港的人去打探罗密欧与其他的人的谈话。

　　晚餐的时候，确实有商人对罗密欧说道：“细麻衣料的生意，在我们眼中就是大商人才能作的大生意，今天才知道十五万匹细麻衣料在这里，只是一个小商人许多生意中的一种，也不知道这个城镇在唐帝国算不算大城。”


第989章 扶桑族的进取心

　　华亭算不算大城？

　　“不算。”

　　罗密欧是恶补过大唐各种知识的。

　　当下罗密欧解说道：“这里只是几年前才开始兴建的小城，明天我们要去的叫杭州城的，那才是一座大城，但却在整个唐帝国的大城之中，算不得什么。”

　　所有来自地中海的人都带着巨大的期待。

　　柳木把罗密欧交给了崔一叶之后便不再过问，柳木相信清河崔氏的野心，若是他们连这一点野心都没有，也不可能成为当超级豪门。

　　杭州柳木没有去，等到华亭军港内的黄金等贵重物资装船之后柳木就准备回长安。

　　可没等到柳木出发，护卫报告正在慈溪神策卫训练营作扶桑族总队长的近卫忠智前来拜访。

　　“郎君，近卫忠智眼下只是正六品武官，是否派个人过去见一见就好。”

　　“不。告诉他我明白有重要的军务要回长安去，今晚傍晚的时候我请他一起吃个晚餐，有什么事情可以在饭桌上讲。再吩咐下去，晚餐精致一些。”

　　“是！”护卫退下去安排。

　　柳木虽然不明白近卫忠智来找自己要干什么，但作为眼下扶桑族军方五巨头之一，这个面子要给。

　　傍晚的时候近卫忠智到了，在门外先是很恭敬施礼，然后脱下鞋子放在门外，这才进到屋内来。

　　大唐这个时代的屋子高档的确实是纯木地板的。

　　一份礼物，来自扶桑族的一些特色礼品，不贵重，确实是心意为上。

　　“坐！”柳木指了指下道的位置，那里有一个单人小矮几。

　　近卫忠智坐下之后，柳木举杯：“许久没见，你们也是长的结实了许多。”

　　“感谢殿下的关怀。”

　　近卫忠智双手举杯满饮。

　　柳木问道：“有什么困难没有，当年在熊本城你们是我挑上的人，若是有什么困难，只要不违反大唐律，我可以安排。”

　　“再一次感谢殿下的关怀，我们没有困难，只是代许多人希望有一个进言的机会。”

　　“说！”

　　近卫忠智离开矮几走到正面，跪坐在地上之后很严肃地说道：“眼下，我扶桑一族在外征战的士兵总数有十七万人，受训的还有十四万人。我请求殿下将这个人数增加。”

　　“增加？为什么。”柳木倒是没想到近卫忠智说的是这个事情。

　　“强壮的年轻人更希望成为圣人的武士，而不是码头上或是修路桥的搬运工，唐军的训练需要的时间很长，可以再抽调十八万十岁以上、十五岁以下的作为预备队训练，十五岁以上十八岁以下的，进入训练营。”

　　近卫忠智拿出了一个完整的计划，柳木一言不发的听完。

　　“很好，容我考虑一下。”柳木没有说反对，也没有说支持，只说了考虑。

　　晚餐后，近卫忠智离开，柳木叫了姜恪入内。

　　“郎君，扶桑族十岁至十五岁健康的男丁也就是二十万人，十五至十八岁的人数只有十一万人，十八岁至三十岁的除去咱们已经征招的人手，还在扶桑道的连五万都不够了。”

　　听完姜恪的话柳木问道：“他就不怕被人弹劾一个拥兵自重？”

　　“不，扶桑族出身的人想成为真正的上将军，他们需要一个足够数量的士兵数。扶桑族出身的武将他们还没有自大到认为能统帅一只正规的唐军部队，但他们又看不起交人，真腊降兵，所以还是本族的士兵可靠。”

　　柳木反问：“以武为贵？”

　　姜恪点了点头：“正是，大唐眼下的上层贵族当中，除了五姓名门之外的几乎无一例外都是在立唐之时立下过无数功勋的。可以说，西翼王是扶桑族内心的战神。而郎君你，也是靠军功崛起的。”

　　柳木再问：“你认为，这件事情是否应该让圣人来决断。”

　　“那要看扶桑兵用在什么地方。对于高句丽用兵，圣人是不会用扶桑兵的，那是要唐人亲自去打的战斗。”

　　柳木微微的点了点头，看来姜恪的分析和自己想的差不多。

　　姜恪又说道：“近卫五兄弟虽不是亲兄弟，却形似亲兄弟，他们无数被安排在何处都会时常联系，这必然是他们商量过的结果。还有就是，他们也没指望所有人都机会成为士兵，所以搞出一个类似全民皆兵的方案。”

　　“事实上我们大唐也是一样，府兵是基础，眼下虽然府兵制度在调整，不过每个男丁在少年时代都会每年接受不低于一个月的高强度集中训练，以及三个月的间歇性小规模集训。”

　　柳木说完后轻轻一拍桌子：“这样吧，我有一个建议你们考虑一下。”

　　“请郎君稍等。”姜恪去准备纸笔。

　　柳木摆了摆手：“不需要找纸笔，其实就是一句话。”

　　“那就郎君讲。”

　　“申请给扶桑道开始建立从幼童开始到十八岁的学校，全部为半军事化学校，其后随着年龄的增长再根据各人能力不同，分班，开始偏向于纯军事，或是纯技术工匠类。”

　　柳木说的确实很简单，细节就需要姜恪的参谋团去考虑了。

　　柳木又补充了一句：“还有，有两项知识不教。一项是化学、一项是物理，就这样。”

　　化学，眼下对外宣称是叫道门上丹术。

　　这个确实可以找到足够的理解不教外人，只教道家门徒。

　　然后是物理，这是对外宣称叫鬼工三论之一，另外两论是高等数学、化学。但除了极少数人之外，没有人知道顶尖鬼工三论的内容，都以为物理就是鬼工三论。

　　姜恪追问了一句：“郎君，若是圣人问及可有理由。”

　　柳木语气冰冷的回了一句：“理由很简单，国之重器，我信不过扶桑人够不够。”

　　姜恪立即说道：“那属下再去找一个合适的借口吧，虽然我也明白扶桑人还是去搬砖最合适，但这话却不能说出来，毕竟扶桑族的贵族已经死绝，扶桑族也是我大唐众多民族之一，若有什么不公正，怕引起民间不好的言论。”

　　“随你。”柳木没有就这个问题再有什么多说。


第990章 张亮之死

　　次日清晨，两条蒸汽机船拖着的内河重槽船队启程，柳木也随船北上长安。

　　这是一条在普通百姓眼上很普通的船队，与寻常的运粮船队没什么大的区别，唯一的区别就是船似乎很新。

　　新船也算不上什么特别的事件。

　　不过船队在经过洛阳的时候，却出了一件不算小的大事。

　　柳木的船队沿运河北上，对寻常百姓与普通的衙门肯定要保密的，但各地重要的驻军却需要提供必要的暗中护卫。

　　当柳木经过洛阳的时候，有人却要求见。

　　柳木坐在船仓内看着手边的物品，这是一把短刀，短刀的刀柄上有瓦岗的字样。

　　“来人是谁？”柳木把视线转到护卫身上。

　　护卫回答：“来人自称是长平郡公的养子，长平郡公已经被刑部拿下正准备押往长安受审，请郎君相救。”

　　柳木又拿起短刀看了一眼后将短刀收了起来：“传我的命令，叫闻月阁在洛阳的人手去查，是谁把我的行踪泄密的。”

　　“得令。”护卫根本就没有问柳木是否要见对方，听完柳木的命令转身就离开。

　　在洛阳补充石炭与淡水需要大半天时间，这里蒸汽船回长安之前最后一个大补给港，下一个补给点是小补给，属于备用的补给港，而非常用。

　　柳木的船刚刚停到洛阳就有人前来求见，这事柳木不能忍。

　　护卫离开之后姜恪求见。

　　“郎君如何打算？”

　　“张亮，虽然曾经是瓦岗的一员，也是李绩将军的部下。但有句话可以告诉他，人不作死不会死，他作过什么他很清楚，他的统兵能力有多少是虚假的他也很清楚。别以为茂功兄会一直护着他，既然刑部要拿他，肯定是有足够理由的，我为什么要救他？”

　　姜恪上前一步：“郎君，瓦岗出身的人自然都是以西翼王、卢国公、英国公马首是瞻，长平郡公更是时常向英国公请教，若是不管的话怕是会引起一些非议。”

　　柳木反问：“外面的人叫什么名字？”

　　姜恪也不知道，离开之后派人去问了，然后回到船仓内汇报：“郎君，叫公孙节。”

　　“传我的命令，绑了。船队补给之后立即启程，派快马先行一步通告，而后到了长安之后将公孙节交给刑部，问清楚他是如何得知我到洛阳的详细时间，还有就是张亮并非是名单上的暗中护卫船队的领兵将军，知道我到洛阳的消息是他被刑部抓捕之前，还是之后。”

　　姜恪还想再劝，柳木轻轻一拍桌子。

　　不用说话，姜恪就明白这事柳木已经不高兴了，立即说道：“属下这就去安排。”

　　柳木这才说道：“有些事情我知道你是为我好，但更多的事情你不清楚。好心未必办好事，若是换个人我至少会出面请刑部在没有定案之前照顾一二，张亮不行。”

　　“谢郎君。”

　　姜恪道谢是因为柳木对这安排给了他一个解释。

　　按理说，柳木不需要给他作解释的。

　　几天后，船队靠近长安距离码头还有一段距离的时候，就有护军的小船带着刑部的人靠上来接走了公孙节，并且告诉姜恪，张亮还没有进长安，依然被押解还在路上。但大唐皇帝已经下了圣旨，西市口问斩查抄家产，所有假子全部抓捕归案，张李氏腰斩弃市。

　　姜恪大吃一惊，万万没想到竟然会这样。

　　而柳木还在洛阳，怎么就能猜到大唐皇帝对张亮的判决。姜恪相信在入洛阳之前柳木肯定不知道张亮的事情，而且柳木已经差不多两年没在长安了。

　　姜恪问刑部的人：“不知罪名是什么？”

　　“巫蛊！圣人御批，外敦厚而内怀诡诈。”刑部的人倒是给姜恪简单的讲了。

　　姜恪表示感谢之后，派人将五花大绑的公孙节交给了刑部的人，公孙节大骂柳木不义，竟然不顾瓦岗兄弟之情等等。

　　刑部的人准备去打公孙节，姜恪却将其拦下：“请留书为证，公孙节无顾辱没柳驸马，此事总要有一个交待。”

　　“是！劳驾准备纸笔。”

　　刑部的人没打公孙节，却把他的嘴堵了。

　　巫蛊是禁忌，而且张亮曾经有冒功、虚假报功等等恶行都已经被李世民查了出来，特别是有一次在外征战，敌军突袭之时张亮胆小竟然吓呆了。

　　当时张亮吓的坐在那里面无表情，连话都说不出，更不要提对策了。

　　军中将军以为张亮临危不惧，正好副将当时带一营兵马归来主动迎击敌军，营中将士也全力杀出竟然大胜。

　　事后，张亮就冒领了这次大功。

　　这件事情总是有知情人的，加上张亮这次的巫蛊案，李世民杀张亮理由十足。

　　码头上，大唐皇帝李世民亲迎，柳木坐上李世民的马车一同入宫。

　　路上，柳木问道：“二哥，张亮那点破事二哥应该早就知道，怎么突然就要杀他，而且还要抄家？”

　　李世民脸色瞬间变的很难看：“若是寻常的小事，那怕是冒领一点战功念在当年带兵归顺的份上也就不追究了。他的几个假子给他出主意，借洛阳修铁路的事情念一点小钱也可以原谅，但是，他作了求死的事情。”

　　柳木很好奇：“什么事？”

　　“你比二哥我更清楚，铁路的路线选择这是件很需要技巧的事情，张亮的夫人指使张亮的众多假子暗中出手，或是贿赂、或是威胁、或是诱骗。在铁路的路线选择上将路线选到了他们暗中买下的一些田地中。”

　　柳木听懂了：“他是在骗一点补偿款，或是说自己种下果园了，或是良田什么的？”

　　“比这个可恶。”

　　“还有什么？”柳木心说张亮确实在找死，铁路对李世民有多重要难道他不明白。

　　李世民真是气坏了，用力深吸一口气后才说道：“他选的地方华原派人最后确定后发现，非常的危险，有三处容易在夏天雨水多的时候被泡在水里，还有一些曾经是一处河床，依华原的经验有可能会突然出现一个大洞。”


第991章 把酒夜话

　　听完李世民的话之后柳木笑骂了一句：

　　“真是找死。”

　　柳木心说，张亮无论知情还是不知情，这次都不冤。

　　柳木又问道：“不过二哥，为何不用真正的理由来让他下狱？”

　　“因为罗马人在长安有不少，他们在关注铁路的事情。铁路任何一丝的技术知识都属于大唐绝密，若是以铁路的罪名让他下狱，依大唐律就需要拿出证据，那么铁路路线的选择，修路的技巧等就需要公布与众，所以尚书省提议用巫蛊。”

　　李世民怕柳木不明白，又特别说道：“汉武帝时就出过这种案子，这事他本就是死罪，仅这一项就不是冤杀他。”

　　“二哥，公孙节的事情刑部有汇报吗？”

　　李世民点了点头：“有，结党营私更是重罪，二哥我已经派了杜伏威拿我的佩刀去洛阳，这次要杀一杀，让各州府也有一个警示。”

　　恩。

　　柳木很淡然的点了点头。

　　李世民这时问道：“你回长安是因为许久没有回来，还是有要事呢？”

　　柳木托着下巴想了想：“我若回答是寻常小事，在我说完之后，二哥你会不会打我。”

　　“那要看，有多多多么寻常了？”李世民听出来了，估计不是小事。

　　柳木拉开马车的窗帘打了一个手势，正准备吩咐的时候李世民说道：“不急，回宫再说。没必要在街上就摆出严密警戒的阵势，这不是让人知道有要事商议。”

　　“二哥讲的在理。”

　　柳木吩咐护卫依原本的速度与护卫程度就好。

　　既然李世民要求不要急，那么柳木先回家，陪独孤兰若还有自己的儿子待了一个下午的时间，傍晚的时候才入宫。

　　就在太极宫前殿旁，李世民在这里有一个与内阁重要成员讨论工作的小会议室。柳木到的时候这里已经换了桌椅，摆上了一套火锅的用具，而且各种菜都已经备好。

　　屋内所有的侍卫与侍从都退了出去。

　　李世民和柳木坐下之后，李世民说道：“这屋外十丈内不会有人。这段时间你没有在长安，咱们大唐眼下有一个很大的问题，是好事，但也是坏事。”

　　李世民主动开口提及，倒让柳木有一些意外。

　　没等柳木发问李世民就说道：“五大族之争，眼下已经是争出了火气。前段时间竟然有人在内阁会议上动了拳头，这事让二哥很为难。”

　　“五大族？”柳木原本以为是五姓，可再一想不对。

　　李世民认为柳木听懂了自己的意思，继续说道：“突厥与僮族，契丹与靺鞨，室韦人性格平和，不愿意去争太多虚名，但却希望朝廷对室韦族也有一点区别与寻常小族的。这些也就罢了，唉！”

　　听李世民叹了一口气，柳木问道：“还有更麻烦的？”

　　“有。”

　　“有多麻烦？”

　　李世民倒了一杯酒一口吞下：“拓拔氏有一部分人认定自己是汉族，他们在一百多年前就已经汉化成为汉族。但另一部分非但要重新在大唐民族志上增加鲜卑族的名单，还要求拓拔氏回归。”

　　“感觉……”

　　没等柳木说什么，李世民就继续说道：“紧接着，他们得到了请求归化吐谷浑慕容氏的认可，慕容氏也是鲜卑族一员。没等二哥我有所反应，慕容氏的帖子就发到了无忌府，长孙氏也是鲜卑一员，然后就是独孤氏。”

　　柳木终于有机会开口：“那么估计还有宇文氏？”

　　“没错。”

　　柳木倒是很平静：“这有什么，鲜卑当年的皇族开始兴起大规模汉化，拓拔氏自认是汉族，那么鲜卑族事实上融合到了不限于汉族的许多民族之中。”

　　李世民带着一丝嘲笑：“若有你说的这么简单，倒是容易了。你可能不知道，突厥在咱们大唐看来是一族，可没想到真正要立民族志的时候，突厥竟然要分成差不多十个民族，听闻最远的一支，差不多能看到黑海了。”

　　“听起来，感觉很复杂。”

　　柳木完全没有这方面的经验，听到这种复杂的事情也不知道应该说点什么好。

　　柳木问道：“这各族承认儒、道、佛吗？”

　　“承认，室韦人承认儒、道、天地，不承认佛。高昌族人承认儒、佛、天地，不承认道。突厥东边的各部落承认儒、道，西边各部落承认儒、佛，还有狼神。僮族不但承认儒、道、佛，还有承认虫神、蛇神、海神的。”

　　李世民简单的讲了几句倒也明白柳木的意思。

　　各民族无论如何，只要承认根本性的中原文化，那么就是大唐的一份子。至于其他的，慢慢讨论吧。

　　大唐的氏族志眼下就有点被卡住了。

　　事实上遇到的问题与民族志相似，就是先写那一族，后写一族的问题，非要争一个排名出来。

　　李世民为柳木倒了一杯酒：“说说你回长安有什么要紧事？”

　　“我带了金子回来。”

　　李世民点了点头：“算是一个要紧事，这些金子足够大唐完成平定天山的计划。也可以给修铁路补贴一部分。”

　　柳木又说道：“还有一个事是，大唐眼下秘密存储的铁轨，估计可以让二哥修五百里双轨的铁路，存下的全是重轨。”

　　吧嗒，李世民手中的杯子直直的落在地上。

　　柳木只当没看到，继续说道：“这个计划是我把邢州钢坊交给六部之后就开始的，当时大唐的国力还弱，皇嫂非常担心二哥你一时冲动要大修铁路，最终搞的和表叔的大运河一样，这就太可怕了，所以将钢坊生产的钢轨秘密保存了起来。”

　　李世民一言不发走到窗口，抬头看着月色。

　　此时，李世民在反思着。

　　反思自己在几年前，会不会冲动的去大修铁路呢，答案是肯定的，自己一定会。

　　所以邢州钢坊隐瞒了真实的产量，将一部分产量变成钢轨秘密的封存。

　　柳木走到李世民身后又说道：“二哥，就福冈的钢坊产能全开的话，产量相当的惊人。”

　　“有，多惊人？”李世民尽可能让自己语气平静，可柳木却听得出那平静之中的激动。


第992章 打还是不打

　　福冈钢坊的产量是惊人的。

　　那里达到了八十万吨级的年产量，虽然比起后世的小钢厂还不如，但放在大唐这个时代已经是奇迹一般的钢厂。

　　李世民问产量，柳木回答道：“相当于武德五年的二百倍产量。”

　　武德五年，大唐的钢铁总产量大约是八百万斤，折四千吨。

　　李世民默默的望着窗外，福冈与邢州两大钢坊的产量占据在整个大唐钢铁产量的七成左右，特别是福冈的钢坊可以说集大唐全国之力不断的扩建，在柳木回来之前，李世民得到的相关报告上就已经显示，福冈钢坊的新高炉已经建好，只等试火开工。

　　李世民不太懂钢铁，也不知道一个高炉年产能达到多少。

　　不过，一个钢坊就达到武德五年大唐钢铁总产量的二百倍，这个数据李世民喜欢。

　　“我在华亭的时候，华亭那边的流行搪瓷碗，搪瓷杯。这都是因为钢铁产量上去了，否则那里能用铁来制作碗。”

　　李世民转头问道：“你准备什么时候打高句丽？”

　　柳木回答道：“父皇说，可以不打。”

　　哈，哈哈！

　　李世民的笑只有笑声没有笑容，笑过之后李世民看着柳木：“笑话，不灭高句丽，何以对天下人？”

　　柳木反驳了一句：“没说不灭，只说不打。”

　　“不打何以灭？”李世民倒有些不明白了。

　　“还没想好，但父皇听闻高句丽近年来因为富足，而且可以花钱买到海量的粮食之后，大肆的鼓励生育，这才几年时间，就闻月阁调查所知，高句丽五岁以下的幼童数量增加了四十多万，接近五十万。”

　　听到这个数据，李世民冷冷一笑：“不打，再等十五年，高句丽就能多至少三十五万青壮，青壮就是兵力。”

　　柳木再次反驳：“二哥，谁说青壮就是兵力？”

　　“我刚刚说过……等一下。”李世民回过神来了，他突然想到在大唐立国之初，确实青壮就等于兵力，但眼下却不是，青壮只能是潜在的兵力，真正的兵力是靠艰苦的训练所得，拿起刀就是兵的时代已经过去了。

　　那样的兵，大唐眼下的精锐可以三千打十万。

　　李世民说道：“前几天听药师讲，高句丽人已经开始有所怀疑，咱们封了海，一直对高句丽声称咱们大唐与倭大和国正在恶战，特别是海上的战斗非常的激烈，所以不允许任何的船只出海。他们已经有所怀疑。”

　　“怀疑又如何？”柳木很是不屑的反问。

　　“怀疑就代表着他们想有所动静，我明白父皇的意思，在父皇心目中高句丽人训化了之后是可以增加大唐人口的，毕竟与咱们同根。”

　　柳木没说话，在等着李世民继续讲下去。

　　李世民说道：“兵部推算过，若是兴兵打高句丽，大唐要作好战死两万以上精锐，伤残两万精锐的准备，消耗的物资折七千万贯。而高句丽人口至少要锐减百万人，这对于大唐也是不利的。”

　　柳木问：“推算过斩首作战吗？”

　　“这就是突袭王城为第一战，然后造成的结果，若是全面开战的话，死伤会更多。”

　　柳木再问：“有推算过分割缓战？”

　　李世民点了点头：“推算过，但数次推算的结果都不相同。首先让高句丽一分为四，铁矿为一、王城为二、东部海岸线为三、北部山区为四。这样的结果最好的一个推算，也是高句丽的青壮死伤一百三十万人。”

　　柳木又问道：“二哥，有推算过和平归化吗？”

　　李世民点了点头：“有，但周期太长，二十年的时间二哥不想等，万一失败的话，高句丽拥有八百万人口之时，对大唐更不利。”

　　没等柳木再问李世民就又说道：“你之前提及了金融崩溃，没几个人懂，所以就没有推算过。但尚书省都认为这种招数太邪，等于断了高句丽、百济五百多万百姓的生路，不到万不得已，不可用。”

　　李世民虽然不是很懂柳木所说的经济崩溃，但一想到所有的纸币全部失效，等同于高句丽上至国家，下至百姓，手上的钱全没了，这实在是恐怖。

　　李世民又问了柳木一句：“真的不打？”

　　“要打也不是现在，再等几年也来得及，要是真的需要打的话父皇那边我去讲，而且兵部那边的推算我不能说有错，只是他们可能有些地方没想到。”

　　柳木的话没说太深，对整个高句丽来说，柳木其实还有其他的办法。

　　李世民突然看着柳木：“如果为这点事情，你不会急着回长安来，二哥知道六诏那边正在恶战，六诏占了地利、人和。那里不是轻松的战场，第一阶段就至少有五场恶战，第二阶段深入六诏腹地之后，恶战更多。”

　　“我想去华原待几天。”

　　柳木倒是给了李世民一个答案。

　　李世民立即说道：“那么我也去，华原那里最近封闭了一个山谷，那里任何人也不允许靠近，二哥很好奇。”

　　柳木笑着说道：“二哥说笑了，华原是有禁区，但也没有谁敢挡住大唐皇帝。”

　　“不！”李世民摆了摆手：“是没有人敢挡大唐皇帝，但大唐皇帝若是知道了，那么有人却敢追着大唐皇帝去问，甚至希望得到特别的准许也去看看禁区有什么。特别是兵部以及老将军们。”

　　柳木立即说道：“我在华原安排的是为了民生，不是为了打仗。”

　　李世民拉着柳木又回到了桌前，先是自己往火锅下加了一点木炭又往火锅里加了一点水，继续吃的同时对柳木说道：“道门用你说的办法制作出一种药，兵部的人发现这种药物，名录写的是紧急救治心绞痛，但是……”

　　李世民没说下去，因为这东西的制作方式是柳木提供的。

　　柳木苦笑着摇了摇头：“他们似乎发现，这东西比火药爆炸力还强，但变成武器却非常的不稳定，估计想再深入研究。”

　　“对。”

　　说完之后李世民也忍不住笑了。


第993章 去华原

　　柳木又说道：“那么他们就不关注，用硫酸处理磷矿石，然后变成磷肥有利于提高亩产量？”

　　“兵部给道门的清河观很大一笔钱以资助清河观的各种研究。化学这学问在兵部眼中就是各种神奇的爆炸物，或是杀敌的毒药。清河观预计一年内可以拿出稳定的甘油火药，眼下他们混入某种矿石粉变成块状，再由木炭火药引爆，威力非常惊人。”

　　李世民的话让柳木哭笑不得。

　　柳木说道：“二哥，好好的一个治病救人的药，又变成了兵部的利器了。”

　　“未必，在开山开矿的使用之中，依然是利国利民的。”李世民这会也不提什么对战争有帮助了。

　　说完之后，李世民又问道：“华原还有什么有趣的物件？”

　　“华原没什么是给兵部打仗用的。”柳木绝对不会把华原的各种研究与战争挂钩的。

　　李世民笑了笑只说道：“明天一块去华原。”

　　华原有什么，对于大唐的高层贵族来说，那里永远是一个迷。

　　长安的普通人则不太关心那里。

　　次日，也只有李世民、柳木，然后是独孤兰若、长孙无垢四人，除了护卫之外，再无其他人。

　　在泾河北，李世民带着柳木来到了长安北火车站。

　　“桥上的铁路似乎还要复杂些，好在当时设计这桥的时候就考虑为火车准备，火车是否进长安这个问题尚书省讨论了很久，或不时长安倒也没必要过桥，若是进长安的话，那么城墙怎么处理。”

　　李世民并不是在问柳木的意见，纯粹就是陈述眼前的情况。

　　柳木一直没开口，只是站在火车前看着这个非常陌生的大家伙，大唐版的火车与记忆中的火车头有着非常大的区别。

　　主要就是难看。

　　在柳木眼中没有丝毫的流线感，非常粗笨的大车头，甚至还有一些狰狞。

　　“威武，这就是我大唐的国之重器。”

　　李世民突然开口说出的话让柳木一愣，转而立即大笑起来：“二哥讲的太对了，火龙车怎么能够没有威武。”

　　柳木对于这种粗笨的大车头只有赞美。

　　能制作出这样的车头来对于大唐来说已经是一种奇迹，而且自己的审美观不代表大唐的审美。巨兽就已经有獠牙，流行型是一种高速的美，狰狞感是一种威武的美。

　　在李世民等候的时候，车站已经额外的挂上了两节车厢。

　　柳木对李世民说道：“还以为二哥会搞一辆专列呢？”

　　李世民摇了摇头：“礼部有过上书，要专门为二哥我打造一辆皇家专列，我拒绝了。眼下还不是时候，以华原的生产能力去年一年只能制造出两个合格的火车头来，今年熟练的工匠增加，机器也增加了一些，可以制造三个。”

　　“其实不算少了。”

　　蒸汽火车头看似简单，以大唐眼下的工艺，蒸汽机九成以上的工作都需要手工完成，那么效率是无法提高的。

　　特别是大唐眼下焊接工艺也还远远不达标，蒸汽机全部是铆接的。

　　车床、冲床、刨床的出现可以帮助小型蒸汽机的制造，火车头这种超大型蒸汽机，大唐还没有办法量产。

　　“上车！”李世民拉了一把正在发呆的柳木。

　　两节车厢，这也是李世民作为大唐皇帝给自己搞的一个小特权，很小的特权。非常精细的木刻雕花车厢，装饰是极是华美。

　　坐在车厢内之后李世民说道：“之前通车的时候坐过一次，从这里到华原客车只需要一个时辰。问过车站，装满货物需要一个半时辰。”

　　泾阳到华原只有一百四十里左右，那么这列火车的时速就是六十至七十里。

　　没等柳木发问，李世民就说道：“客车时速为每个时辰一百三十五里，测试的时候达到极限速度是这个的一倍，李德謇上书，第二代火车用车头预计三年内可以开始量产化制造，保证让客车的速度达到每个时辰二百四十里至三百里。”

　　二百四十里就是时速六十公里。

　　奇迹，柳木只能用奇迹来形容这个词。

　　李世民说完之后看了一眼长孙无垢与独孤兰若，此时两人正望着窗外的风景，虽说不是头一次坐火车，但新奇的感觉依然如故。

　　看两女都没有注意这边，李世民靠近柳木低声问道：“在一千多年后，寻常人坐的火车有多快？”

　　“每个时辰一千二百里。但货车最多也就是这个速度的一半，或是四成。”

　　“噢，这么快？”李世民很是吃惊。

　　柳木感慨地说道：“每年到春节的时候，火车要运送至少二十亿人次往返大江南北，这样说吧，二哥你能想到的，想不到的地方都有铁路。”

　　李世民脸上出现了笑容，他知道一些历史，火车在历史上也是在一千二百年之后才出现，而且时速只有十公里，时就是半个时辰。

　　大唐也考虑准备改为一日夜二十四小时制，然后每小时六十分，每分六十秒。

　　不过这需要一个过程，大唐的天文学者不断的与罗马那边交流，也在作着相应的研究。

　　还有就是度量衡的改革，十六两一斤已经不合适，不方便计算，要考虑改成十进位制，可以尝试先改为十六钱一两，十两一斤，百斤一担，千斤一吨。

　　当然，这也需要一个过程。

　　李世民对柳木说道：“有生之年，这天下要修十万里铁路。”

　　“难。”柳木不客气的泼了一盆凉水给李世民。

　　李世民也明白，铁路是一种工艺，修桥、路等，还有其他的工艺也需要提高。

　　“对了，那山谷之中什么？”

　　柳木下意识就回答道：“不是用来打仗的。”

　　李世民笑了：“那么到了华原就先看这个，去看看山谷之中有什么神奇。”

　　山谷。

　　戒备森严的山谷，连天空都被用挡着，数以百计的棚顶挡住了来自高处的视线，山谷两侧也不允许人靠近，这里更是滑翔翼的禁飞区。

　　在这里，李世民只看到一个有三十多丈长的巨大轻钢骨架。

　　“木，这是何物？”


第994章 飞艇

　　何物？

　　怕只有柳木一眼能够看出这是什么东西。

　　看着柳木脸上那一丝得意的笑容，李世民突然感觉很生气。

　　“何物？”李世民再问了一次。

　　“二哥，这边走。”

　　柳木带着李世民到了山坡的一处屋内，这是柳木的屋，平时没有人使用，不过一些重要的资料会存放在这里。

　　不是在屋内，而是在靠着山的那书架后有一个通道，通道连着一个山洞。

　　所有的资料都保存在山洞内。

　　进入山洞之后，柳木拿出一个约有一尺五寸长的模型：“二哥，这东西眼下只是尝试，我预计怎么也要五年时间才能建好，真正能够使用少说也要七年时间。”

　　“是什么？”李世民竟然完全看不懂柳木手上的模型。

　　“玩具！”

　　“玩具！！！”李世民吼了一句。

　　长孙无垢在一旁也是笑了，华原禁区怎么可能有玩具，这里每年的研究经费是天文数字。

　　柳木举起了那个模型：“按我的想法，许多人花了两年时间去设计。估计造好之后可以载重约八百石，飞行高度约在三千尺，飞行速度全速状态应该是每个时辰一千六百里，巡航速度应该在每个时辰千里左右。”

　　“你刚才说什么？”李世民怀疑自己听错了，特别追问了一句：“飞行？”

　　“对就是飞行，这就是一件可以长时间飞在空中的物件，到时候我可以陪着兰若周游大唐天下，从长安到杭州也就是半天时间，飞到扶桑的鹿儿岛也就是一天时间，飞到吕宋估计有点难，不过可以在广州城补给……”

　　柳木还在作着自己的出游计划，李世民一把抢过了柳木手上的模型后小心翼翼的捧着。

　　“一日就可到扶桑？若是在莱州起飞，载上三千只燃烧弹，一次攻击就能将高句丽王城化为灰烬。一只大号的投石车用燃烧弹也就是六斤重，哈哈哈！”李世民仰天大笔。

　　“二哥，这是不是战争兵器。头一架只是实验用的，完整版的天空堡垒可以一口气飞到罗马，有助于我们与地中海的文化交流。”

　　“笑话，如此利器，自然是国之重器。”李世民乐呵呵的拿着模型也不知道脑袋里在想什么，估计已经在考虑列装兵部，让天空堡垒成为大唐的终极守护兵器。

　　柳木也坐到一旁：“皇嫂，您可看到了，皇兄将一切物件都首先想着变成战争用品，这物件确实是……”

　　“战争用的。”独孤兰若在一旁打断了柳木的话。

　　没等柳木反驳，独孤兰若就对长孙无垢说道：“我家木写过一册书，书名就叫海陆空全天候机械化作战。终极战争兵器使用的不是煤，而是地下渗出的火油，铁牛也不是耕田用的，而是装上大将军炮用来陆地冲锋的。”

　　柳木笑骂着：“你……是不是我家婆娘，这就把我出卖了。”

　　长孙无垢掩面而笑：“莫说兰若，倒是木你自己想想，出门在外两年，可以说每个月你都在挑动战事。再往前说，从你二哥没有登基开始，你就在不断的对外开战，要说你研究的物件，估计也只有香洗与战争无关了。”

　　李世民插嘴说道：“不，香洗事实上是另一种物件的副产品，华原给兵部的甘油火药，事实上就是香洗的一个变种，这是清河观三位道门的一级丹师说的，就是一块没有加香料的香洗，只需要一些巧妙的手段就能变成威力巨大的爆炸物。”

　　柳木没反驳，因为肥皂确实可以变成炸弹，而且方法还不止一种。

　　李世民又说道：“有一种我这个作二哥的要兰若说一句，兰若是你的夫人没错，但首先她是大唐的公主。还有就是，这里没有外人，你在自家面前不要装模作样，你非说火药就是作烟花的，当年二哥也承认，现在再这么说就无趣了。”

　　柳木收起笑容：“二哥，任何一种物件。比如刀吧，可以成为雕刻用的工具，可以切菜，也可以去打仗。工具看人怎么使用，我的态度依然是老样子，我大唐从来没有研究过什么战争用的物件，只是因为战争，所以正好用上了一些东西。”

　　李世民思考片刻后微微的点了点头：“在理。”

　　独孤兰若不解：“这样作，不是很虚伪吗？明明就是用来杀人的，何苦要说的那么光正。”

　　“不！”李世民与柳木异口同声。

　　李世民开口解释：“之前二哥也是误会木了，现在想一想没错。大唐是热爱和平，爱护百姓的国度，我们不会穷兵黩武。”

　　柳木在旁补充：“当然，作为天朝上国，对于各小邦百姓的苦难我们看在眼中。作为天朝上国，大唐有义务为天下的百姓造福。六诏的各部落首领、贵族，他们压榨普通百姓，奴役百姓，而且不顾百姓的善良却驱使百姓为匪、为贼，那么大唐就要替六诏周边的各邦，以及大唐西南的百姓，还有六诏无辜百姓讨伐六诏贵族。”

　　“这……”

　　独孤兰若瞬间就哑巴了，她嫁给柳木已经十年，却完全没有想到竟然还有这么一番理论。

　　若是换一个人讲出来，独孤兰若肯定会大骂虚伪。

　　长孙无垢却轻轻一击掌：“讲的好，讲的精彩，礼部的那些呆板的老臣子头脑一点也不灵活。”

　　李世民只是大笑。

　　“那么，这是什么？”长孙无垢指着那件模型问道。

　　“这个真正的名字叫飞艇，巨大上层部分其实是空的，里面装有氢气，分成几千个小的气囊分装，眼下不确定的是，华原这边设计然后制造的上层部分到底能拉起多重的厢体，所以这个研究起来很难，也很花钱。”

　　柳木把飞艇的一些简单知识给三人作了介绍。

　　然后柳木说道：“二哥，正如我所说的，这并不是一个用于战争的工具，当然，需要飞艇到战场的时候，其威力很恐怖，特别是只有我们大唐征服了天空，其他小邦还在学习如何划船的时候。”


第995章 药王

　　确实惊人。

　　征服了大海、天空、陆地。

　　还有谁是大唐的敌人，还有谁有资格成为大唐的敌人。

　　李世民脸上却多了一丝愁容：“将来若是中原落没，只贪图享乐。或是天下其他的国家在技术上突飞猛进，超越了大唐。无论是那一种，首先第一点就是，大唐自己变弱了。”

　　“我认同。”

　　柳木认可了这个说法。

　　李世民脸上突然多了一丝冷笑：“那么还有一个办法，这个办法或许很惨烈不过却证明是非常有效的。”

　　“不可言！”柳木制止了李世民。

　　至少，李世民这个说法不能当着长孙无垢与独孤兰若去讲。

　　柳木与李世民对视一眼后都笑了。

　　两人没说的是，事实证明，战国时代、三国时代，都是英杰倍出的时代，而且文官的廉洁程度非常的高，远高于晋天下一统之时。

　　有竞争，才有价值。

　　大唐需要敌人，那怕是一个假想敌的存在。

　　李世民详细的研究了柳木所说的飞艇，依然认为这首先是一种战争用具，然后才是民用品。

　　李世民有自己的理论，花了巨大的代价制造出来的飞艇，难道只为了拉几个客人能够快速到的另一处城市，这属于笑话，还是不怎么好笑的笑话。

　　长孙无垢这时问道：“华原七大禁忌绝密，还有什么已经初步成功了？”

　　“有两个，这两个确实是为民生的。”

　　“那两个？”李世民来了兴趣，在李世民眼中，柳木这里的一切都会成为兵部利器。

　　柳木起身：“二哥，皇嫂，请移步。”

　　换地方，这次走的相当的远，柳木等四人是骑马往另一个区域走的。

　　比起其余地方高墙林立，这里是鸟语花香，整片山林有着无数的药园。

　　“二哥，这次既然你来了，那就劳烦给赐个名，这里我想应该叫药王阁。孙老神仙有药王之贤，我也是刚刚才知道有一项非常复杂的研究，孙老神仙花了四年时间才刚刚完成，预计用不了多久就可以造福天下百姓。”

　　“何物？”

　　柳木笑问：“二哥可知道痘疮。”

　　听到这个词，李世民、长孙无垢、独孤兰若瞬间脸色大变。

　　独孤兰若的医术相当不错，当下说道：“痘疮又名麻斑，晋时，著名药学家道家葛洪在《肘后备急方》中已有记载，他说：比岁有病时行，仍发疮头面及身，须臾周匝，状如火疮，皆戴白浆，随决随生，剧者多死。”

　　这种病还有一个名字叫，天花！

　　死亡率超高的一种恐怖的传染病。

　　独孤兰若继续说道：“此病起自东汉光武帝建武年间（公元23-26年），死者无数。”

　　李世民的语气严肃的问了一句：“可治？”

　　“不可治，但可防。”柳木很平静的回答道：“我只是懂一点点皮毛，孙老神仙在我这一点皮毛的基础上花了四年的时间研究，若是孩童在幼年时接种疫苗，那么此生将永远不会再得此病。”

　　李世民脸上出现喜色，当下说道：“那么，我作为大唐皇帝将亲笔赐书，医圣阁。”

　　“二哥，医圣馆是针对无数顶尖名医研究学问，教导弟子的地方，这是代表皇家对医者的尊重。孙老神仙有资格被称为药王。”

　　“好。”李世民没二话就答应了下来。

　　李世民又说道：“我还知道一个传闻，天竺曾经此病引起几十万人的死亡，天竺的应对办法是供奉天花女神，何其可笑。明明就是病症，既是病症就要用药来医。”

　　说话间，四人带着护卫就到了孙思邈的道观。

　　孙思邈的医术未必是大唐最顶尖的，但孙思邈的药学却是天下无双。

　　孙思邈在道观研究的药可不止是牛痘一种，还有其他许多简单就成治病的合成丹药，比如用于急救的丹参丹，用于寒热的清热解毒散等等。

　　听闻大唐皇帝亲至，孙思邈带着数名师弟以及近五十名优秀的弟子出迎。

　　李世民快步上前：“朕原本只是想私访，却不想惊扰天师修行，世民罪过，罪过。”

　　“圣人亲至，我等那有不迎之理。”孙思邈赶紧施礼。

　　李世民高声说道：“取纸笔来。”

　　立即有人取来取笔，李世民就在孙思邈面前写了一道圣旨：“朕即日起颁布法令，任何一位天师、鬼工、师杰在作学问与研究的时候，非伤及性命之急，任何人或是皆可不必理会。自然也不会来迎接朕。”

　　“这……”

　　孙思邈等人也不知道应该说什么好，是谢恩，还是劝阻。

　　事实上，每个人都不喜欢自己正在研究的时候被人打断。但大唐皇帝贵为天子，怎么能够不出迎呢？

　　柳木在孙思邈身旁低声说道：“这是圣人的善意，到时候出迎可以说自己没被打扰，万一忘记出迎也可以用这条法令，没什么坏处。”

　　“谢圣恩。”孙思邈听完柳木的话，这才带人谢恩。

　　李世民又问道：“听闻天师已经能够克制麻斑症？”

　　“可以，眼下有四种方法。第一种是将牛痞液放在幼童鼻孔内、第二种是涂在内衣上，第三种是在手臂上划一道小伤口，最后一种还在研究，是华原玻璃坊提供的一种名为针筒的物件，直接将痘液注入皮下。”

　　李世民的语气立即变的很是激动：“可有效？”

　　“皮下注射最有效，但我技巧却非常难掌握。种痘之后此生不会得痘疮，若是已经得了，那么第二天立即种痘可治，七日内五成机率，过十日则无效。”

　　“好，好，好！”李世民激动的连说三声好。

　　当下李世民又写了一道私信：“朕致信尚书省，朕提议天师为药王，封王爵。”

　　“这……”孙思邈又一次呆住了。

　　“药王莫推辞，这是救万民之术，药王当之称。”

　　柳木都惊呆了，药王只是孙思邈后世的一种尊称，却谁想李世民直接就给了一个王爵，那怕尚书省那边会有些不同意见，也至少要给大唐皇帝一个面子，以郡王供奉孙思邈。


第996章 差半步的电报机

　　孙思邈封王爵，最开心就是独孤兰若，作为弟子她自然希望老师能够受世人尊重。

　　事实上，没有这个药王之称，孙思邈就是李世民也要尊称一声天师。

　　天师一词是轩辕皇帝对自己的老师岐伯的尊称，在大唐道门有资格被称为天师的并不多，每一个道门天师都可以说是一位泰斗级的学者。

　　天文、地理、化学、物理、药学、医学等等。

　　当天，李世民御笔提词，药王阁。

　　坐在药王阁内，李世民详细的询问了孙思邈近期的各种研究。

　　孙思邈对李世民说道：“圣人，每年近三百万贯的研究经费，以及药王山自产的药物，还有医圣馆的每年的诊费收入。去年年底的统计，相当的丹、散、剂，以及伤药、止血等，有近七十种全新的产出。”

　　“恩。”李世民很满意的点了点头。

　　有位年轻的弟子用推车推来一物，很巨大，很复杂。放在后世来说，这就是一部显微镜。

　　“圣人，这是我药王阁的镇阁之宝，集玻璃工坊四位鬼工亲自动手花了四个月的时间设计并且磨制完成。虽然使用的时候需要四名弟子在旁配合帮助，但却神奇无比。”

　　李世民看了一眼柳木，柳木只是笑了笑。

　　孙思邈也笑了：“当然，此物的原理还是出自木之手，当初木给我的那一架仅有十五倍，这个却有二百九十二倍。”

　　“二百九十二？”柳木都吓了一跳。

　　这个数据非常百宾惊人了，要知道在十九世纪初除了一位鬼才在十六世纪手工打造的几只之外，还没有能超过二百七十倍的显微镜。

　　“我看看。”柳木立即站了起来。

　　一片树叶被放在观察区，柳木能看懂，李世民却完全不懂。

　　李世民不懂，眼睛却没有离开，他一直在观察着那片树叶。柳木问孙思邈：“师傅，您老人家有没有开始研究细胞与血液？”

　　“当然！”孙思邈很是自豪的语气让柳木很惊讶。

　　孙思邈自豪地说道：“若没有这镇阁神器，牛痘最后的部分就没办法完成。借助此神器，你说的白药几位师兄也即将试制成功，还有你说的青霉素，相信三年内必会有奇迹出现，可惜此物需要鬼工手工打磨，代价巨大。”

　　“没有小的，百倍的似乎也能用？”

　　孙思邈脸上的自豪消失不见，微微的摇了摇头：“为师一直在等，估计再有半年，能够制造出一百六十倍左右的，只有一尺高的小型精钢架的显微镜，到时候对各位师兄的研究有着巨大的帮助。”

　　“朕会全力支持。”李世民说完后自己也明白，这就是一句口号。

　　大唐这边需要研究的太多，太多。

　　真正的鬼工却没有多少个，巧匠还不足以支撑起高端的研究。说白了就是大唐眼下人才还是太少，少到连识字不多的人都被小商户去抢人才。

　　“老师，卖专利。把一些常用的丹药的丹方卖给商家，然后换回来大量的钱币可以用于进一步的研究。由刑部出条令，保护专利，禁止未经允许的人使用专利等等。”

　　“已经在卖了，去年的时候大唐就有专利法开始试行，但钱依然不够用。还是需要朝廷的大量补贴。”

　　“今年增加一倍。”李世民开口了，他太清楚药王阁的研究对大唐民生的帮助。

　　就凭这一个解决痘疮，那么发明者必然留芳千年，他这个大唐皇帝也会被万民称颂。

　　李世民在药王阁待了足足三天，将每一种新药都认真的解读之后亲自给礼部、户部写了信这才离开。

　　第三站，也是柳木带着李世民到华原禁区的最后一站。

　　在路上的时候李世民问柳木：“眼下，还有三个绝密的研究二哥我不知道，除了接下来要去的这个之外，其余两个估计到现在还没有什么结果，你应该告诉二哥，是什么？”

　　“排第四的其实说起来非常简单的，真正研究起非常的难，就是金属。”

　　李世民不解：“金属？”

　　柳木点了点头：“就是金属，铁是金属，金也是。混入了锡的铜是合金，就是合成金属。天下间还有许多金属并没有被人所发现，这世上还有比铁轻，却比铁结实的物件，眼下华原所作的就是不断的积累知识为后代提供机会。”

　　“要许多年？”

　　“百年，或是两百年，或永无止境。”

　　柳木很清楚，自己穿越之前，都没有那个国家敢说把金属研究到了极致，所以柳木也只是希望打下基础，为后代提供研究的方向。

　　李世民没再问金属，他相信这个很难。所以李世民问道：“另一种呢？”

　　“测量用工具？”

　　“测量用的工具，不就是称与尺吗？”李世民认为自己理解的没有错。

　　柳木也承认李世民说的没有错，柳木说道：“二哥，这个也是永无止境的，温度计二哥见过，那么二哥知道最冷是多少度，最热是多少度。换个说法是，连石头都能变成气温度如何测出来。或是空中的压力，或是蒸汽机的力量等等。”

　　“在理，确实是也是永无止境，那么就依原先你说的，水结冰为零度，水变成气为一百度，那么最冷是多少度？最热是多少度？”

　　“最冷是零下二百七十三点一五度，最热不知道，太阳外层的温度是五千五百度，太阳核心的温度约在二千万度。还有就是，在吐番的高原上，水沸腾差不多是九十度吧，因为高原地带气压高，这是一个系统的理论，需要一代又一代学者的不断总结，不断研究。”

　　李世民很郑重的点了点头，他已经感受到一千四百年后的力量。

　　这些东西若不是李世民之前听柳木讲过一些一千四百年后的事情，此时感觉象是神话一般。

　　“二哥，最后一样，就是电报。”

　　“电报？”李世民愣了一下之后爽朗的大笑了起来。

　　电报这个词别人不懂，李世民却懂。工业时代最重要的依柳木所说就是蒸汽机、电。


第997章 铜丝需要拉

　　相比起秦琼等人完全的震惊，李世民却是狂喜。

　　自己的命令可以传到千里之外，一盏茶的功夫就足够了，那么对于军事指挥，民政管理，火车通行等等，可以说用处无限。

　　有了电报，接下来就会慢慢的有电灯，然后是电动机。

　　大唐的工业时代算是拉开了大幕。

　　李世民对于电报机很平静，他那怕知道电报机这个名字也会按柳木的新称呼来称呼雷音机。

　　长孙无垢与独孤兰若却是惊讶的不得了，竟然还有这种神器。

　　两女惊喜之间，竟然还学习了一些电报机的知识。

　　李世民与柳木却是皱着眉头。

　　“到底差在那里？”李世民并不是在问这里的研究人员，也不是在问柳木，只是纯粹的自言自语。

　　柳木也不明白，原理是原理，产品是产品。

　　任何一环的错误都可能让产品变成废品，更何况眼下制造出来的电报机真的可以传五百里远，但是用不了多少次就会报废，这才是让李世民皱眉头的原因。

　　而每次损坏的原因都是相同的，线圈损坏。

　　负责这个研究所的一名官员正在作着汇报。

　　“圣人，我们分析了各种原因，也不断的在改良纲丝的打造机器与方案，相信问题是出在铜线上。眼下电池，发电踏板，天丝……”

　　柳木站在那里足足听了半个时辰，突然开口说道：“拉丝机！”

　　“什么？”李世民不明白柳木在说什么。

　　柳木也是突然间想到的，当下解释道：“现在用的铜丝是滚压出来的，这样的铜丝看起来粗细是相同，但放在细微处肯定是不合格，铜丝应该是拉出来的，不是压出来的。”

　　听完柳木的解释，李世民立即问道：“谁听说过钢丝是拉出来的。”

　　上百名优秀的工匠都停下了手上的活，有一位老钢匠在得到允许之后上前汇报：“圣人，前秦的时候制作铜车马的时候，铜丝就是拉出来的。利用熟铜棒加热之后拉出来，这个手艺不算太难。”

　　柳木问道：“那么均匀的拉出长千尺，精细完全一致的铜丝，可能吗？”

　　“以前肯定不能，但若是有一架能保证转速稳定的蒸汽机，就有可能。”

　　李世民立即吩咐道：“两台，给他们备两台质量最好的蒸汽机，立即准备。”

　　“皇兄！”柳木在有外人的时候依然会称呼李世民为皇兄：“这事不能急，也不能催。让他们慢慢的试验，这已经距离成功只有半步。”

　　李世民点了点头：“你们还有什么需要朕加倍提供给你们。”

　　“圣人，臣等决定将所有的工艺都从头开始检查，每次损坏的原因都差不多，都是正在使用的时候突然变的非常热，然后就损坏了。根据我等对雷电积累下的知识，一段铜线通过雷电之后，细的地方就会发热。”

　　李世民点了点头：“朕看到你们的努力，为了这台雷音机你们已经辛苦了很久。千里之行始于足下，你们已经完成了第一阶段，这也看到第二阶段的终点，朕相信你们一定可以克服重重困难，雷音机必造福于大唐。”

　　“我等定将……”

　　上至这个研究区域的总管，下至年轻的学徒工，齐齐的表示他们将全力以赴，想尽办法解决眼前的问题，定不辜负圣恩。

　　柳木在一旁劝道：“皇兄，离开长安已经有些日子，皇兄不如回长安等消息？”

　　“好！”

　　李世民也明白，自己要住在这里每天盯着，这些人怕是效率会降低数倍。

　　每天的时间光是紧张了。

　　几天后，李世民与柳木回到长安城。

　　“二哥，我回长安并是因为电报机，也不是因为飞艇，更不是因为火车。而是想成立大唐皇家科学院，华原的人这些年来几乎没有离开过华原，他们日夜在忙碌确实非常的辛苦。想给他们讨一个荣誉。”

　　“可以。”李世民没二话就答应了下来。

　　柳木拿出一个连边角都磨损了的，用线装订的书放在李世民桌上。

　　李世民带着巨大的好奇心拿起了这本书。

　　翻开才发现，这根本就不是书，而是装订起来的一个空白本子，里面写的是一份计划书。

　　李世民原本还打算嘲笑柳木为何用这么破旧的空白本子，可当翻看其内容的时候，李世民被深深的吸引了，已经完全不在意这书本外皮是不是破损。

　　这是一份计划。

　　计划的内容就是华原作为大唐最顶尖的研究机构，大大小小所有的项目全部由华原去研究的话，一定会限制大唐的科技成长。

　　若是将一部分内容分出去，或许会有奇效。

　　李世民翻看了几页之后将柳木的计划书放在桌上：“这个你写了很久了吧？”

　　“是，差不多有一年半之久，经常打开翻看，然后想一想还有什么不足之处再继续写下去。大唐眼下能够让地中海感觉到威压，凭的就是大唐超出他们几百年的科技力量，如何保持科技优秀呢？”

　　完听柳木的话李世民说道：“就拿铜丝来说，若是长安城贴出公告，采购极优质的铜丝，估计已经有某地的工匠将铜丝样本送到了长安，必然有非常优秀的。”

　　“二哥，真正推动科技力量的头一个动力是战争。但大唐会有战争，却不会有让大唐感觉到为难，或是无法敌过的敌人，所以战争的力量在眼下不足以推动大唐的科技。”

　　李世民点了点头后示意道：“继续。”

　　“那么还有一个办法，就是银子。”

　　“银子？”李世民首先想到的就是出重金鼓励。

　　柳木说道：“大唐的织机一直在进步，可以说木制织机已经到极致，纯钢制的更高效的织机进入了飞速发展之中。”

　　柳木给自己倒了一杯茶后继续说道：“再说船，我一直认为我们的船已经非常优秀了。事实上船只的建造依然在进步，有些私船坊在某些小技术上已经超过了官船坊。”

　　李世民轻轻一击掌：“二哥明白了，挣钱币也是科技发展的动力。”


第998章 关于泡泡的传说之一

　　李世民明白了柳木的意思，因为可以挣更多的钱，所以商人们愿意投资去研究。

　　柳木说道：“对，更快的船，更高效的织机，这就是追求，这就是为了挣更多的钱币而推动的科技进步。”

　　“一句话，适当的放开一些末端技术给民间，若是发现有什么非常特别的好东西就收上来，对于发明者给予一定的金钱补贴，最尖端的东西一定是守护在帝国高层。还有就是，扶桑本岛的另一个用处，高污染的工坊去建到那边去。”

　　李世民也不怎么喜欢黑天黑水，他喜欢蓝天白云，青山绿水。

　　“邢州钢坊的产量已经到了极限，不是无法扩建，而是再扩大就会影响到周边的森林，这个天下是要保护的。”

　　柳木认同李世民的说法。

　　李世民又问柳木：“股票交易户部说可有条件的放开，期货的交易户部认为很可怕，你以为呢？”

　　“二哥，在一千年之后，就在眼下我们控制的地中海北边有一个小国叫荷兰。”

　　“恩。”李世民点了点头。

　　李世民很清楚柳木不可能记下这一千四百年来发生的一切，不过也确实是读过大量的书籍，知识广博，但不精。

　　许多事情都在因为某种原因而引发在记忆中的部分。

　　柳木继续讲道：“在荷兰已经有了期货市场，某一天有人发现了一种非常美丽的花叫郁金香，这种确实美艳所以得到贵族阶层的喜爱与追捧，许多投机商发现这一个现象之后，他们高价收购郁金香球茎。”

　　听到这里李世民问道：“就如同水仙一样。”

　　“对，就是象水仙一样的靠球形根来发芽。”

　　“你继续。”

　　“接下来，无数人参与其中，许多卖鱼、卖菜的贩夫走卒也加入其中，他们愿意用全部的家产换一只郁金香球茎，因为他们相信会有人出双倍的价钱再买走。”

　　李世民轻蔑的一笑，他可以感觉到这种疯狂之下的愚蠢。

　　柳木继续讲道：“这种疯狂长达三十年，一只普通的球茎就涨到了六十四盾，我也不搞不清一盾值多少，但差不多应该值一枚小银币吧。”

　　“不重要。”

　　李世民不在乎一盾值大唐钱币多少，他只在乎这个故事。

　　柳木又开始讲：“突然，仅仅一个月时间，一只球茎的价格就被炒到了一千六百六十八盾，这个涨幅让无数人欢喜也疯狂。”

　　“乐极生悲之时！”

　　“对，然后两天之后，一只球茎的价格就只有零点一五盾，整个荷兰破产了。以国家为主体的破产了。”

　　李世民摸了摸胡子，突然流露出一丝笑容。

　　柳木捕捉到了李世民这一丝笑意：“二哥，难道你打算用在高句丽？”

　　“不何不可，也让大唐百姓看到投机的可怕，大唐正好可以立法对投机的贼商斩立决，大唐允许投资，允许任何人前来投资，却不允许任何人的投机，无论是宗室还是贵族，定斩立决。”

　　李世民脸上带着笑意，可内心却充满了恐惧。

　　两天时间价格暴跌一万倍，让一个国家破产，这是多么恐怖的一件事情。

　　柳木低着头，似乎是在思考。

　　李世民看了柳木好一会，开口说道：“你不赞成？”

　　“不，我赞成，只是这世间还有更可怕的事情。钱币战争我了解的不多，我不是学经济与金融学的。但我却知道世界三大泡泡，郁金香就是其中一个泡泡。除了泡泡之外，还有更可怕的事情，庞氏骗局与金字塔骗局。”

　　“这两种相似也不同。有人说庞氏骗局是金字塔骗局的始祖，金字塔是升华。”

　　柳木对这两种了解的也不太深，只是后世的新闻之中报道了无数。

　　李世民惊呆了。

　　李世民对于刀剑的战争理解力无比的高，这种看不见的战争恐怖之处让这位从十四岁开始就提刀上战场上的狠人吓的背后冷汗直流。

　　“可，可以一试。”李世民最终说出了这么一句话。

　　柳木没说话，只是轻微的点了点头。

　　棒子的死活对柳木来说没什么关系，若能让大唐的百姓看到这经济与金融战争的恐怖，并且感觉到害怕确实是一件好事。

　　李世民事实上也希望兵不血刃可以拿下高句丽，毕竟那里有好几百万人口。

　　更重要的是，棒子的人口从长相、文化、体系都是中原的复制品，这才是增加大唐人口的好办法，而不是太多的外族奴隶。

　　话说此时的高句丽。

　　渊盖苏文已经有些开始怀疑。

　　渊盖苏文对渊净土说道：“已经两年了，按照咱们得到的消息大唐与倭大和国的战争已经打了差不多三年时间，海上的战争几乎天天都有交锋，大唐已经损坏了数以千计的战舰，数以万计的运输船。”

　　渊净土接口说道：“唐肯定会胜。”

　　“糊涂，以大唐的国力怎么可能消耗这么巨大还打不下倭大和国。以我对倭大和国的了解，大唐若是损失这么多战舰，倭大和国至少要增加五倍，你认为大和国会有五万条运输船吗？”

　　渊净土这才反应过来：“难道说，这是假的？”

　　“不知道。”渊盖苏文摇了摇头：“损坏不是损失，修理之后还能够使用。所以只说战舰的损坏也不能说是怀疑，让我真正产生疑惑的是，我们似乎被困住了，海路、陆路所有的道路都在大唐的控制之下，我们出不去。”

　　一句出不去才道出了渊盖苏文真正的担心。

　　渊净土显然没想太多，他说道：“可唐人也并没有进来，他们只在几个码头、港口活动。就拿王都来说，他们的活动也仅仅在唐坊。茂山那边划定的界限，唐人也并没有任何一个人超界，也从来没有限制过我们的官员在铁矿作事。”

　　渊盖苏文双手按在头上，他感觉到头疼，他也想不明白。

　　渊净土又说道：“唐人每个月的采购量，还有运来的商品让我们大高句丽变的富足无比，国库存下的钱币足够打两场当年与隋的战争。”


第999章 渊盖苏文的迷茫

　　渊净土报上的数据是真实的。

　　事实上不用渊净土去讲，渊盖苏文自己也知道。

　　高句丽库存的铁锭依往年的消耗量，可以使用至少三十年。而且大唐还出售下等牛皮，虽然有些粗糙，而且牛皮上有伤口等等，但确实是牛皮。

　　牛皮是战略物资，库存的牛皮足够制作十万人的铠甲。

　　“我们大高句丽在快速的发展，眼下的国力强盛，这是兄长的功绩。”

　　听到渊净土的称赞，渊盖苏文再次摇了摇头。

　　渊净土又说道：“大唐能怎么样，就算是兴兵来攻打，以我们这样的国力纵然百万大军也会无功而返，更何况大唐连水师都帮我们组建，眼下已经有四十条战舰，我们不弱小。”

　　渊净土说完后等了好久，看到渊盖苏文依然不开口，继续说道：“唐人在我们大高句丽投资的产业高达上千万贯，这还不算投入到茂山铁矿的钱币，这些就象是质押品，一旦开战我们大高句丽可以没收这一切。”

　　渊盖苏文抬起头来：“你说的我都知道，但越是这样，就越让人不安。”

　　“我们可以试探。”

　　“如何试探？”

　　渊净土回答道：“瓷瓶的生意大部分利润都被百济贵族拿走，这已经引起了咱们大高句丽许多贵族的不满，上书唐人皇帝就说我们要与百济讨一个说法。”

　　“怎么讨？”

　　“谈判，咱们开出一个天价来，让百济人先翻脸，然后兴兵直接灭了百济。”

　　渊盖苏文双手按在额头上思考着，良久之后渊盖苏文说道：“这样，你带足了珍宝找个理由去长安城，送礼宴客，打听一下若我们攻打百济唐人贵族与大官们怎么看，我这边调配兵马，作好开战的准备。”

　　渊净土显得很兴奋，再问道：“我能不能向唐人再买一批军械？”

　　“唐人肯定不会在明面说同意，若是几位顶尖的大贵族默许的话，那么就提出买军械。若是唐人卖给我们军械，那么我们就立即出兵去打，不要浪费时间去谈判，打完之后扶持一个听话的百济王与百济重要官员。”

　　渊盖苏文给了渊净土一个非常详细的安排。

　　渊净土听完之后神情之中充满着兴奋。

　　渊盖苏文继续说道：“若是将百济吞并，那么有了百济的地盘与人口，我们与唐人万一开战，胜利的机率就会更大。”

　　“若是唐人从来都没有想过和我们开战呢，只是相互间互利作些生意？”

　　面对渊净土的提问渊盖苏文摇了摇头：“不可能，我们与唐人必有一战，但我需要等机会，一旦唐人内部有乱子，或是强大的外敌与唐人作战，那么我们就趁机北出，占据燕州，这样才能让我们的子孙后代与唐人一争天下。”

　　“兄长英明，我这就去按兄长的吩咐作安排。”

　　渊净土离开后，渊盖苏文走到自己的书柜处取出了一只木盒，木盒内放着他收集到的大量关于柳木的资料。

　　渊盖苏文已经不知道翻看过这些资料多少次了，可每次翻看他就会更加的迷茫。

　　“按资料上看，这位柳驸马倒象一个商人，也引诱了唐人喜欢作商人。他的战争似乎也只是为了更好的作一个商人，这样的人身居高位，为什么？”

　　渊盖苏文感觉自己完全无法理解唐人。

　　说柳木娶了公主？

　　可唐人娶公主又不是柳木一个，而且还有几位都是优秀的将军。

　　偏偏这位喜欢作商人的驸马身份越发的高贵，难道钱币真的比国土更重要？

　　渊盖苏文迷茫，非常的迷茫。

　　他越发的不理解柳木，更不理解唐人皇帝，要知道唐人皇帝可是位征杀出来的狠人，怎么可能对一个带不了兵，也不能亲自上战场的驸马如此信任。

　　收好了柳木的资料，渊盖苏文认为让渊净土前去长安试探一下，也没什么坏处。

　　渊盖苏文却并不知道，茂山已经不是他记忆中的茂山，这里详细资料是他探查不到的。

　　茂山铁矿内一处山林仓库。

　　对外，这里是仓库，对内这里是监狱。

　　五个高句丽王城派过来的新任小吏正被关在树下的木笼内，木笼的高度让人无法站立，宽度让人无法完全坐下。

　　二十几个原本的奴隶，被卖到这里当矿奴的高句丽奴隶穿着干净整洁的衣服正坐在不远处盯着这五个高句丽小吏。

　　其中一位突然说道：“傍晚天气挺凉的，若是给他们身上不断的浇水不知道会怎么样？”

　　“好主意。”另一个兴奋地说道，然后立即指挥自己的部下去打水来。

　　被关在笼内的高句丽小吏完全听不懂这些奴隶在说什么，因为茂山这里的高句丽原先矿奴已经不再使用高句丽语，而是统一使用汉语。

　　这些奴隶有些人已经成为了官员，有着大唐八品、九品的官职。

　　一位穿着官服的，曾经也是矿区奴隶的高句丽族唐官从外面进来，看到正在打水问了几句，得到答案之后说道：“你们用点心，他们身上不要有任何的伤口。绝对不允许有肉刑，任何一名高句丽贵族的狗，若不能归顺就让他们生不如死。”

　　“是！”二十几个大声回应。

　　“用点心，咱们的日子过的好，那些贵族还要想办法抽四成的收入，若是这边的消息传了回去，我们还有我们的家人，就要回到曾经的生活，不再有干净的衣服，不再有肉吃，每天在皮鞭下工作，我们的孩子也不可能读书识字。”

　　“校尉，这事你放心。整个矿区的边界我们派出去近千人的暗哨，任何敢秘密潜入，潜出的人，只要没有腰牌就抓起来。”

　　这位校尉坐下，立即有人给倒来一杯茶水。

　　“茶，以前就没想过自己还能喝到茶。”校尉感慨了一句之后喝了一口茶，眼睛一亮：“好茶，你们竟然有这样的好茶。”

　　“这是教官从杭州带来的，听说是今年的二等龙井茶，队中训练大比之时评了一个优秀，教官给我们几筒。”


第1000章 向往自由的矿奴

　　校尉放下茶杯，眼神之中带着一丝杀机看着木笼中的人缓缓说道：“这日子，绝对不能回到以前去。”

　　其他的人也眼神不善的盯着木笼中的人。

　　“这事咱们办了不是头一次，折磨到他们服了，然后放出去不断的试探，变着法的试探，只要有一点点敢出场矿区的就拉回来让他们生不如死，这一年来还没有见过死硬的，真有，就让他不带一点伤去死。”

　　“很好，这事我去请示上司，看能不能允许弄死几个杀鸡儆猴。”

　　这名校尉说完扔出一包东西在桌上：“赏你们的，再说一次，用点心。”

　　众人送校尉到门外后才回来打开那小包，里面是一捆捆来自千岛道的烟卷，这东西眼下销量并不大，在矿区更是奢侈品，却深受矿区男人们喜欢。

　　校尉一离开，十几双眼睛就盯在木笼上。

　　有一位说道：“要不，咱们用灌水法？”

　　“可以。”众人附议。

　　很快，一个个的漏斗被插在这五位高句丽小吏的嘴里，然后一桶又一桶的水倒了进去。

　　茂山铁矿腹地，一处建在半山上的坚固城堡内。

　　五个少年人坐在下首，一位已经留须的年青的坐在上位。

　　五个少年人分别是柴、房、杜、程、裴五家的公子，以柴令武为首。

　　上首坐的是尉迟宝林，一年前从泉州调到这里作茂山令。

　　“宝林哥，渊家派人来送信，希望增加矿石产量两成。房二已经拒绝了三次，渊氏却依然要求增加至少一成的产量，这事我们拿不定主意。”柴令武将一封信放在桌上。

　　房遗爱站了起来：“宝林哥，我给他们报了矿山事故，我派人查明高句丽之前各种矿区的死亡率，这次报给他们的已经高出了近一倍，渊家宁可再送三万矿奴也要增加产量，矿区的人口已经到了上限。”

　　杜荷也说道：“宝林哥，这里不产粮食，粮食的运输已经到了上限。”

　　尉迟宝林拿着一只扇子在不断的敲着自己的头，一边敲一边抱怨着：“我就是一个带兵的武官，这矿区我真的有心无力。”

　　杜荷接着说道：“我们已经虚报矿难近百起，死亡人数在这几年来已经超过了一万一千人，这个数据若是放在大唐，怕是当地州府都要砍上几个脑袋。但渊氏宁可再送三万矿奴也要提高产量，他们是真不在乎死掉的矿工，还是只为换更多的钱币？”

　　程处寸，程咬金的庶子，也就是众人口中的程小四也说道：“靠人力挖矿确实已经到了极限，再增加人力已经无用。”

　　“我有一计。”裴小五，裴法师这时开口说道。

　　“有何妙计？”众人一起追问。

　　“送一万五千人去扶桑道轮训，我们眼下秘密训练了七万士兵，这些士兵在我们的训练下肯定不够优秀，所以送出去一部分人放在扶桑道，或者……”裴法师没说下去，因为接下来有些禁忌了。

　　尉迟宝林却明白，接口说道：“你的意思是，送到中南半岛去打六诏。”

　　“恩。或是送过去三万人，这些人只有真正经历过战场，才能算是优秀的士兵，而且也可以给他们积累些功勋，我们也好赏。”

　　“办法可行，但这事相当的麻烦。圣人有过严令，朝中严令讨论六诏战事，禁止在任何地方让五品以下官员知道六诏之战的秘密。眼下天下人都只当是我大唐在攻打六诏，却无人知道攻打六诏的主力部分我唐军只占十分之一。”

　　尉迟宝林说完后盯着裴法师：“你下一条建议怕是要蒸汽机了？”

　　“对，没有蒸汽机不可能再提高产量。”

　　尉迟宝林猛的一巴掌拍在桌上：“你傻了，大唐镇国重器万一有失，你让我们这些人的长辈如何交待？”

　　“国之重器没错，福冈钢坊第一机器坊日产三十马蒸汽机七十多台，百马蒸汽机三十架，五百马蒸汽机一架。新一批的高炉刚刚才投入使用，更大规模的新高炉又开始准备建造，他们不需要铁矿石。”

　　裴法师的话让尉迟宝林找不到反驳的语言。

　　尉迟宝林示意不要再说，自己思考了很久之后吩咐道：“房二你去和几位大管事私下议一议，看他们的态度如何。我亲自去福冈，裴小五你去华亭东港舶司衙门把事给舶司使讲一讲，程小四你亲自去盯着，那一个高句丽有半点不臣之心，你就和他们讲道理，让他们懂得道理。”

　　“是。”几位少年全部站了起来用力一抱新。

　　尉迟宝林又说道：“程小四，这次允许见血，但别留下过重的伤口。杜小二，你给咱们把家看好了，出了任何乱子就是你的过错。”

　　两人再次抱拳应下。

　　再说长安。

　　长安城中，柳木只休息了三天时间就去了工部。

　　工部正在组织一场规模非常大的会议，参会者除了工部两个侍郎之外，全部都是六品以下的小官员。

　　这些官员有一个统一的标志，他们的身上都有巧匠的徽章，还有两位带有鬼工的徽章。

　　“秦，一统六国。为防外敌征数十万军工、民工修筑了长城、直道、驰道。这一次的工程是我大唐国威的体现，从长安到朔方城，共一千八百里。”

　　一副巨大的地图拉开了挂在大厅。

　　负责这工程的侍郎说完之后退到一旁，一位戴着鬼工徽章的正六品官员上前，这位已经六十多岁，是修建华原到长安铁路的总管事，对修铁路总结出一套非常出色的方案来。

　　“各位，我们这些人不懂国策，也不太懂作官，但我们会修铁路。内阁、尚书省都作出了批示要修这条路，那么我们就来讨论一番。老夫的想法是，依三万劳工，五十架铁牛、四架碎石巨兽，以及火车两列，一路修一路推进。”

　　“具体的方式如下……”

　　柳木坐在后面安静的听着。

　　工部拿出的方式就是通过水运先将一切材料聚集在泾河码头，然后用铁路往北运，一边运一边修，这样解决了特别是铁轨等重要物资的运输问题。


第1001章 秘密训练营

　　而石头则在当地采集，通过蒸汽碎石机处理。

　　有蒸汽履带式拖拉机，可以解决推土、运输等近距离的问题。

　　会议开的很认真，每个人都多少提出了自己的一些想法，这些人就是修铁路的工程师，他们的任务就是修铁路。

　　选这条路北上，最大的优势就是需要的桥少。

　　大唐内阁选择这条线路，就是为了搞活草原经济，让羊毛、羊奶等生意再翻倍。当然更重要的是，更进一步的让大唐控制北域，北方还有许多部落并没有完全臣服，有这条铁路大唐往北的运力就是倍增。

　　“驸马，您点评几句？”

　　“我就不上去说了，修铁路利用火龙车成为最强运力这件事情是件伟大的工程，我们是摸着石头过河，这头一条铁路我们一边修一边摸索，发现问题解决问题，一直到完成这一段铁路为止。”

　　前来询问的侍郎立即记下了柳木的话。

　　柳木又问道：“根据内阁的批示，接下来的几条铁路路线也选很好，若有想法我会派人把信送到工部。”

　　“是，谢驸马指点。”工部侍郎施了半礼后退离。

　　柳木又听一些其余的讨论便离开工部。

　　接下来的日子里，柳木亲自带人在闻月阁去上课。

　　闻月阁也开始在挑人。

　　首先是各军优秀的士兵，拥有一定武力值的士兵，然后是前平阳昭公主的全部女骑军，接下来是大唐勋贵家中的识字的庶女，最后是立下无数功勋的长安城周边各低层军官家中的女儿。

　　长安百姓只知道一件事。

　　大唐皇帝亲笔提字，神策卫雷音营。

　　第一批雷音营士兵在闻月阁的南郊训练场中受训，外围有一万长安守卫封锁，任何人没有大唐皇帝的御笔亲书手令半步也不能靠近。

　　内有大唐神策卫、闻月阁禁卫双重守护。

　　唯一的一个讲师就是柳驸马，受训合格者最低就是八品官职，优秀者七品。

　　再多的秘密无人知晓，包括内阁也没有人知道。

　　很快，长安城就有许多小传闻，有人说柳驸马当年训练八百丁名扬天下，这次亲自回长安训练雷音营，绝对不会比八百丁弱。

　　但让人无法理解的是，为何要挑选女兵。

　　难道是一种神奇的火器的部队？

　　猜测只在长安流传了两天半，来自闻月阁的一条禁令，长安城中无人敢议论雷音营。

　　长安城南，高冠瀑布下，利用水流落差的唯一一台水力直流发电机，以及数百块电池矩阵正在全力举建，这发电机会在一个月后为雷音营提供着必要的电力。

　　训练营内分为两批，一批是护卫营。

　　柳木正在给护卫营上课。

　　“你们的任务，一旦外围守不住的时候，第一件事就是烧掉密码本，第二件事就是完全烧毁雷音机。然后带着雷音员逃跑，或无法逃掉要怎么办？”

　　面对柳木的提问，所有人都默默的写下自己答案。

　　有闻月阁的人去查看答案。

　　其中大部分写着杀掉雷音员然后自杀。

　　与这个答案相差很远的，全部记下十里负重越野跑一次的惩罚。

　　柳木再问：“如何快速的烧掉密码本，回答最优秀者赏。”

　　立即有人捧出一盘十八枚每枚一两的小银锭。

　　柳木又说道：“回答最差的，罚。”

　　柳木话音落，一只比普通负重背包更大更重的背包就放在一旁。

　　“时间一个时辰，还有一个问题就是，如何毁掉雷音机，时间三个时辰。我要你们的答案，不允许讨论，每组有一炷香时间上前观察雷音机。”

　　发布的任务之后柳木就立即离开。

　　另一处院落，十数个大教室内，每个教室有四十人都是努力的学习与强化汉字能力。

　　要对所有汉字认识没有一点点偏差。

　　李世民特别调用了最优秀的汉语老师二十名，助理教员四十名。

　　这个院落之中，虞士南为首的六名真正的名士正在为每个汉字统码，还有特殊符号、数字等等。

　　柳木进入屋内之后，虞士南示意柳木不要有大动静，这样会影响到正在努力工作的五位同事，柳木轻手轻脚的退出屋外，虞士南也跟了出来。

　　两人在屋外，虞士南说道：“眼下有些同音、同义、近音、近义的字是很大的麻烦，我们昨天讨论过，可以考虑使用词。”

　　“词？”

　　虞士南点了点头：“两个字组成的简单词，特别用于区别容易混淆的字。”

　　“您老认为怎么好就怎么好，主要是能够清楚的传递信息就可以。”

　　柳木对这些细节并没有过多的参与，他相信大唐名士的智慧。

　　虞士南说道：“以四个数字代表一个字，那么可以有九千九百九十九个字，常用字肯定是足够了，但若是要增加一些词，那么为何不选择使用五个数字代表一个字呢？”

　　“虞老，您认为这些学员靠自己的脑力能背下多少个字呢。将来还需要增加密码，所以太过复杂的发报并不好，我们要求的是简单而准确，您老想想还有什么好办法？”

　　“也是，我们还有一个办法，就是拆字。”

　　虞士南详细的讲述了他的第二种办法，那就是将字拆成笔画，然后用最简单的办法发报。

　　比如，横、折、竖……

　　柳木也不知道这个是否合适，记得后世的莫尔斯就是数字加英文字母，然后靠字母组成词，句。

　　柳木问：“这个难免会有错吧！”

　　虞士南反问：“如何错？”

　　柳木问道：“比如田字？”

　　虞士南听到柳木这话立即就是一脸黑气，柳木看虞士南脸色不善良赶紧说道：“难道不会错？”

　　虞士南声音提高了数倍：“怎么可能会有错？”说罢，虞士南立即折了一根树枝给柳木：“你写。”

　　“先是一横……”

　　“可笑！”虞士南怒了，抢过柳木手中的树枝重新写了一次后指着柳木：“你，你一定是故意来气老夫的，这个绝对不会错，老夫要制定严格的规则！”

　　说罢，虞士南扔下树枝转身离开，不再理会柳木。


第1002章 种痘先行者

　　虞士南回到屋内之后冷静了下来。

　　此时他不认为柳木是故意捣乱，而是确实有容易搞错的笔划顺序，那么使用笔划作为编码的基本，那么第一步是应该完善笔划顺序规则。

　　然后还要就一些容易写错的字定义顺序。

　　柳木则站在院中思考，要不要把五笔拆字法拿出来，自己对五笔码字可是非常熟悉。但也经常有错误，这个是否能够完善成非常好用的工具呢？

　　不好！

　　柳木微微的摇了摇头，五笔是后世码字的工具，但不适合此时。

　　首先，五笔需要二十五个按键，其次是五笔的每个编码并不具有唯一性，同样的编码会有重复的字或者是词。

　　柳木也听说过其他的一些编码方法，但都不具有唯一性。

　　除了二进制编码。

　　就是八、人、入，这三个字估计就能难倒编码者。

　　“好费脑子。”柳木站在树下不知不觉的都想了小半个时辰，感觉到有头累之后才发现沉思了很久。

　　接下来两天时间，柳木每天也只去在训练营内转一圈，并不参与任何一项工作。

　　到了第三天，独孤兰若前来探望。

　　柳木并没有让独孤兰若进入训练营，而是带着独孤兰若去秦岭山中游玩。

　　“夫君，牛痘要进入试行期，长安城中已经抽签选了十二个坊作为第一批试行者，本着自愿参加的原则，约有三成的百姓愿意接种牛痘。”

　　独孤兰若过来一是探望，二是告诉柳木这一个好消息。

　　“恩。确实是好事。”

　　“夫君不要回长安看看吗？”

　　柳木不解：“为什么要我回去看看。”

　　“因为奥斯卡巴迪派出了他所有的学生，以及能召集到的罗马人在长安关注这件事情，难道夫君不感觉到奇怪？”

　　“好。”柳木大概猜到了原因，没犹豫的就答应暂时回长安去。

　　训练营眼下并没有太多的事情，柳木也相信以虞士南为首的大唐汉语学大能们可以完美的解决汉字编码的问题。

　　说是答应回长安，柳木却依旧陪着独孤兰若在山中游玩了两天。

　　第三天柳木回到长安之后，却遇上万民堵路请愿的事件，无数的，无论是大唐还是来自地中海的居民听闻柳木回长安，更多的人开始往朱雀大街汇聚，硬生生的挡住了柳木的路。

　　两个前来迎接的人上前在独孤兰若处低声的汇报了几句，独孤兰若示意迅速回家。

　　队伍进城后独孤兰若这才平静地说道：“夫君，有件事情我忘记告诉你了。咱们的儿子也接种了牛痘，就在我去找你的五天前，加上今天已经是第九天。”

　　柳木听到这个消息倒没有太多的反应。

　　记得自己小时候也种过牛痘，这是一件很平常的事情。

　　大唐的牛痘都是经过了两三年的试验，已经相当的成熟，柳木并不担心会出现后世那种卖假牛痘的坏人。

　　看柳木的反应，独孤兰若问道：“夫君不惊讶？”

　　“作娘的都不紧张，我怎么会紧张呢？”柳木的回答很显然就是一种敷衍。

　　独孤兰若在胸口拍了两下：“你却是不知，在头两天我依然是很紧张的，一直到第四天下午出现了疱疹，刚才来人汇报，现已经是第八天依师尊书中记载，疱疹结痂快，痂盖小，以示成功。”

　　柳木看看了独孤兰若，又想了想之后说道：“夫人在等我说话，那么打算让我说点什么？我自己不知道这会应该说什么好了。”

　　“什么也不用说，只是你不紧张让我意外。”

　　柳木确实不知道应该怎么办，表现也很惊讶，表现出很紧张，或是听闻成功后很喜悦等等……

　　这个感觉有点太假了。

　　柳木记得自己小时候，打过各种各样的疫苗，似乎每个孩子都要打。

　　只是眼下自己穿越到了大唐，似乎从来没有生病过，或许这是穿越者的福利，再或者自己后世的身体与这一世的身体融合了。

　　无论怎么样，柳木确实对种牛痘的事情作不出惊讶的神情。

　　柳木推开马车门，对外堵住自己道路的百姓们高喊：“长安的父老乡亲们，无论你们有任何的事情，或不是火上房的急事，明天以各坊派出代表前来我府中，或是在长安府尹处留信，眼下这样一人一句，就算真有什么事也无法听清，这样的聚集会影响长安城的秩序，各位父老乡亲们，请暂回。”

　　柳木讲了数遍，在城卫军赶到之后，还是折腾了足有一个时辰才回到自己的府中。

　　柳木还没有坐下，李世民就带着长孙无垢，四夫人先一步到来，长孙无垢亲自去查看了小小木，也就是柳木儿子柳林的手臂，然后才在前厅等候。

　　柳木入内，长孙无垢先一步说道：“依药王典中关于牛痘的部分，这次种痘已经成功了大半，眼下连同宫中许多孩童，包括我以及一半的宫妃都种过牛痘，都已经成功。内阁联名上书，不答应在今年为你皇兄种牛痘。”

　　“他们是怕有危险。”李世民在旁补充了一句。

　　想想这话也没错，那个臣子敢让大唐皇帝去冒险。

　　必然是无比安全之后，才敢让大唐皇帝亲自尝试。

　　柳木这时突然说了一句：“那我自己也种一个。”

　　“很好。”李世民就是希望柳木也去种一个牛痘。

　　大唐重臣们年龄都不小了，种牛痘的安全系数也不高，其余人身份不够。长孙无垢是皇后，种牛痘也不可能让万人观看，所以最合适的人选只有李世民和柳木。

　　李世民想全民推广种牛痘的，但自己不能种，百官反对。

　　也只有柳木可以。

　　“后天，明天的时候我答应百姓们派代表前来，根据今天街上的反应，似乎也是为了种牛痘之事。”

　　“那安排人准备一下。”

　　李世民又说道：“根据这几天长安派内各种言论的调查，百姓们对种牛痘之事非常的在意，但依然还有许多人在怀疑，更多的人在担心。为兄需要给百姓一个安心，也需要大力推广此事。”


第1003章 大唐又多一宝

　　独孤兰若也说道：“根据医典记载，三百年前痘疮肆虐近五十年，中原大地死亡无数，传染性极强。许多州县得病者死亡近一成，有严重的死亡近三成。”

　　柳木对天花了解度不高，只知道这种病的死亡率很恐怖。

　　似乎历史上因为天花死了几亿人，好象美洲的印第安人死亡率达到九成。

　　李世民又对柳木说道：“奥斯卡巴迪来见过为兄，他告诉为兄一件非常可怕的事情。”

　　“可怕？”

　　“对。”

　　李世民点了点头之后说道：“在几十年前，有军队攻打阿拉伯人，当年的阿拉伯人还没有建立萨拉桑王国，敌军人数不少，还没有攻到城下全军覆灭。”

　　“因为天花。”

　　柳木脱口而出的名字就是天花。

　　李世民知道柳木是下意识的说出了天花的名字，天花这个名字来源是什么估计柳木自己也不知道，所以李世民还是帮着柳木圆了这个词：

　　“叫天花了合适，确实是如此。根据奥斯卡巴迪的形容，染病的人脸上全是坑坑洼洼，一块又一块的痕迹，用花来委婉的指倒也是挺合适的，古旧之时都认为这是上天降灾，以后此病就名天花。”

　　柳木拍了拍脑袋：“想来地中海那边这个问题比咱们这边还严重。”

　　“没错，非常的严重，许多贵族都因此病都丢了性命，侥幸活下，若是年轻的女子，怕是此生……”李世民没再形容下去，他自己想想都感觉很恐怖。

　　次日，百姓派代表来见柳木。

　　除了长安百姓之外，在长安的波斯人、阿拉伯人也来了一大批，罗马人一个也没有人，他们已经得到了文书司的传话，这几天就种痘之事会专门和他们谈，大唐与罗马本身就是盟友。

　　百姓代表纷纷给柳木上书，然后是波斯与阿拉伯人。

　　阿拉伯人战败了，讲和了，被抓了阿拉伯商人只要没有违反过大唐律法的，基本上都无罪释放。

　　波斯人与阿拉伯人前来就是希望得到这种神药。

　　百姓的代表却不全是因为牛痘的事情，有牛痘的事情也有其他的事情。

　　一位老者在得到允许之后上前：“西市木器商会、药工商会、小器皿商会联名上书。”

　　“老人家请讲。”

　　“驸马，按长安令划分的区域，永和、永平两坊也在其中，但长安府却拒绝了坊内许多居民种牛痘的资格，依长安令的公告，只要自愿就可种下牛痘，但我们三个商会所属工匠，却被拒绝在外。”

　　柳木听完很不理解：“这事你们应该向长安府申诉才对。”

　　“驸马，被拒绝的工匠身份文书全是舶司发放的，长安府不管。”

　　柳木听到这话就明白了，身份文书由舶司发放的，就是受过训育的交人、受舶司管理的扶桑族，新罗族。

　　这时又有几位代表上前。

　　“我们要求同工同酬，否则那些工匠会怠工，甚至会停工。所以长安百姓有的福利，我们所属的工匠也应该有。”

　　这事就不是与牛痘有关的。

　　是这些人发现柳木回来了，柳木是总舶司使，所以组团过来请愿。

　　作为各商会目的很简单，他们不是冲着牛痘来的，而是为了他们各自商会下工坊的稳定生产环境。

　　长期不公平的待遇，而且差距过大的情况下，让外籍低身份的人群已经产生了不满。

　　特别是，长安城买房贷款、医疗减免、免费蒙学、基本衣料补贴、毛线补贴、冬天的青菜补贴等等。

　　这让外籍工匠的生活成本与普通唐人工匠的近一倍，所以他们借这次种牛痘福利不给他们，而给各工坊主施压，工坊主们又到了商会，商会又相互联合开会。

　　柳木回城的时候，请愿的人无数。

　　眼下有谈的机会，商会就派人请来请愿。

　　“这事，长安府不管、户部不管？”

　　“回驸马的话，我们已经三次递书，这事非一个衙门口就能作主的，原本计划依大唐律向尚书省与内阁的半年民议递书，但民议上书已经堆积如山，小民不敢自认我们这些事就是大事，也不敢去递太极殿民书。”

　　柳木侧身打听了身边的人。

　　身边的护卫说道：“回郎君的话，内阁有一个名为民意厅的地方，不仅是有长安的，每天还会有来自天下各州县送来的一些上书，确实是堆积如山。”

　　“民意就这么多？”柳木有些不相信了。

　　“这个就不知道了。”护卫又没有看过民意厅的内容。

　　倒是那位年长的商会代表上前说道：“驸马，小民倒是知道一二。”

　　“你说。”

　　“就小民所知……”

　　这商会代表一口气就说了几十条，这很显然就是大唐皇帝李世民广开言路的善举，小民倒是什么事都敢说。

　　往大了讲，有士子上书，茂陵失修……

　　有驿兵上书，建议在某处增加一座桥梁……

　　往小了讲，有百姓上书，某某两村为争水打架，这非是不遵唐律，而是有百年恩怨等等……

　　长安周边的都直接往长安城民意厅送，有其他州府的，县里都自行先处理一部分。但凡需要再往上请示的，就每五天打一次包，将没处理过的往府衙送，州府处理不了就往各道大总管府送，然后再送到长安来。

　　商会的老者讲完，柳木大概就明白了。

　　怪不得说商会老者不敢说自己的大事，因为各地送来的都至少是州府处理不了的事情，要不就牵扯到拨款，要不就是与律法冲突却各乎人情等等。

　　“此事我收下了，我会亲自上书给内阁，请回去安抚各工坊工匠，会有一个结果。”

　　“谢驸马。”

　　众商会借机提出不少事情，也有想代理痘苗的，也有申诉某个行业税收太高的，还有一部分是为其他各坊申请免费种牛痘的等等。

　　柳木一一作了解答之后这才召见波斯人与阿拉伯人的代表。

　　这两边代表倒是只为一件事，就是种牛痘，他们两族的国土上因为天花已经死了不知道多少人了。

　　“尊贵的亲王殿下，我们为牛痘而来……”


第1004章 郁闷的皇帝

　　柳木也种痘了。

　　种痘的结果和其他人没什么区别，每天的反应也如同药王典上所记载的那样完全一致。

　　半个月之后，大唐内阁每月例行会议中，依然是绝大多数票否定了给大唐皇帝李世民种痘的决议。

　　依各级官员的说法就是，就算发现有感染，次日立即种痘也来得及。

　　若是一年之后，确定了种痘没有任何的危险之后，再次讨论是否给大唐皇帝李世民种痘事宜。

　　大唐各位皇子，将在年底种痘。

　　大唐五品以上的官员种痘，每个衙门口分批次，以防止万一有特例发生，而影响到衙门的正经工作等等……

　　这次例会在结束前最后一项是提出秋季末内阁大议的重大议题，往年的季度大议都至少有三项或者是四项，而这一次仅一项。

　　是否有必要全民种痘。

　　柳木手臂的痘基本上没问题了，只留下了一个小小的痘疤。

　　李世民却是连续两天都愁的吃不下饭。

　　不是因为身体不适，面是愁！

　　大唐皇后长孙无垢为此特别找了一个借口，让柳木请客，不摆宴，只是寻常的家中聚餐。只为让李世民能散散心，让心情舒畅一些。

　　李世民的四妃一个也没叫，柳木的两个小妾也都没有参与。

　　地点就在三原的原先独孤兰若的道观，理由就是庆祝柳木与独孤兰若相识十年。

　　四人都骑着马，一个护卫都没有带。

　　大唐长安城北从泾阳到华原，戒备森严，防御的严厉程度不比长安城差，寻常人过境只能走规划的道路，道路两边有密植的树林，树林外有不断巡逻的护军。

　　这道路分为平直陆与火车道路，宽度达到一百丈，每三百丈也就是一里，就会有一个高五丈的砖石结构的楼房，这是护路队的住所，房顶则是检视整个道路的瞭望台。

　　四人走在路上，李世民与柳木在前，独孤兰若与长孙无垢在后。

　　倒是长孙无垢在给独孤兰若介绍着一路上的风景。

　　“兰若你两年没有回来，这泾阳与三原两县已经是今非昔比。那边一片是纺工学堂，分为上学堂一院与下学堂七院以及纺工研究上下两院。”

　　“上学堂是培育鬼工的地方，学堂预测培育百人至少能出一个鬼工，二十个巧匠，其余也有九成能够成为良匠。下学堂是培育工坊管理管工、机械良匠以及熟练纺工、织工、染工的地方。所以下学堂分为七个院，眼下正在学习的人数每院高有八百人，少的也有六百人。”

　　五千名受训的技术工人，这个培训数量已经相当的出色。

　　大唐皇后长孙无垢在讲述的时候，言语之中充满着骄傲，这是大唐的骄傲，自然也是她这位大唐皇后的骄傲。

　　长孙无垢转手又指了另一片地方：“那里，连绵十万亩的大唐第一农场，种植的农作物基本上九成连你二哥都没吃上，许多都直接留种了。今年初的报告上讲，杂交稻米已经有近百种之多，今年可能会淘汰一批再新增一批。”

　　“那边山坡，是果树研究基地，去年还种出了苦涩无比，却外观极漂亮的梨。优点是吃一片就当吃黄莲了，有清火解毒的功效。”

　　长孙无垢一件件的讲着。

　　高超的工艺代表着大唐的强盛，科技就是第一生产力这句话，在大唐这个时代已经开始慢慢的展露头角。

　　一行人在傍晚的时候已经来到了道观。

　　道观不远处就是柳木的田园小庄，这里已经有人提前过来打扫过，并且准备了足够的食材。

　　大唐皇帝李世民穿着一身麻布衣坐在厨房门口削着莲藕皮，然后将莲藕再洗干净切成薄片。

　　李世民突然开口说道：“户部给了我一份预算，若是全大唐每个人要接种牛痘的话，不说收钱或是免费，仅建牛痘苗培育的药坊就需要七百万贯，再加上运输，培训医师，各州县组织等等各种支出，需要全力以赴去作也需要五年时间，钱币无数。”

　　五年长吗？

　　答案肯定是否定的，这样的一件大事，五年并不算长。

　　李世民继续说道：“户部没有计算出全大唐所有的百姓种牛痘的成本，只说非常非常多。仅京兆就需要一千多万贯的支出。因为这其中还有考虑到有些人体质弱，或是体质特别，需要增加别的药物等等。”

　　“还有，罗马人希望得到牛痘，他们的要求也算合理，不要求技术，只希望先给罗马皇帝、元老家贵族这些家族在一年内种上牛痘，这个要求二哥我答应了，毕竟也是盟友。”

　　“听起来，似乎没有什么问题。”柳木认为这些不可能让李世民吃不下饭，睡不着觉才对。

　　李世民恶狠狠的瞪了一眼柳木，沉声说道：“你难道不知道，国库没有多少钱币吗？这么大的事情，依户部的计划必须暂缓铁路计划，就是将正在修的三条铁路先停工两条，其中一条停工一年，一条停工两年，否则就需要运用战略金库。”

　　听到李世民说话，长孙无垢拉着独孤兰若远离。

　　男人们谈的是军国大事，此时女人们自然要选择回避。

　　看长孙无垢与独孤兰若走远后，李世民继续说道：“国库存了三笔钱，第一笔是镇国银，这钱非到生死存亡的大事绝对不能动。然后是一笔全面开发中南半岛的钱，这笔钱也不能随意挪用。”

　　柳木听着，拿出烟斗给自己点上，慢吞吞地说道：“估计是很大一笔钱。”

　　“没错。”李世民给了柳木一个数字：“这可是大唐历年积累的钱币，足有六千万贯。这笔钱能动吗？用在中南半岛，不出十年就能回收六千万贯，根据户部的计划，基础建设头一年就能见到成效，为各商会创造条件之后，仅港口税收就能超过八百万贯。”

　　柳木也是点了点头：“二哥说的没错，这笔钱动了中南半岛的开发就要延后，这个延后的损失细算起来挺惊人的。那么第三笔钱是什么钱？”


第1005章 都是钱的罪

　　柳木问道第三笔钱。

　　李世民回答道：“第三笔钱更不用动，这是打仗用的钱，四成是边防用，六成是用来扫平西突厥叛逆。原本还有第四笔钱，结果还没有存够就已经开始花了，就是征六诏的钱。”

　　李世民说的各种储备资金确实都是极重要的。

　　边防紧急军备资金，这个确实不能轻易动，大唐眼下要同时防着吐番，重点盯防高句丽。

　　特别是高句丽，大唐已经作好了随时开战的准备，留下大量的钱币就是防止这一天，如果真的要打，甚至会动用镇国银。

　　要打，就要一战灭了高句丽。

　　柳木出于后世的习惯，谈事的时候给自己点上一支烟，也顺手递给了李世民一支。李世民接过闻了闻，尝试着吸了一小口，也没有吞进去只在嘴里过了一下，感觉很奇特。

　　柳木这会说道：“我带回来大量的金子、银子。”

　　“用于补贴征六诏的军费，以及修铁路，原本修铁路只修一条，眼下却是三条一起修，这个支出是庞大无比的，修铁路比修运河还要花钱。”

　　李世民开始给柳木计算：“你看，依新的大唐律，征地要补贴一些这是小钱。然后修铁路的同时也要配合着修一条直道来，然后每个重要的州府还要有火车站，就拿从长安到洛阳来说吧，说是一条铁路，事实上还有数条贫道。”

　　“恩。”

　　这个不用李世民解释柳木也明白。

　　后世的铁路修的比蜘蛛网还密，从长安到洛阳主干道肯定是选好走的路去修，然后象重点的几个县也要修支路过去的。

　　比如华阴、河东等等工坊产业发达的州、县肯定是要通火车的。

　　那怕不是重轨，也要选次重轨。

　　更何况李世民对铁路的狂热，他肯定要求修重轨，一次到位。

　　柳木想了想后出了一个主意：“二哥，要不咱们发行国债。”

　　“国债？”

　　“就象是之前的西征债券，咱们这次就牛痘发行一次国债，分三年至五年还，用中南半岛的开发所得的红利来归还债券，二哥以为这个主意如何？”

　　柳木提出的确实是一个好主意。

　　不过大唐这个时代的人更习惯存钱办事，提前消费这种事情李世民不习惯。

　　“不好。明年钱币也有明年的用处，这个国债只能是下策。”

　　国债是下策吗？

　　柳木不想就这个问题再争论，至少后世的时候国债可是一种很有用的金融工具呢。虽然说自己不是很懂。

　　柳木说道：“二哥，不能干杀鸡取卵的事，眼下我们手边没有随手可抢的钱了。给罗马贵族种牛痘，我的意见是象征性的总共收上一万枚罗马金币就可以了，这是两国的友谊。击败萨拉森的好处咱们已经拿了，不能把非洲那边存款拿走，那边要发展的。”

　　“屁话，你以为二哥连这点也不明白。”李世民骂笑了一句后解释道：“事实户部还是能拿出一部分钱的，眼下可以考虑将一条铁路缓一年，那么二哥就需要约七百万贯的缺口，你有什么办法来补足这七百万贯？”

　　柳木心说，又不想发行债券，又不想借门阀的钱，对于定向资金也不允许调用。

　　事实上这就是李世民自己在给自己增加困难。

　　似乎是猜到柳木的想法，李世民又解释了一句：“木，你要明白，治大国凡事要有一个规矩。大唐通讯不便利，就是华州到长安有紧急事情也需要一天时间，没有严格的规矩政务随意灵活处理的话，后果不堪设想。”

　　柳木轻轻一拍脑袋。

　　“二哥英明。”

　　李世民大笑：“说说你那个时候，信息传递有多快？”

　　“二哥，光一秒走三十万公里。雷电的速度也是一秒三十万公里，半个时辰是三千六百秒，一公里相当于一千米，一米相当于三尺三寸。”

　　“厉害！”李世民心说这么快，当下问道：“那么从长安到罗马，可以站远一点喊话那么轻松？”

　　“当然，就象是咱们面对面这样说话一样的方便，不过大唐两三百年内是达不到的，电学运用到了极致才行，至少需要三百年，五百年的发展历程，从电流到模拟，从模拟到数字化，从数字化到量子，似乎是叫量子吧，这个太高端了我也不懂。”

　　听柳木这么讲李世民爽朗的大笑着。

　　屋内正在蒸酒的长孙无垢与独孤兰若听到李世民的笑声，也不由的松了一口气。

　　柳木对李世民说道：“二哥，事实上是因为你太在意火车，所以一听到火车要暂缓修建所以影响了心情，八百万贯放在之前可能很多，放在前隋估计就是强征新税等等，眼下，相信户部肯定会有办法。”

　　“也是，让户部先议一议。肯定给想办法挤出一些钱币来，加税这事不能干，民心为上。”

　　“二哥，将来你可以考虑减少农税，甚至不收粮田的农税。”

　　柳木说到这里，表情变的兴奋了起来。

　　李世民看到长孙无垢与独孤兰若从厨房内往过走，急忙打手势示意柳木先暂停。

　　可柳木却是低头一边摆弄着自己的烟斗一边说道：“在我那个时代，国家是已经不收农税了，而且每年给种粮食的还要补贴不少钱呢。可就是这样，种粮食的农民也不多，大部分都进城作工去了，田里多种的是菜与经济作物。”

　　李世民一捂脸，这会挡不住柳木了，也不知道柳木一会怎么解释。

　　柳木依然是低着头，点上烟头继续说道：“我记得我来大唐的前一年，我那里全国粮食是六亿吨，从国外买了一亿吨。一吨这个数量二哥你知道，相当于咱们大唐的二十石，这就是一百二十亿石粮食。”

　　哐当……

　　柳木身后一只装有青菜的镀铬钢盆掉在地上。

　　听到声响柳木猛的回头，只看到独孤兰若一脸惊讶的看着自己。

　　李世民这时淡淡地说道：“二哥我可是给你打眼色，打手势，你没看到。自己想想怎么解释吧。”


第1006章 填坑

　　这个坑有点深。

　　而且柳木还怪不得任何人，谁让自己一副感怀的样子只顾低头说话了。

　　可柳木还是说道：“都怪这青砖地还有软底鹿皮靴，怎么就走路没半点声音呢。”

　　独孤兰若却是一言不发的坐在柳木的身旁，她在等一个解释。大唐皇帝李世民面带笑容的冲着长孙无垢点了点头，长孙无垢也面含笑意的坐在了李世民身旁，然后还递给了李世民一只小碗，小碗内装有西瓜子。

　　这明显就是吃瓜群众正准备看热闹的架势。

　　柳木解开衣服，露出种过牛痘手臂：“若是第二次种牛痘，三天就会结疤，这个书中有。”

　　“有！”独孤兰若原本不打算开口，柳木开口问了她也就只说了这一个字。

　　柳木手臂上的疤是由御医每天查看的，有着详细的医案记录，那医案独孤兰若可以说每天都有看。

　　此时的独孤兰若心跳非常的快，很久以及她就因为柳木的种种奇异而疑惑。

　　柳木一直说会给她讲原因，但却一直拖着。

　　柳木指着手臂上的疤痕：“我种过牛痘的，小时候可能是三岁，还是四岁的时候种过牛痘。”

　　没人说话，李世民和长孙无垢肯定不会开口。

　　独孤兰若只打算听，不打算开口，她不会给柳木机会让柳木再说一堆故事的。

　　“我生活的年代，依历法就是公元2017年，这个公元是一千多年后，现古罗马城那里有人搞出来的，元年就是罗马教廷供奉的那位神出生的日子。”

　　“公元元年为零，往前就是公元前。希腊人的纪元元年是公元前776年，罗马人是公元前754年，咱们中原是公元前841年，也就是西周元年，周朝立国元年开始计算的。而我在跑到大唐来之前，生活在公元2017年。”

　　听起来很复杂，不过听的三位都是天资超人的，仔细一思考就明白了柳木的意思。

　　长孙无垢忍不住问道：“那就是生活在一千多年后，依你刚才的算法，眼下用公元来讲就是公元635年。”

　　“恩。”柳木点了点头后说道：“原本的柳木被木头砸死了，一千多年后的我应该是被流星砸死的，这种事件在一千多年后被称为穿越。换个角度讲，就是从一个时空到了另一个时空轴线。”

　　“时空轴就象河流……”

　　李世民等三人再智慧高深，这会也完全晕了，这理论听起来比神鬼还诡异。

　　柳木讲了一会时空轴线理论就被李世民打断了：“这个实在听不懂，总之你就是魂到了大唐，然后借尸还魂。”

　　“这个……”柳木不想承认借尸还魂，可又找不到一个合适的说法。无奈之下只好说道：“原本的柳木刚死，或是魂死了人还没死。”

　　“就是借尸还魂了，这不是重点，反正现在活的好好的。”独孤兰若不在意这些。

　　“好吧，那什么是重点，这就是我最大的秘密了。”柳木说这话的时候多了几分紧张，因为他不知道独孤兰若是怎么想的。

　　独孤兰若问道：“那么，你知道未来要发生的事情？”

　　“以前知道，现在不知道了。”

　　“为什么？”

　　“依真正的历史，二哥登上皇位是很残酷的事件，史称玄武门之变。历史是胜利者书写的，历史书上写的是建成太子带人在玄武门要杀二哥，太子府有人通风报信，然后就是血战玄武门。不过，谁知道真相是什么。”

　　李世民接口说道：“真相很难说，不过我与太子兵戎相见不可避免，难说是谁先动的手。木说不知道历史也没错，前几年木讲过我与观音婢还有一个小儿子出生叫李治，是下任大唐皇帝。”

　　“啊！”长孙无垢惊呼一声，因为她和李世民又生了两个女儿，却没有儿子。

　　李世民安抚了长孙无垢之后继续讲：“接下来，武尚书之女武媚娘入宫，封才人。在二哥死后却成为了李治的妃子，然后是皇后，接下李唐没了，改国号大周，史称武周。我相信木没说假话，他讲的这段历史清晰无比，每个事件都经得起推敲。”

　　“那媚娘……”独孤兰若似乎记得这个人。

　　李世民说道：“就是当时死在木面前的那个小女孩，武尚书之女。”

　　“你有意的？”

　　“不，这是蝴蝶效应。”

　　柳木又花时间讲解了什么叫蝴蝶效应，说的简单一点就是小小的柳木已经影响到了这个时空的历史进程。

　　“火炮的产生至少在千年之后，全帆是战舰也差不多，电报更晚，蒸汽机创造了工业时代，木要屠倭，因为倭在一千四百年后发动了对中原的入侵，这是大恨，所以杀就是杀了，倭贵族已经死绝，新一代的扶桑族会很听话。”

　　李世民成功的把楼带歪了。

　　未来的历史，中原的进程远比柳木穿越对独孤兰若的吸引力巨大。

　　长孙无垢也有意在帮柳木，也帮着问道：“木刚才讲，一千多年后中原粮食每年消耗一百二十亿石？”

　　“是的，那个时候这里叫中国。没有皇帝了，类似内阁执政的制度。铁路有十二万公里，高速铁路二点五万公里，高速铁路就是车速每个时辰跑一千三百里以上的铁路，从长安到洛阳，一个时辰内轻松到达。”

　　这一次，别说是长孙无垢与独孤兰若，就是李世民都瞪圆了眼睛。

　　一个时辰到洛阳，这比鸟飞的还快。

　　长孙无垢问道：“战争呢？”

　　这个问题让柳木感觉到意外，在柳木心中长孙无垢不是一个喜欢战争的人。

　　既然问了，柳木就回答道：“我生活那个时代的战争是可怕的，几大国没一个会轻易开战，要打也是借小国的地方打一打常规战争，非常规战争只要开打，全天下的人立即死光，七十亿人口能活七万人就算多了。”

　　“听起来很可怕，但咱们有生之年这可怕的兵器是制造不出来的。说说民生。”

　　李世民不想提战争，因为他已经看到了战争格局的改变，大唐最精锐的部队已经不再使用长刀、长矛。


第1007章 减税提案

　　大唐神策卫与边军最精锐的部队是纯火器部队。

　　次等精锐部队使用的是纯钢重甲部队。

　　眼下只在大唐军械司解决了雨雪天气火药防水的难题，那么大唐就会放弃重甲部队，全部转为火器部队。

　　火器部队的杀伤力李世民不用实战也能计算出来，五千人杀敌十万也不会死伤超过一千。

　　想来一千多年之后，这火器的发展进程肯定会更可怕。

　　所以李世民关心的是民生，民生代表国力，打仗打的还是国力，有钱币都有精锐，才有足够的军械。

　　当听到中南半岛在后世仅大米一项就是每年一亿石的出口量之时，李世民笑了。

　　粮食就是民生，民生就是国力。

　　入夜，独孤兰若坐在床边问柳木：“你为何之前没有告诉我？”

　　“你让我说什么，说我是借什么还魂。”柳木不愿意承认借尸还魂这个词。

　　独孤兰若听完后没说话，柳木讲的也不能说没有道理，这种怪力乱神的事情确实不好讲，轻则让人以为是疯子，重则可能丢了性命。

　　柳木坐在独孤兰若身旁：“其实我以前想说来着，那个时候也不知道怎么开口，慢慢的反而找不到开口的机会。这个秘密其实也算不得什么，真正说出去也没人信，我倒是打算这一生都不说的。”

　　独孤兰若白了柳木一眼后问道：“史书上可有我，如何写的？”

　　这一问，问的柳木整个人都一激冷。

　　“怎么？”独孤兰若看到柳木的反应后很感觉很奇怪。

　　柳木说道：“没有，丝毫没有半点记载，照常理说，至少也会在平阳公主传中提及几句。而且真实的历史上谢映登在立唐之后就归隐山林。还有就是……”

　　柳木没再说下去，内心倒是想通了。

　　“这就是我最早说的时空轴线的理论，这与我所在的时空不是同一个大唐，只能说相似，但并不完全相同，就这样。”

　　柳木倒是想明白了，如果没有独孤兰若，也就没有自己参与到玄武门事件的契机。

　　独孤兰若听不明白什么叫时空轴线，又问道：“那么大姐夫这边？”

　　“他，他有专门的列传，历史上记载的非常清楚。”

　　“果真！”独孤兰若说话之时伸手在柳木腰上狠狠的一拧，拧的同时说道：“那么你告诉你，你有没有想过找机会娶一个真正的公主，或是门阀家的……”

　　这话题是送命题。

　　不是智慧层面可以解决的。

　　李世民、柳木等四人在三原小庄住了几天，倒是聊了许多。

　　几天后，四人回到长安城的当天，大唐皇帝李世民就给尚书省递了一份议案，要求在秋季内阁大议的事情讨论。

　　尚书省当值的是杜如晦，工部尚书、内阁本年度五阁老之一的姚思廉。

　　两人一看李世民的这份议案就吓了一跳。

　　“这……”

　　姚思廉一脸震惊的将李世民的议案拿到了杜如晦面前。

　　杜如晦一看也大吃一惊：“家有未成年双丁者，免十五亩田税，双女为一丁。家中每增加一丁，增加十亩免田税，百亩为上限。工匠依月俸计算，每亩折算七十五文，京兆、各道州府县依当地收入增减。”

　　杜如晦念完之后抬着看着姚思廉。

　　姚思廉说道：“虽然你我非户部作事，可这账却也能算一算。依这么算，按每户未成年平均三丁计，每年在人丁税上的国库收入会减少上千万贯。”

　　杜如晦点了点头，这个数字相当的惊人。

　　“来人。”杜如晦一声吩咐立即有两个书吏上前。

　　杜如晦将这份议案加了封条然后递了过去：“送到户部，让户部两位侍郎看过不要外传，过几天我与姚公和他们讨论一二。”

　　“是！”

　　书吏退离，杜如晦对姚思廉说道：“户部肯定能算出来这每年会少多少税收。不过若是千万贯的国库收入大唐倒也撑得起，想一想若是平均一户三丁，那么每十年大唐的人口就会增加三成半，每二十年大唐的人口增加七成之多。”

　　姚思廉点点头：“这已经是大唐立国以来第五次为增加人口而定国策。”

　　“前四次加起来也没有这一次厉害。”

　　杜如晦又提笔写了一份文书，文书的内容是请户部再慎重计算一下，若是将人口增加的免税变成递增式，那么怎么样一个递增法更合适，更合理。

　　同样加封，派人再往过送。

　　大唐皇帝李世民的这份议案并没有外传，仅仅是在尚书省、六部、内阁高层范围内小规模流传。

　　这已经是大国策的范畴了，重臣们连续数日在私下讨论这项国策的可行性，可靠性，利国性，利民性等等细节问题。

　　李世民也在皇宫之中和柳木在讨论这个话题。

　　“二哥，这事我讲的非常清楚，商税非常完善的情况下，国有重点工坊经营良好的情况下，才真正免去了粮税。甚至给许多种植户，还有国家需要的工坊拿钱补贴。眼下免粮税，我也不知道是好还是坏。”

　　柳木的话是大实话，时代不同，粮税不敢轻免。

　　李世民倒是信心十足：“这事也就是一个提案，想必内阁肯定已经在私下讨论着。是否可行，无论是反对还是支持，都需要有一个详细的分析与计划。不说生一丁免十亩，那怕减免一亩，也功绩，也是民心。”

　　“这倒是！”柳木非常认可李世民的话。

　　这时，有人进来报。

　　“报，礼部派人前来，高句丽使节渊净土以海路到莱州，经齐州走陆路赴长安而来，此时已经到了华州。闻月阁也派人上报，闻月阁派驻高句丽分部送上渊净土卷宗一份。”

　　李世民示意留下卷宗，然后挥手示意退下。

　　卷宗李世民没看，顺手推到了柳木面前。

　　柳木打开卷宗翻看之后说道：“二哥，闻月阁分析渊氏已经开始有些怀疑了，这渊净土前来估计是为了试探什么，闻月阁在那边的人分析，一是百济、二是茂山、三是辽城。”

　　“辽城？”李世民有些意外。


第1008章 使节渊净土

　　听闻辽城，李世民抢过卷宗翻看。

　　依闻月阁的分析，辽城这两年来城主与大唐边军关系极好，每年就皮货、药材、粮食等交易让其获利巨大。

　　这位城主不止一次的暗示，就算唐军兵临城下，他和他的部下也不会与唐军交战。

　　李世民问柳木：“这不交战，就等于是内降了，你认为呢？”

　　柳木回答：“我倒认为建安城内降的机率更大，依兵部的计划，茂山以北没高句丽什么事，茂山以西是闻月阁大力活动努力争取之地，就是希望一旦开战，以江为界，江北无战事。”

　　“容二哥我思考。”李世民是位战略大师，当时兵部的计划他是知道的。

　　眼下渊净土来长安，李世民自然要考虑怎么样才能让大唐利益最大化。

　　渊净土为什么来长安。

　　闻月阁派出去的人肯定不能到渊家人的脑袋里去翻看，他们上报的内容是推测的结果。

　　毕竟是盟友，渊净土来到长安还是有相当规模的迎接仪式。

　　由吏部一位正四品官员迎接，然后洗尘宴，这才送入迎宾馆之中。

　　渊净土进入迎宾馆之后连衣服都没有换，立即吩咐身边人：“去将派驻到长安的几位官员找来，然后秘密的联络一下咱们的暗钉。”

　　高句丽派到长安长驻的官员吏员一共有二十九人，其中有品阶的贵族官员是七个人，渊净土召见他们却只来了五人。

　　“其余两人呢？”

　　高句丽长安常驻联强官姓崔，叫崔东林。

　　听到渊净土的问话，崔东林上前回答道：

　　“一人在新年的时候在曲江池画舫与波斯人打架，双双落水不治身亡。另一人在两个月前，参加长安东市马球赛，意外落马后被马踩死。这两人死亡都有正式的文书上报，也请求再重新派人过来补充他们的位置。”

　　听完派驻到长安这小贵族官员的说辞，渊净土心说这件事情自己并不知道，也从来没有过问过派驻官员的事情。

　　这倒显得王城的官员失职。

　　渊净土说道：“调职的这件事不归本官管，叫你们过来就是问一问，在长安有什么特殊的情报，或是重大的事件？”

　　“有，我等每个月都会将长安所有的报纸，长安城东市的政务公示，以及百姓问政等事宜记录，然后派人送回去。这里有所有报纸的存档，以及摘抄出来重要事件的分类。”

　　崔东林示意身旁的官员将藤箱抬上来。

　　一只藤箱内装有装订的非常整齐的剪报，另一只藤箱内有崔东林等高句丽官员书写的各种事件的正式文书，以及各种公务的留档。

　　看着满满的两只藤箱渊净土一边感觉头疼，这么多他要细细查看，不知道要看到什么时候去。一边又在不断的称赞崔东林在这长安有功，事情办得好。

　　“那你讲一讲，一些特别的，与我大高句丽有关的事情。”

　　崔东林起身：“第一件事，唐人有一种非常厉害的道路，用精钢打造，然后巨大的钢大长龙在精钢道路上奔驰，速度快的惊人，运输的货物数量也非常的惊人。”

　　“这与我们大高句丽有关吗？”

　　“有，这样的技术非常的高明，可为我大高句丽所用。不说技术，下官打听到唐人计划三年内将精钢路修到洛阳，而后七年内修到齐州，十年左右修到燕州，十三年后修到辽东城西三十里，正好就是我大高句丽边界。”

　　渊净土搂了下胡子，他不是很懂这个。

　　不过依渊盖苏文说所，大高句丽忍十年就可以与唐人一战，眼下已经忍过两年了。

　　十三年后的事情似乎影响不到大高句丽的北扩。

　　“恩，你办的好，这事情可有详细的报告送到王城。”

　　“有。”

　　“那就好，再说说第二件事情吧。”

　　渊净土心说既然已经有公文送回王城，那么就会有相关的人去讨论此事。

　　“第二件事，听闻倭人合谈了，他们割让了筑紫岛给大唐，唐人派了许多人驻守福冈与大和国的军队隔海相望，但对马岛倭人不愿意退让，唐人派出了使节前信奈良飞鸟阁去再次谈判，结果还不知道。”

　　“筑紫岛。好！”渊净土与倭人也打过仗，唐人占据福冈城对大高句丽来说一半好，一半坏。

　　好在大高句丽可以与唐人谈判，也在福冈派兵，然后拿到一半的对马岛。

　　坏在，大唐占据了筑紫岛，一旦大高句丽与唐人翻脸那么对马岛与福冈的士兵对于大高句丽就是一个实实在在的威胁。

　　渊净土再问：“那么，是整个筑紫岛吗？”

　　崔东林“是大和国占据的筑紫岛熊本以北，以南是隼人的地盘，他们不归大和国管。”

　　看到渊净土微微点头之后，崔东林继续汇报：“远去极西之地罗马国的柳驸马回归了，在一个月前刚刚回到长安，长安城盛传，柳驸马这次往罗马国的远行走到十万里海路，带了一船的金银珠宝回来。”

　　“柳驸马回来了，好，备重礼。”渊净土第一反应就是，一旦柳木答应不过问百济的事情，那么大高句丽敢向百济出兵。

　　崔东林一抱拳：“下官以为，心意为重，论珍宝就是唐人皇宫之中也未必有几件让柳驸马心动的物件。”

　　“讲的好，你去办。”

　　“是，下官去办，如果顺利的话可在十日内能够有机会拜访柳驸马。”崔东林的回答让渊净土非常的满意，连声称赞之后示意崔东林可以先回去休息。

　　崔东林退离，却并没有急着离开，他去找了迎宾馆的礼部小官，认真的查问了这几在迎宾的食谱，询问了其他的各种安排。

　　这一切自然有人汇报给渊净土知道，渊净土内心是称赞的。

　　渊净土对跟随自己一起前来的人吩咐道：“刚到这几天没什么事情，我要看一看唐人的各纪事，你等可以在长安城去转转，记得不要违反唐人的律条。”

　　众小官齐声称是。

　　迎宾馆门外，几位从高句丽来的小官拦住了崔东林，请求崔东林带他们去长安城看一看。


第1009章 见识一下

　　听闻高句丽来的小官希望看一看长安。

　　崔东林没二话就答应了下来：“好，今天就带你们见识一下。”

　　事实上崔东林在馆内耽误这点时间就在等这些人，他是打算带这些从高句丽来的小官们见识一下大唐的长安城。

　　有人小官很是屑地说道：“见识，唐人有什么比我们大高句丽更好的，我大高句丽王城新修了高度达到七丈的高楼。”

　　“七丈，真高呀！”崔东林只是笑了笑。

　　众高句丽来的小官纷纷在讲述大高句丽王城这两年的变化。

　　崔东林只是听，然后回以微笑，也示意自己这边其他人不要说话。

　　从迎宾馆出来后，崔东林步行往东走。

　　刚才开口的小官钱衡俊又说道：“难道你们在长安生活连一架马车都没有吗？”

　　“马车有，带你们坐更好的车。那边街上才有，这里没有。”

　　“车，什么车？”

　　迎宾馆出来走了一个街口，长安城已经完成了地面轻轨的二横二纵布局，可以说长安城内的公共交通已经领先了地中海一千年。

　　铃、铃……呜……

　　一个小型火车头带着六节车厢缓缓的停在街口的车站台前。

　　“小火龙车，靠的前面的精钢制成的小火龙车头拖动，最长可以拖四十五节车厢，不过在长安城内一般的时候是三节，有节日，或是早中晚高峰期拖六节车厢。”

　　崔东林一边介绍，一边指引这些来句高句丽王城的小官们依次上车。

　　崔东林身后的人拿出一张纸币几枚铜钱交给了站台上的工作人员。

　　“这是贵族车厢，每次两个铜币，最便宜的百姓廉价车厢只需要三个钢子。”

　　贵族车厢全是双层车，上层有一排一排的靠背长椅，两边是精钢制成的围栏，顶棚是防水漆布的顶子，天气好的时候是卷起来的，可以让人看到天空，以及周边的景色。

　　“长安以外的人来到长安，都会花钱买双层车厢的车票，就是为了在这二层看看长安城的风景。”

　　崔东林介绍的时候，车已经又过了一站，正好经过到了东市南角与亲仁坊的路口。

　　东市的西南角有一栋总高十七层，带楼顶宴会厅的大唐第一高建筑，这栋楼依柳木的设计，集后世购物、饭食、娱乐为一体的珍宝楼。

　　崔东林只字也没提这楼有多高，只对从高句丽来的小官们说道：“这楼名为东市观星楼，楼层越高货物的价格也越高，顶层的餐厅经营天下奇珍美食，普通不含酒的一餐饭最少也需要一个二百文钱。”

　　“这……”来自高句丽王城的小官们惊呆了。

　　这才是真正的钢筋混凝土大楼，全玻璃外墙，这对于高句丽人来说，是他们无法相信的奇迹之楼。

　　“这，这是大唐最高的楼吗？”

　　“不，大唐最高的是英灵塔，就在原大慈恩寺内，塔的基座占地十八庙，基座高三层，内有房间一百零八个。塔高十八层，每层一丈高。这塔是用来供奉大唐功勋之臣的，同样是越往高，供奉的人身份越高贵。”

　　崔东林说完又一小官补充道：“听长安令讲，大唐皇帝下过圣旨，长安城内任何建筑的高度不得高于英灵塔，任何建筑不允许修建超过十八层，所以长安城的建筑十七层是最高上限，城外倒是无所谓。”

　　“怎么可能，怎么会有人在城外修一座高过十八层的巨楼呢？”钱衡俊感觉自己的头脑已经转不过来了，城内都是繁华之地，城外都应该是农田才对。

　　在他听到的一切关于唐人的消息当中，唐人连陶器与瓷器都用不起，每年靠着一点点丝绸的收入来大高句丽换瓷器，否则唐人农户连吃饭的碗都没有。

　　崔东林制止了自己身边的人给钱衡俊解释。

　　那栋楼已经开始建造，号称天下第一楼。

　　楼的用处不是给百姓的，也不是给贵族的，那楼就建在龙首原西边，听闻与大唐新的皇宫一个是城北往西，一个在城北往东。

　　楼内存在大唐收集到的无数典籍，有资格入楼讨论学问的每一个放在大唐各地，都是受天下人尊敬的名师。楼周边，会建一个占地近万亩的园林，这园林是大唐最顶级的学府，大唐百家园，大唐要重现当年诸子百家争鸣之盛世，园内鬼工、天师、上师，无数。

　　这些，崔东林不打算给高句丽来的小官们去讲，因为这与他们的计划没有直接的关系。

　　轻轨到了城南青龙坊与曲池坊街口的站点，这不是终点站，终点是到新的城门前。

　　崔东林示意所有人下车。

　　车站外有着许多排列整齐的人力三轮车等候。

　　崔东林示意手下人叫车，一一付钱，然后吩咐道：“曲江池烟波岛荷亭，不换船，直接过去。”

　　“您上车坐稳了。”车把式象征性的擦了两下座椅，然后骑上三轮车开始往曲江池走，崔东林此时的位置是在曲江池西，需要绕过整个曲江池之后到东边，然后有桥上岛，过了桥之后还步行的木廊一直通到荷亭。

　　在木廊前，崔东林对众人说道：“今天我请各位在这里吃饭，其余的消费若是寻常花销我付，大花费自理。这里吃饭每个人最低消费是一贯钱，这里的物品就没有低于三十贯的，若是晚了，烟波岛上住一晚至少也在一贯钱每个人。”

　　“好，好贵。”

　　唐人的一贯钱有多少购买力，就是被教育的大唐如乡村，大高句丽王城才是繁华之地的钱衡俊都感觉震惊无比。

　　一贯钱在高句丽王城，能让普通百姓一家人生活至少一个月，若是养活奴隶，可以养活十至十五个奴隶一个月。

　　木廊前有人在检查，任何人不得带武器入内。除非身上有大唐皇宫允许携带兵器的令牌之外，那怕是高等贵族也要把武器留在外面。

　　进入荷亭，没等钱衡俊感慨这里的奢华他就被一个身影所吸引。

　　柳木，大唐长平驸马柳木。

　　钱衡俊曾经在渊盖苏文身后远远的见过一次柳木。


第1010章 棒子与石头

　　此时的柳木正咬着一只烟斗，另一只手上捧着一只小茶壶斜靠在一张软椅上，在柳木的面前小桌上摆着一块长有两尺，宽一尺的大石头。

　　柳木正盯在那石头目不转睛的看着。

　　钱衡俊立即就准备上前却被崔东林一把拉住，钱衡俊不解地问道：“有机会见到正是好机会，我会请柳驸马在这里等候，然后派人请大对卢殿下前来。”

　　“你以为，这是什么地方。你以为，你要冲动过去见的人是谁？”

　　崔东林两句反问就把钱衡俊给问住了。

　　崔东林身后的几人也挡下其他人，有两人还拉住钱衡俊并且解释道：“这里是依唐人所说，就是风花雪月之了，这里不谈政务。别说是我等，就是来一位大唐四品的高官也是先请这里的侍者去询问柳驸马是否有兴趣见面。而不是冲过去见面。”

　　钱衡俊急急就问：“那咱们问问？”

　　崔东林是哭笑不得，依然还是他身旁的人在解释：“没可能，这里根本就不是求见之地，你若是骚扰贵客，很可能会被打出去。”

　　崔东林身边的人花了很长时间解释，这才算让来自高句丽王城的小官明白过来。

　　长安有长安的规矩，长安城的贵族间也有规矩。

　　恶客是不受欢迎的，不仅在这里，恶客之名传出去之后许多商会联盟就会联手排斥。

　　柳木在这里干什么？

　　真正的目的怕是只有柳木自己知道，不过对于其他人来说，柳木就是在研究那块石头。

　　一块从玉山运来的石头。

　　事实上，类似的石头有许多，说的直白一点就是原石了。

　　不过这一块却是非常的特殊，因为大自然给予了这块石头非常奇异的花纹、颜色、以及岁月的痕迹。

　　唐人好赌，但唐人文士更好石。

　　东晋陶潜开创了文人赏石，品石的时代。

　　柳木已经观察了这块石头足足有两个时辰，柳木不相信自己有本事能看出这石头里有没有翡翠，或者水头怎么样。

　　不过这块不知道在河床上躺了多少个千年的石块，确实很奇特，也深深有吸引了柳木。

　　包厢内，钱衡俊还是没忍住，给了小厮打赏了五文钱，请求代为向柳木递书一份，询问是否能见一见他大高句丽的大对卢。

　　小厮就没接那五文钱，不是看不上，而是他不可能去递这个话。

　　正好，姚思廉与刘政会到了，姚思廉听到了钱衡俊对小厮的话，直接拿过那份拜帖扔在一旁，然后用作了一个让钱衡俊看不懂的手势后，径直离去。

　　钱衡俊又给了小厮十文钱问道：“这位是什么意思，看打扮象位大贵族。”

　　“两位阁老，都是二品的爵位。他们的意思是很生气，因为荷亭是会员的风雅之所。”

　　钱衡俊还准备再问，却被发现他行为的崔东林一把拉进包厢内：“你傻了，那位是工部尚书，他刚才的意思就是让你滚，再有第二次，我保证你会成为长安所有贵族会所不受欢迎的人，因为你的行为象贱民，奴隶一样的不懂礼节。”

　　“你……”钱衡俊有火发不出。

　　他不敢大声喊，他当真害怕自己会成为不受欢迎的人。

　　他不敢主动惹事非，会坏了渊净土来大唐要办的重要事务。

　　所以崔东林的训斥，钱衡俊只能忍着。

　　柳木处，姚思廉与刘政会也是来赏石的，他们坐在旁边的椅子上吩咐上两壶茶，然后自顾自的观察这块石头。

　　侍者放下茶退离之后，柳木靠近姚思廉问：“姚公，刚才在那边怎么回事？”

　　“高句丽的小吏要给你递拜帖，让我骂了回去，这当真不懂教养的蛮夷。”

　　柳木四下看看，确实没闲杂人等之时更加的靠近了姚思廉一些：“我今天特意到这里来，就是让高句丽人见到我，却没办法接近我，所以谢过姚公。”

　　“这是一计？”姚思廉不由的笑了。

　　“是一计，就是要让高句丽人感觉我最近很闲，但就是闲他们想见我却见不到。也给我的人有机会多探查一些他们的秘密，然后我才决定什么时候，在什么地方以何种方式去见。”

　　听完柳木的解释，姚思廉微微的点了点头：“其实不难操作，他们是使节自然会有礼部去安排，你非官员，见不见他们正朝堂无关，这事容易。”

　　“是这话。”

　　这个话题说到这里也就为止了，姚思廉明白柳木什么意思就足够。

　　姚思廉又问道：“你观此石，有何感觉？”

　　“这块石头……”

　　柳木还没有开口形容，刘政会插嘴说道：“用一个字形容。”

　　“一个字！”

　　柳木思考片刻之后说道：“那么就是和字。”

　　姚思廉与刘政会同时点了点头，刘政会说道：“这块石头如果不是数次询问确定是从玉山河床上带回来的，怕许多人都会认为这是一块汉江石。”

　　这一块石头就象山水画一般。

　　“和，石之八气之一，这一块确实是好石，长安城已经有近千名士看过这块石头，就陶公石经上的说法，这块石头应该是万万年上古奇石，玉为天地所生，年代越久远越有机会开出珍玉。这块石头已经标价六百金，长安城出得起这笔钱的不少，但却没有几个人敢赌这个运势。”

　　柳木点了点头，一块受长安城无数人瞩目的原石，长安城的贵族输不起。

　　六百金不可怕。

　　可怕是的这块石头开不出高端翡翠，这个比钱对于长安贵族来说要紧的多，开不出好玉，就证明没有运势，不受上天垂青，玉乃是天地精华。

　　柳木笑了：“看来，这块石头估计一两年内就要摆在这里了。”

　　“正是。”

　　柳木又问：“这石之气是什么，请两位指点。”

　　两人相互谦让之后，刘政会说道：“石之气早在春秋时代就有这个说法，几百年来不断的有前人总结，这八气也只是隋以来的说法，并非典故或是正统，所以知道与不知道，甚至理解有不同都正常。”

　　“请刘公赐教。”


第1011章 推算

　　刘政会很严肃的点了点头：“这首先要说第一气，浩然正气。然后是骨气、和气、文气、硬气、大气、灵气、清气。或你有空，可到我家中一观，我收藏了许多石头，其中有一块灵壁石，连圣人都称赞过，历经岁月而不朽、久经磨难而不屈，正如大唐雄风。”

　　原本还一团和气的姚思廉不服气了：“代表我大唐雄风的应该是我家中收藏，从西域戈壁之中发现的那块奇石，观石让人可感受到铮铮铁骨，足显我大唐雄风。”

　　“非也，论大唐雄风当属老朽家中那块千层奇石，此石代表海纳百川、有容乃大。大气，才是我大唐雄风，包容天下各族……”

　　这老头是谁？

　　柳木不认识，从衣着打扮上看肯定是位文士，绝对不是官。

　　但此时，没有官，只有对石头的见解。

　　不需要报名字，只说长安城最顶级的石头，这些人就大概知道对方是谁。

　　三个老头语速不快，谁也没有上火，引经据典、都想说服其他人。

　　柳木很想插一句，什么时候谁家里收藏的一块石头就能够代表大唐雄风了？不过柳木决定不惹这事，因为又有一位参与其中，他主张虚怀若古、平静谦和这才是大唐的石之气，所以他家里的某个收藏……

　　柳木没笑，也没离开，很安静的坐在一旁静静的听着这些名士以缓慢的语气，却锐利无比的争论着。

　　在柳木心中，事实上，每一种气度都是大唐的一部分。

　　没有铁骨，没有傲气，怎么能够抵挡外敌，没有和气，没有大气，如何能够多民族融合共创大唐新时代。没有文气、没有灵气，如何能够展示中华民族之美。

　　谁能代表大唐雄风不重要，柳木心中一片宁静，这些名士争的，事实上就是文明的传承。

　　高句丽王城过来的小官每一句言论都有人暗中记录下来，包括他们贬低刘政会之言，在高句丽人眼中，一块破石头就是大唐雄风，唐人也太没有见识了，至少应该是块美玉。

　　柳木从荷亭离开后回家，李世民又跑来品尝柳木的新吃法，撸串。

　　“二哥，今天听许多人在荷亭讲石……”

　　没等柳木讲完，一边翻着烤串的李世民就开始数名字，将在场的那些人一个不差的叫了出来，还有一些没在场的长安玩石大家，李世民也都数了出来。

　　“二哥在秦王府的时候，都已经争了十好几年了，谁也没办法说服谁。”

　　长孙无垢掩面一笑：“二郎不喜欢石头，他喜欢葫芦。或是当初我们成亲的时候，因为年龄小不懂事，我们当年那只葫芦丢失。自二郎成为秦王之后，就经常收集一些非常漂亮的葫芦，这些年挑挑选选，总之是找不到和当年那只完全一样的。而后你二哥就喜欢在葫芦上作画，倒也是一种乐趣。”

　　大唐的婚礼，一只葫芦劈成两半，就是两只水瓢。成亲的时候用红线将这两只各一半的葫芦绑在一起。

　　李世民丢失的就是当年他和长孙无垢成亲时的那一只。

　　当年他们一个十五，一个十四，那懂这些事，没好好收藏也就罢了，接下来李世民带兵出征连年征战不休，等真正安定下来之后，那只葫芦也找不到了。

　　长孙无垢讲完之后，柳木与独孤兰若脸色都变的很差。

　　李世民与长孙无垢对视一眼后，李世民问道：“莫非，你们的葫芦也丢了？”

　　“没丢，坐碎了。”柳木一脸尴尬地说道。

　　当年葫芦放在床边，没注意就坐了上去，结果就碎了。

　　李世民放声大笑，难得有人和他一样，丢了大婚时的葫芦。

　　独孤兰若说道：“拿下六诏，占领玉山之后，一定要找到最好的翡翠然后打磨一只翡翠葫芦，然后再镶上金饰。”

　　“这个可以，到时候别忘记给二哥也找块上上等翡翠。”

　　葫芦什么的是玩笑话，既然已经失去了，心中也就释然了。

　　酒过三巡，柳木对李世民说道：“二哥，闻月阁送来消息，高句丽往茂山派了十六个共四组小吏，然后增加了一万户奴工。要求产量再增加两成，能更多更好。”

　　“照这么说，渊氏可能一年来会有什么大动作，二哥我记得看过春季的茂山报告，那里靠人力开矿已经到了极限，再增加人手多未必铺得开，严重的话可能会产生山体滑破，或者是不小的矿难。这一点渊氏不应该不懂。”

　　“闻月阁报的资料上，已经把死亡人数扩大了很多，渊氏宁愿再增加人，也要增加产量。他们不在乎一年上千人死在矿区，只在乎能够有大笔的进项。”

　　李世民点了点头：“那么这事基本上明了了，安排下去，渊氏是想到百济了，比咱们预计的还要草，这事让药师与闻月阁对接，拿一个议案出来。”

　　柳木没去问李世民是凭什么分析出来的，他相信自己学不会。

　　高句丽吞并百济，这在柳木眼中确实是一个机会。

　　“二哥，是否派霸刀去执行那个计划。”

　　李世民摇摇头：“霸刀不够，这事要让张仲坚去办，他的身份够了。”

　　“恩。”

　　李世民又说道：“这个计划不容易，但成功之后却是非常的惊人。让张仲坚出面，表示可以用钱来换取一些百济将领投降，取信了渊氏之后，这些投降的将领与渊氏里应外合，那么接下来就可以执行计划的第二步。”

　　这计划最早是柳木想出来的，所以柳木是知道的。

　　柳木接口说道：“那么接下来，百济借着瓷器发财的，以及一些新兴贵族的立即往东边逃，逃到新罗叛军朴氏那里。百济叛军来造成百济内乱，这时可以再增加一步。”

　　“那一步？”

　　“派出闻月阁精锐，趁百济内乱之时，抢夺百济国库，或是大贵族家财。不贪心，抢到几十石黄金就跑，然后将一些银子、铜钱等物撒在路上引百济百姓与乱军前去哄抢，时间若是安排的好，可以让渊氏的先锋部队看到，或是参与到哄抢之中。”


第1012章 大战略

　　柳木解释完后李世民陷入了沉思当中。

　　不说柳木的计划不好，而是这其中需要太多的细心控制，时间点一定要把握好。

　　大唐占了一点点小好，那些黄金还是有用的。

　　背这个锅的却是混乱之时的乱民，当然这个可以查，相信渊氏很快就查到乱民与乱军抢不到多少财富。

　　那么举家逃到朴氏控制区域的百济富商、贵族们就成为了带着百济国库财富的背锅者。

　　渊氏必然会痛恨朴氏，这一计就会将渊氏与朴氏那原本就很脆弱的联盟击溃。

　　“不！”李世民拒绝了柳木的这个计划：“木，这个计划太小气了。”

　　“二哥有何妙计？”

　　“开会。”李世民只说了这两个字，很显然他已经有一个新计划的雏形。

　　当天傍晚李世民召见了数十名重臣，这一场会议持续了足有三天时间，在会议刚刚结束的当天，三道圣旨由长安城加急送往中南半岛。

　　调李绩回长安，带五千神策卫火器营镇守西域。

　　调候君集回长安，带五千神策卫火器营秘密到西南，驻守松州城防御吐番。

　　程咬金为中南半岛七州大总管，限十四个月之内平定中南半岛一切战事。并且中南半岛在十个月之后，五百万石大米运到华亭港以资军用。

　　至于六部，都有任务。

　　大唐皇帝李世民策划了一个坑比东海还深的，完全针对高句丽的战略计划。

　　柳木坐在李世民身旁一直听着这场战略会议。

　　很显然，大方向定下之后，细节的部分至少需要大唐重臣们去研究一两个月，甚至更久。

　　至于柳木，眼下只有一个任务。

　　就是在十天后开始，然后最长不超过一个月的时间，想办法让高句丽对百济下手的时间推迟七个半月，以留足大唐对高句丽下手的时间。

　　忽悠？

　　为了柳木可以成功的说服高句丽渊氏，尚书省安排了数十位优秀的参谋人员，让人们结合闻月阁给出的高句丽、百济情报作出一个详细的分析，并拿出至少三种方式来以供柳木参考。

　　柳木告诉杜如晦：“老杜，这事其实不用。”

　　“为何？”

　　“我不认为这事有多麻烦，高句丽其实已经是案板上的肉，砧板上的鱼。”柳木的过度自信让杜如晦很头疼，这是军国大事，不是一句儿戏。

　　杜如晦却也想不到如何去劝柳木，毕竟柳木这些年以来几乎没有失败的案例。

　　想来想去杜如晦说道：“不如这样，也给年轻的参谋们一个锻炼的机会，他们的方案以供参考。”

　　“行！”柳木也找不到拒绝的理由了。

　　十天之后，这与原先渊净土要求的时间还晚了三天，不过在渊净土找到许多大唐官员试探之后，得到的答案是完全一致的，大唐作为天朝上国，就高句丽单方面提出与百济之间的边境矛盾一事，可以派官员要求百济派使节前来。

　　大唐愿意调解。

　　调解个蛋。

　　渊净土想要的只有一份承诺，就是大唐默许高句丽可以使用一些过激的手段报复高句丽，比如可以发动一场战争。

　　所以渊净土非常希望可以见到柳木，并且得到柳木的认可与帮助。

　　终于，渊净土接到了崔东林的通知，柳木将会有城南高冠瀑布等他。

　　三步一岗、五步一哨。

　　戒备森严的城南神策卫秘密训练营。

　　渊净土见到飞龙神盾的徽章之时额头不由的流下了一滴汗，仅仅步行了不到一里路就让他感觉后背后凉。

　　这里是大唐最精锐机密部队所在。

　　大唐朝堂对外公示，柳木与神策卫没有关系，柳木没有神策卫的命令权。大唐新册封的亲王西翼王秦琼也将在数月内慢慢移交神策卫上将军的职司。

　　可世人谁人不知，神策卫是柳木的创立。

　　神策卫的基本就是最初的八百丁，以几乎神化的战绩，那八百丁还有五百多人留在神策卫，除几位身居神策卫高层之外，其余都是中坚层的将军。

　　说柳木对神策卫没有影响力，全天下都不信。

　　渊净土也算是一位优秀的将军，不敢说身经百战，却也是经历过真正战场的人。仅仅是行走在神策卫秘密训练营的边缘地带，这里的气氛就压的渊净土喘不过气来。

　　那一个个如同铜铸的雕像一般站在一旁的哨兵每一个都带着肃杀之气。

　　终于，听到瀑布声了。

　　没等带路的校尉开口渊净土就抢先一步解下自己身上的佩刀，双手递给了带路了校尉。

　　事实上，校尉并没有要求渊净土取下佩刀，只是想说进屋换鞋。

　　屋内，柳木正斜靠在长椅上，单手拿着一份卷宗正在读。

　　渊净土双手奉上礼单。

　　柳木开口说道：“有心了，我也有一份礼物赠送给令兄，是一千五年前古老埃及文明瑰宝，原本打算回大唐之后就亲自送到贵邦王城去，无奈新一轮的神策卫将尉遴选，我总要尽一份心力。”

　　“上茶，上好茶。”

　　“谢过柳驸马。”渊净土心中一喜。

　　能决定神策卫将校升迁遴选的人，在大唐依然还是权力最核心的人之一。

　　茶点送上，渊净土拿出一封信双手递给了身边的侍卫，这是渊盖苏文事先就写好的，写了不知道有多少份，对于渊净土来说是见什么出示什么样的信件。

　　柳木这一份原本不报太多的希望，因为柳木常年不在长安城。

　　信的内容正是柳木数年前的布局。

　　渊盖苏文申诉，瓷瓶的采购是大唐与高句丽的协议，是大唐对高句丽友谊的馈赠。但百济贵族却暗中出手，抢断了瓷器交易的七成利益。百济王更是支援高一些低等贵族协助百济贵族抢断粗麻布的生产资源，让原本属于高句丽的财富流入了百济。

　　柳木将信放在一旁。

　　柳木心中非常清楚，这一切都是阴谋，自己只提了一个小小的建议之后，大唐的重臣们把这个小建议搞成了一个大阴谋。

　　高句丽事实上出人、出工、出力，最大的收益却与他们无关。


第1013章 行或不行

　　那些搞事的百济贵族事实上也是有霸刀在背后暗中控制。

　　柳木慢吞吞的开口说道：“这事，礼部调解不了。”

　　“驸马英明，这事根本就没办法谈，而且我们已经有足够的证据证明，数次在海边，以及边境运输主干道抢劫物资的不是山匪，是百济的正规军。是百济人先挑起的这场纷争，我们高句丽也是无可奈何。”

　　渊净土大声控诉着百济人的可恶。

　　柳木只是安静的听着，却不发一言。

　　渊净土又说道：“茂山矿区已经有上万高句丽百姓死在矿山之中，而我高句丽却不得不再加派人手只为增加产量，我们需要足够的钱币去购买粮食，今天天灾不断，许多地方都颗粒无收，王城的粮价已经是丰年时的五倍。”

　　粮价的事情柳木知道。

　　有些天灾也是真实的，但却没有到渊净土说的那么严重，就闻月阁调查的内容是渊盖苏文将许多粮食秘密的储存了起来作为战备军粮。

　　这一点，渊盖苏文是在学习隋文帝的屯粮之法。

　　保证国库有足够百姓吃十年的粮食之后，也就是高句丽对大唐宣战之时。

　　此时，藏匿在暗阁间的大唐高等参谋们大气也敢不出，他们紧张无比，既定的目标是又要让高句丽发动战争，又要控制这个战争的时间。

　　眼下他们从柳木与渊净土的对话之间，听不到半点好消息。

　　突然，柳木问道：“你兄长想打百济？”

　　一句话把渊净土问愣了，柳木这种简单直接命中核心的说法的方式渊净土不知道如何接话了。

　　柳木又问了一句：“那么你回答我，是或者不是。别废话。”

　　“是！”

　　在此时，渊净土被柳木突然将军搞的措手不及，只能如实回答。

　　柳木淡然一笑：“那点小心思，躲躲藏藏的以为可以瞒住天下人。”

　　渊净土无言以对。

　　柳木再说道：“大唐今年需要的瓷器数量是必须的，这关系到各种合约，你们高句丽想对百济动手，那么要等百济交了明年春季的那批货之后才行，然后再次年春季百济所保证的瓷器数量，你们高句丽要保证质量，保证数量的提供出来。”

　　“你回答，行，还是不行？”

　　这么直接的提出要求，提出问题。这让藏匿在暗阁内的大唐高级参谋们几乎就要疯掉了。

　　可渊净土却如释重负的吐了一口气：“谢过柳驸马，我们保证绝对不会影响到瓷器的供应，我们高句丽也不想与百济兵戎相见，我们会派出使节与百济王沟通，只要他们能够将扮成山匪的军士交给我们高句丽，并且保证不再侵我们高句丽，这事也算是了结。”

　　“我不管这些。”

　　柳木摆出一副连听都傻得听的态度，命人送来纸笔，当场写了一份手令：“凭这手令，你回去之前可以在户部以平价买一百万石的粮食，加三成溢价购买三百万石的粮食，户部会派船送到高句丽王城，运输费用你自己去谈了。”

　　“谢，谢过柳驸马。”渊净土很是激动，他需要这批粮食。

　　有了这批粮食高句丽与百济开战，可以不动用战备存粮。

　　柳木又说道：“回去告诉你兄长，我需要他的一份承诺，瓷瓶是用于装香料的，阿拉伯与波斯商人与总舶司有合约，若是供给不了足够的货物是需要加倍赔款，合约就能信用，这件事情绝对不能有任何的影响。”

　　“明白，保证绝对不会影响供应量。”

　　渊净土一边回答一边思考着，回去立即开始大量的兴建窑口，趁着明年初春工歇期开战，高句丽的工匠加上从百济抢回来的百济工匠，只要组织得当，绝对不会误了瓷瓶供给的合约，只是攻打百济，此时却不好开口再问。

　　渊净土明白自己的兄长渊盖苏文是想灭了百济，但这种话却不好开口。

　　或是换一种办法，就象是对新罗那样，扶持一个自己的势力，百济名义上还存在，却名存实亡。

　　渊净土还在发呆，柳木开口说道：“今天原本打算宴请与你，但这几天马上就要考核，五天之后我在府中设宴。”

　　“谢过柳驸马，只是我打算立即赶回去，然后派人尽快将兄长给您的信送过来。”

　　“也好。”

　　柳木没挽留，安排人赠送了几件礼物之后就很客气的把渊净土赶了出去。

　　渊净土离开之后柳木笑骂了一句：“承诺书就是承诺书，还要说是信。来人。”

　　当下有人过来听令。

　　柳木吩咐道：“派人去把近卫忠礼与近卫忠智给我叫来，告诉他们，展现忠诚与得到功勋的机会就在眼前，我需要他们的力量，让他们一边挑选精锐，一边按这份秘信布置，然后其中一人到长安来，大唐皇帝要亲自召见并面授机宜。”

　　“是！”

　　柳木的护卫接过柳木给的信退离。

　　至于大唐的高级参谋们在一脸不可思议之中从暗道离开，他们要赶紧回去汇报，并且推算下一步的行动方略。

　　他们的计划不能说无用。

　　只是任谁也想不到柳木对高句丽竟然这么霸道，是与不是，只要这种简单的答案。

　　谁也没想到，高句丽实权的三号人物渊净土竟然面对柳木都不敢直视。

　　大唐的高级参谋急急的赶回长安之后在尚书省把情况一汇报，杜如晦也是一脸的惊愕，倒是李靖反应很平淡，一副我早就知道会这样的神情。

　　“药师你似乎早猜到会这样？”

　　李靖点了点头回答杜如晦：“比我想的还霸道，但高句丽人就偏偏吃这一套，正如柳木以前说过的，倭人象狗越打越温顺，棒子连狗都不如，天下贱种。”

　　“天生贱种！！？”杜如晦根本就没听过这说法。

　　“就是你把他人，棒子就感觉自己变成了神仙，非要高你一头。你把他狠狠的踩在脚下，然后随便打赏一点，棒子反而正常了些，感觉自己是个人。木的原话就是，棒子天生是作家奴的，真有机会作了主人反而不会作人了。”


第1014章 归化者

　　李靖说着柳木关于倭人与棒子的论调，说完之后，李靖哈哈大笑着：“这话不能全信，有些戏言的成份。”

　　杜如晦也是跟着笑了。

　　入夜，在宵禁之后崔东林秘密来到了平康坊闻月阁酒楼。

　　酒楼依是酒楼，名字还叫闻月阁。

　　那怕长安的高层贵族都知道闻月阁代表的是大唐机密刺客部队，也一样会照常来闻月阁听戏、品茶、喝酒。

　　闻月阁小包厢内，崔东林将一只厚厚的卷宗双手送到了李靖面前。

　　“尚书，这是渊净土即将带回高句丽的所有关于大唐的情报，其中红标签的部分并非我的人所准备，而是渊净土亲信自己采集的，我只是秘密的抄录了一份。还有七份是高句丽王城的小吏所写的效忠信，以及一个他们建议需要秘密刺杀的使节团成员。”

　　李靖很满意这份卷宗：“有心了，你的功勋本尚书会记下。”

　　“下官建议，就在扬州下手，有暗中投诚的七人配合，造成一个意外落水并不难，他们都愿意陪着一起落水，到时候少救一人就是了。”

　　李靖笑问：“怎么就能少救一人？”

　　“下官失言，扬州那边全力下水去救，只是其中一人实在很遗憾。”

　　“遗憾，这个词用的好。”

　　“这是下官应作的。”崔东林把自己的姿态放的很低，他崔氏全族都表明要归附大唐，他只是希望自己在这个过程之中能够多多积累功勋，在正式成为唐人之后能够拥有一份荣耀，给自己的小家一份富足。

　　李靖递了三只信封：“你可以自己选择与安排，这是三位在建安城的守军将军，他们还有些疑惑。你可以派人去和他们谈条件，我会安排人和你商议此事，此事你全权作主。”

　　“谢尚书抬爱，下官定不辱使命。”

　　崔东林起身长身一礼，双手捧着那三只信封退离。

　　屏风拉开，张初尘坐在李靖身旁径直拿过那份厚厚的卷宗开始翻看，杜如晦与长孙无忌倒是很平静的坐下，吩咐人上酒菜。

　　长孙无忌说道：“听说今晚上有新戏，是柳木在船上无聊的时候所作，叫白娘子。”

　　李靖亲自为两人摆筷子与酒杯：“是叫白蛇传，后是我家夫人不喜欢这个名字才改叫白娘子，话说这个话本远不如戏剧好看。”

　　杜如晦一指李靖：“这个不好，你竟然可以先观，这不好。”

　　“意外，我本是挑选人员准备派往新罗的。”李靖的解释真与假都不重要了。

　　旁边的张初尘在卷宗之中摘抄了一些，然后写了几份命令推到了杜如晦面前，杜如晦看过之后交给了长孙无忌。

　　两人提出一些小意见之后，张初尘修改了命令然后顺手交给了上菜的小二。

　　这里依然还是闻月阁，每个人都是闻月阁受训的人员，这里随便一个小二都有可能是优秀的刺客、密探。

　　但他们还不够，闻月阁出外勤的人员都是顶尖高手，普通的优秀都需要不断的再训练。

　　酒送上之后杜如晦为四个杯子都倒上酒，同时问道：“药师何时离开长安？”

　　李靖没有回答问题，反问了另一个问题：“下任神策卫掌军上将军会是谁？”

　　长孙无忌回答：“内阁就此事议过，都认为神策卫应该拆分为三。设七位上将军。”

　　“七位？”李靖听到这话很吃惊。

　　长孙无忌微微点头：“没错，先说拆为三，神策秘卫分为内廷卫、外廷卫两部分。分管大唐境内护卫、大唐域外刺探。这是咱们那位驸马的提案，有房公的附议，圣人那边估计也会同意。”

　　神策秘卫是官方的正式名字，口头上依然还是叫闻月阁。

　　改制之后会称为闻月阁内院，闻月阁外院两部分，两边的具体负责人确实是需要商议的。

　　“人选呢？”李靖又问。

　　长孙无忌摇了摇头：“没有定下来，甚至都不知道如何选。七位上将军，每一个都必须要有足够的功勋，足够的威望。这只能从原先各卫之中挑选，似乎各卫也要改制，这事不是件小事，正式的议案还没有提出，我只知道圣人决心灭高句丽。”

　　李靖点了点头：“这个决心我感觉到了，估计要不了多久，咱们就需要讨论是否动用战略战备银，甚至是镇国库银。这一仗我个人认为务必要以猛虎搏兔之姿去打，容不得一点松懈。”

　　杜如晦插嘴说道：“第一战，国内城。圣人要亲至国内城修镇灵碑。”

　　李靖不由的握紧了拳头。

　　当年大隋三征高句丽之时他还年轻，没有参加对高句丽的战争，但三征高句丽的结果却是败了，让高句丽拿隋军的人头摆起了一座京观，这个仇恨百姓记得。

　　身为大唐兵部尚书，李靖认为自己有必要为天下百姓讨还这个公道。

　　包厢内因为国内城这个三字而隐入沉默，四个人八只眼睛都默默的盯着自己面前的酒杯，包厢的气氛越发的凝重。

　　两天后，渊净土离开长安。

　　三天后，近百名闻月阁所属高级信使离开长安奔赴天下各处。

　　四天后，大唐兵部召集紧急会议，军械司所有工坊全力开工，神策卫所属所有人取消一切假期，进入一级备战状态。

　　七天后，唐军十二卫裁军一半，对外宣称天下太平，马放南山、刀剑入库。

　　裁军的人员四成进入总舶司，大唐宣布大航海时代来临，大唐要将中原文明传播到每一个阳光可以照耀的地点。

　　实则，被裁军的六卫中四成的精锐赴慈溪县秘密训练营，成为海军陆战队。

　　另外的六成，还有两成准精锐以商队护卫的名义零散的往辽东去，最后四成以开发筑紫岛为名，全部调往筑紫岛。

　　大唐的战争机器开始全力运转，大唐皇帝李世民每天清晨上朝之前都会穿上铠甲站在镜前一炷香时间。

　　雷音营完成了第一批的训练，已经进入实习期。

　　柳木大清早在准备上朝之前来到李世民的书房，站在门口看着李世民全副铠甲站在镜子前，柳木忍不住笑了。


第1015章 宏伟大计

　　柳木看着李世民穿全身铠甲的样子在偷笑。

　　“可笑吗？有何可笑？”李世民黑着脸问道。

　　柳木如实回答道：“火器时代，也是传统甲胄消失的时代，新一代的甲还需要研究。皇兄这一身除了看着威武之外，没什么特别用处。”

　　“是吗？”李世民淡淡的一句反问。

　　柳木继续说道：“二哥要真的想打高句丽，神策卫火器营全力出战，估计三个月可以推平高句丽，他们的城池不足以防御神策卫的大将军炮阵。在没有火器的情况下，巷战神策卫完全可以一路炸过去，也无须考虑防御暗箭。”

　　李世民摇了摇头：“看来你还是不懂。”

　　“难道二哥还有更高明的战术，我真的认为不考虑军费，火力碾压很强。”

　　“没错，你的火力碾压不仅仅是强，而且霸道无比，莫说是一座城池，就是一座高山也能让神策卫火器营推成平地。但你依然不懂。”

　　柳木这次真的糊涂了，自己不懂什么？

　　李世民轻轻一拍柳木的肩膀：“大唐打高句丽其目的不是打下那一片土地，而是一个非常神圣的，非常重要的仪式。”

　　“仪式？”

　　柳木惊呼一声，他想不出来战争与仪式有什么关系。

　　李世民仰天大笑，笑的非常的快乐、痛快。

　　“要说打高句丽，早些年就有必胜的把握，为什么不打，不是打不过，而是在等一个契机。一个完成仪式的契机。”

　　李世民第二次提及仪式一词，柳木不知道应该说什么。

　　李世民解释道：“为什么说仪式，前隋百万大军三征高句丽，死伤无数。可以说隋末之乱就是因为修运河与远征高句丽而引发的。大唐眼下修铁路不比修运河花费的少，动用的人力也不算少。”

　　“恩，铁路比运河修起来更辛苦。”

　　“没错，那么百姓在怎么看呢，百姓怕，怕重演隋末之乱。所以击败高句丽就是一个仪式，给天下万民看的仪式。灭倭，可以说天下百姓有多数根本就不知道发生了什么，但提到高句丽却不同，百姓心中还有隐痛。”

　　一句隐痛柳木懂了。

　　高句丽之战死亡的隋军、民夫的家属们还有无数人活着，可以说整个大唐所有的子民其亲属，朋友都经历过征高句丽之战，这是一种痛，内心深处的痛。

　　李世民给大唐百姓的则是一剂良药。

　　此时的大唐与高句丽就如是以一个强壮的精英剑士面对一个拿着木棍的儿童。

　　精英剑士还要摆出华丽的姿态，以严谨的态度对战这个拿着木棍的儿童。

　　李世民要带给大唐百姓一份荣耀，一份自信，一份骄傲。

　　灭高句丽，拉开大唐百姓傲视环宇的气势与胸怀。

　　“高句丽留了这么多年，现在是它成为大唐盛世之始的祭品了。”李世民缓缓的抽出佩刀，摆了一个武者的起手势，脸上流露着自信与喜悦的笑意。

　　朝会开始，朝会讨论的依然是农政商海之事，只字不提战争。

　　战争只在尚书省、内阁、六部高层秘密准备着。

　　傍晚，近卫忠礼跪伏在大唐皇帝李世民的书房门前。

　　对于一个曾经身为倭领主农奴，连名字都没有近卫忠礼而言，大唐皇帝如同高高在上的太阳一般尊贵。

　　跪伏大礼，在大唐并非常用礼。

　　依大唐礼部的规定，天地君亲师为五跪，除此之外还有五不跪。

　　面君之礼也无须跪，只有在大仪式，大礼仪之时才需要跪拜大礼，相对于君之礼，反而亲师两项需要跪的次数挺多。

　　依礼部的规定，近卫忠礼只是面君，他无须跪礼。

　　近卫忠礼不管别人怎么说，他执意就要跪伏在门前等候召见，态度强硬让侍卫都没有办法。

　　当然，这也给了李世民一个亲民的机会。

　　大唐皇帝李世民在接见了兵部李靖之后亲自走到书房门口，单手扶起了近卫忠礼：“天下万民，百族皆是朕的子民，皆与朕一样是上天的孩子，你的心意朕收下了，来，随朕到书房来，朕有些公务交待于你。”

　　近卫忠礼进入书房还是推后了一刻钟。

　　这位在扶桑族将士当中，武勇、战略、阵法等考核排第三的天才将军哭的根本无法止住眼泪，众侍从劝慰了好一会，又花了点时间重整仪表，所以耽误了一刻钟。

　　书房内，有近卫忠礼一个座位。

　　大唐皇帝李世民亲自在泡茶，为柳木一杯，了惯例了近卫忠礼一杯。

　　近卫忠礼要起身谢恩被李世民制止：“安坐，刚才说过了天下万民皆是朕的家人，家人坐在一起喝一杯茶何须不断的施礼。”

　　柳木在观察着近卫忠礼，此时的近卫忠礼只需要李世民一个暗示，就能抱着炸药包为李世民去冲锋陷阵。

　　李世民并没有先提及公务，而是问道：“听闻年前的时候扶桑本岛有海啸，受灾者不少，礼部派人去赈灾，眼下灾民可好。”

　　“好，每个人都还有大米吃，有衣穿。”

　　近卫忠礼这句话确实是发自内心的，田地毁了近十万亩，可依然吃的比曾经当农奴的时代好，这还是在赈灾粮没有运到之前，农户中靠家中的存粮，各家相互帮助一下，粮食足够吃到下次收获之时。

　　“家人可好。”

　　“谢圣人，我家人都好，若不是……”近卫忠礼又哭了。

　　柳木在一旁拍了拍他：“好了，说正事，你在训练营的时候应该听说过前隋对高句丽之战吧。”

　　近卫忠礼猛的跳了起来：“愿为圣人冲锋在前，拿不下高句丽王的人头，我的人头献上。”

　　“坐下。”李世民语气之中还有一丝严厉。

　　近卫忠礼听话的坐下之后，李世民说道：“很早以前，百济人与倭大和国有联系，大概的计划是这样的，你选一批优秀的人冒充大和国的军队，选一个时间放出消息，你接管对马岛，然后将逃离的百济贵族与军队接到长门去。”

　　近卫忠礼虽然学过兵法，虽然优秀最多算是中学生级别：“圣人，下臣不太懂。”


第1016章 备战

　　李世民也从来没有指望扶桑将军们懂自己的意图。

　　李世民继续讲解着大致的战略方向：

　　“别急，然后会有人引高句丽人追至长门，接下来他们都是咱们的奴隶。控制住之后，视当时的情况而论选择合适的机会反攻高句丽半岛。具体的安排一切听兵部李尚书吩咐，此一战，咱们大唐精锐尽出，一战灭高句丽。”

　　“你不懂不要紧，这也是你们的一个学习的过程，记得一切听指挥，勇敢杀敌就没错。”

　　近卫忠礼起身退后三步单膝跪地，抽出随身的障刀划破额头，将血涂在刀刃上。

　　无声的承诺，这是大唐将军的一种仪式。

　　或成功、或成仁。

　　近卫忠礼退下了，柳木问李世民：“皇兄，我怎么感觉他没懂。”

　　“他懂不懂不重要，重要的是他一切听指挥，下定决定去冲杀就行了，认识字才不到三年时间，他能听懂才是奇迹。说的直白了一点，眼下他们的作用就是冒充大和国的士兵并且让高句丽渊氏相信，这就足够了。”

　　“也是。”柳木认可这种说法。

　　柳木想想又不太对，又问道：“皇兄，明明可以平推了高句丽，为何还要搞这复杂的计谋。”

　　“你……”李世民无奈的苦笑着摇了摇头：“说你什么好，笨的时候就是差根弦。这是一个让扶桑族万民归心的过程，这机会不好找，以后也不会有了。高句丽既然要灭，那么在灭亡之前能多利用一份就不能放过。”

　　让李世民这么一解释，柳木才明白。

　　这是李世民给扶桑族送功勋，同时扶持几个扶桑族的大唐高等贵族来，若是扶桑族在大唐各族之中没一点势力，将来一定会被排斥，排斥的后果就是造反。

　　李世民有信心，一百年时间让扶桑族融入大唐。

　　汉化的威力有多么巨大，李世民研究了历史与柳木讲述的后世历史之后，李世民很自信的说一句，未来千年传承汉文明的就是汉族，纯血的汉族很难找，甚至是没有。

　　鲜卑族在那里？

　　眼下的鲜卑族就是答案，李世民自己身上还有四分之一的鲜卑血统呢，也不是纯血的汉人，李世民更相信此时整个大唐，纯血汉人也未必多。

　　所以，传承汉文明就是汉族，这不是李世民的假想，而是事实。

　　但是。

　　高句丽人呢？

　　李世民放下茶杯缓缓的对柳木开口：“木，为兄有一个设想。”

　　“设想？”

　　“对，倭人在……”李世民停下了，轻轻的摇了摇铃，有侍卫进来后李世民吩咐道：“朕要谈些机密的事情。”

　　“得令。”侍卫退下，李世民的吩咐已经非常清楚，侍卫会安排这周边一定范围内不允许人靠近，侍卫与侍从也在保证足够的距离。

　　一炷香之后李世民继续说道：“倭人之所以一直想进攻中原，根源就是他们住在那个天灾不断的小岛上，一个资源贫瘠、地域狭小的岛。”

　　“二哥，正因为这个原因，也造就他们坚忍、服从等多种美德。”

　　“没错，所以为兄打算让至少一半的高句丽人成为倭人的奴隶，让倭人也体验一会成为上人上的感觉，然后将中南半岛交给倭人一部分，就户部去年的报告，倭人种稻米还是非常出色的。”李世民没有说扶桑族，还是按倭人在称呼。

　　柳木反问：“那么天竺半岛呢？”

　　“妙！”李世民轻轻一拍桌子：“倭人一分为四，最优秀的可以住在中原，次等的住在中南半岛，再次一等的让他们自己去打天竺，最后的部分送到非洲去。高句丽人先作上一百年贱民吧，以后或许给他们机会重新作人。”

　　柳木问道：“新罗人与百济人呢？”

　　李世民眼神之中多了一丝凌厉：“百济人也是奴隶，与高句丽人同等。新罗人与倭人同等，只选其优秀的成为唐民，以夷治夷。用优秀的唐中异族来控制各族，下等人若是要造反，这些异族唐民就会首先不允许，这会影响到他们的实际利益。”

　　“二哥高明，虽然有些残忍。”

　　“残忍吗？哈哈哈！”李世民不认为这是残忍，西突厥那些不断造反的部落已经有不少了三十万人成为了奴隶，相反那些早早归顺的部落却成为了上人上。

　　西域丝绸之路，对于大唐来说是一条拥有重大利润的线路。

　　为大唐守护这条财富之路的各族各部落，依然变的富足，强盛。

　　柳木说道：“二哥，若是将北上的铁路只修到并州呢？”

　　李世民的手指轻轻的在桌上敲击着，过了很久才说道：“这是一个很了不起的设想，但就需要在黄河上修一座桥，这座桥可不容易。”

　　“后世在晋西，吕梁一带有一座桥，长约一里，河面桥长度一百六十步，宽二丈三尺。这是一座在后世很小的桥，但眼下对于大唐来说却足够大了。”

　　李世民起身翻看了一份记录：“李春修的双层渭水大桥总长四百步，动用了民夫三万八千人，修了一年零三个月，或是给他足够的材料，以及十万民夫，不知道他需要多长时间可以修好。”

　　柳木说道：“问问！”

　　李世民点点头：“来人，传工部李春。”

　　侍从领命，立即就去找李春过来。

　　工部就在皇城内，李春正在研究风凌渡大桥的可行性以及设计图，听到大唐皇帝召见，立即换上了朝服跟着侍从官进入太极宫内。

　　没等李春施礼，李世民就问道：“在晋西吕梁一带，柳驸马认为可以修一座桥，全长也就是一里，以供火车通行，你以为如何？”

　　“回圣人的话，臣从兰州坐船顺黄河而下，历时一年时间，实测黄河上可修桥的位置四十多处，晋西确实有一处河道平稳，连两侧辅桥也只要一里左右的短桥，但工部与户部讨论过，那里修桥可以解决河东与河西的交通问题，但却无重大用处。”

　　“继续。”李世民那怕听到反对意见，也会让臣子说完。


第1017章 动员的意义

　　李春继续汇报：“圣人，臣以为，黄河第一座大桥有三个地点选择。分别是风凌渡、洛阳、郑州。特别是郑州，未来十年内工部计划有一条贯穿南北的大铁路，从燕州到广州，那么郑州大桥为黄河第一桥。”

　　“好计划，天堑呢？”

　　“回圣人知，臣还在研究，相信五年后臣定能在长江上选一处造一座钢铁大桥，眼下臣无能。”

　　李春有信心，也有野心。

　　这是他一生的追求，一座赵州桥让他原以为就是他造桥生涯的巅峰。

　　钢筋混凝土的出现让他的世界打开了一扇门，征服长江，那怕埋骨江边也此生无憾了。

　　“这样说吧，朕希望停止一切铁路的修建，将所有的人力、资源全部投入到长安到燕州的铁路建设上，朕希望在一年内，完成这项工程。四十五万壮劳，一千万石精钢，一万万石水泥给你备足了。”

　　“臣请圣人，风凌渡！”李春卟通一下跪倒，整个人伏在地上。

　　柳木闭着眼睛缓缓的说了一句：“风凌渡，难。”

　　李世民贴近柳木低声问道：“有多难？”

　　“全长五里，桥高至少要五丈，桥桩深入河底至少在二十丈，没有三年时间不可能修成。大唐不能不在乎工匠们的死活，这桥不能用人命去填。”

　　柳木的声音没有刻意压低，跪伏在地上的李春已经泪流满面。

　　李世民说道：“起来吧，你的心意朕了解了，风凌渡大桥确实重要，连接京兆、洛阳、晋南的要地，那里不止商贸，战略意义重大。朕也知道，当年的赵州桥死了桥工上百人，但泾河桥只意外死亡两人，伤七人。”

　　“天佑我大唐……”

　　“修铁路，长安到华原的铁路早已经完工，华原到轩辕帝陵的铁路正在收尾，轩辕帝陵到鄜州（富县）的已经完成了路基，铁轨也有近百里，将西行铁路的资源往北运，一直修下去，然后从吕梁过黄河入晋阳城，一路向北，修到燕州。”

　　李世民作了决断，李春高呼：“臣领命。”

　　“两年后，朕准你修风凌渡，长江大桥朕等你的上表。”

　　“谢圣人，臣万死不辞。”李春高呼着，眼泪汪汪的被人扶着离开。

　　柳木为李世民倒了一杯茶：“二哥，多好的大臣。这样的人多一些，大唐怎么可能不盛世呢。”

　　李世民冷冷一笑之后到书案前，提笔写了两道圣旨。

　　“来人！”

　　侍从入内，李世民将一道圣旨放在盒内：“送去尚书省，朕要发起大唐立国以来，第一次全国动员令。”

　　“第二道，送去闻月阁，对高句丽半岛施行封疆。”

　　“得令！”

　　看着侍从离开，并且关上门，柳木问道：“二哥，小小高句丽，值当动员全国动员令吗？”

　　“值，这是一次演练，二哥要让天下人看到我大唐的底蕴。一年内长安到燕州火车通车，长安到洛阳火车通车。然后让天下人看到，高句丽的奴隶用火车一车又一车的往长安运，然后再运到洛阳去。”

　　柳木倒是懂了：“国威，国强，国人心强。”

　　大唐与现代不同，现代人追求可能只剩下钱了。

　　大唐还需要一个全民的凝聚力，李世民想借这次机会，提升大唐的国民凝聚力。无非就是消耗大量的粮食，钱币之类。

　　相比是粮食、钱币。国民凝聚力与国家动员能力，决定了一个国家的强弱。

　　李世民也补充了一句：“正好借这个机会，天下间还有不服的，不甘心身为唐民的，以及想作乱的小邦也一并收拾了。”

　　柳木的眼睛里闪出一串小星星。

　　不愧是霸气十足的千古一帝，不愧是自立国到灭亡年年都对外开战的大唐。

　　霸气。

　　大唐对外宣称的是，全民动员修建铁路，并且开始所有州府普及铁路的知识。

　　电报入县，每个县至少有政用、军用两部电台，有些的极富的县最高配到的十五部，华亭州配了四十多部，慈溪县因为有军用与码头的部分，配到二十多部。

　　仅这些电台，就消耗大唐七十万贯的财富。

　　每个县的电台总通讯官，虽然是女子，也是领从七品官职与俸禄。

　　一个半月后，中南半岛原蒙舍诏王庭。

　　打下六诏最强的，也是最南边的蒙舍诏，这是唐军一次战略性的大胜，以崔君肃、萧瑀、唐俭为首，特别请了秦琼参与，军方以程咬金等人为首，一次盛大的庆功宴正在举行。

　　这时，一名来自长安的信使到。

　　“兵部令……”

　　没等这位信使将兵部的命令书交给程咬金，护卫们带着另一人入内，这位拿是闻月阁加急密令，而且是最高等级。

　　依唐律，同时接到数条命令，先观等级高的，若命令有冲突，优先等级高的。

　　“西翼王，这里有一份是圣人给您的信。这里有给崔尚书、萧阁老……”

　　可以说，在场的重臣每人都有一封亲笔信。

　　秦琼的信中只有一句话：速归，为朕之先锋，灭高句丽。

　　程咬金的有两句话：六诏之战带来卿辛苦，新年后归来任神策青龙卫上将军，为朕兵发高句丽，一血前耻。

　　哇！

　　程咬金一声怪叫，他兴奋，他狂喜。

　　怪叫之后提起一瓶酒仰头一饮而尽。

　　喜色不仅是程咬金脸上，崔君肃等文臣也是喜形于色，牛进达等参与过前隋对高句丽战战争的大将军们更是喜极而泣。

　　爱德华·凯德一直在秦琼身旁，不但学习武艺、武德，同时也在学习大唐的文化，也带着他的亲随部下愿意在西翼州建一处家园。

　　看到众人的狂喜，爱德华·凯德问秦琼：“亲王殿下，这是怎么了。”

　　秦琼只犹豫了数秒，信任是相互的，他选择对爱德华的信任。

　　“是这样的，二十多年前，那时中原还不是我大唐执掌天下，那个时代叫隋。当年三征高句丽，因为隋皇指挥不当，加上中了敌军的阴谋，战败也就罢了，高句丽人用战败的士兵人头摆起了座京观，这是耻，大耻。许多将军都是参与过对高句丽战争的，他们心中有狠。”


第1018章 众将回归

　　听到秦琼的讲述，爱德华立即说道：“这高句很强大吗？我愿为殿下冲锋在前。”

　　爱德华表现出的是他对秦琼的忠诚。

　　秦琼摇了摇头：“不值一提，我本部兵马五万，就可扫平高句丽。这么多年没有打，不是因为打不过，而是因为就算胜，也不能作到完胜。”

　　“这次，是我大唐皇帝给每一位将军一个解决心结的机会，你或许可以明白，就是手刃仇敌的那种心情，这个仇要亲手来报。”

　　“明白。”爱德华重重的点了点头。

　　秦琼又说道：“我会带你一起去，我未必会亲自上战场，但可以让你看到唐军最强军团的力量，依我大唐律，非国战，非生死存亡之战，神策青龙、白虎、朱雀、玄武四卫不得出战，你在这里见到的神策卫，不属于这四卫。”

　　秦琼说完后闭上了眼睛，他比任何人都知道大唐皇帝李世民和柳木打造了一只什么的部队。

　　想一想，六百门大将军炮摆开，连续轰击半个时辰。

　　那么敌军的城池还有什么？

　　送信来的闻月阁秘士听秦琼在讲，也忍不住上前插了一句：“翼王，朱雀卫还没有成军。不过柳驸马亲赴华原，力保攻打高句丽之时，朱雀卫打先锋。”

　　秦琼摇了摇头：“这四卫，我只见过白虎卫，其余不知。你……也是县公了。”

　　这位当年与秦琼还交过手，相识多年，加入闻月阁以来，也是立下无数功勋，来给秦琼送信是他自己要求的，就是多年没见。

　　“满饮。”秦琼戒酒多年，这次也端起了酒杯。

　　消息有限的外放，伍德华利以及准备去长安接受册封的赫梅利茨也知道了这个消息，他们也想参与其中。

　　不过，崔君肃只答应给他们一个随军观察的名额。

　　大唐的上将军、大将军只要不是防御重要位置的人，每个人都有机会参战，精锐都分配不过来，普通的士兵根本就没有参与攻打高句丽的机会。

　　接到信的当天，秦琼收拾行装，带着自己的三千亲卫往港口而去。

　　程咬金、候君集、苏定方三人围坐在中军大帐内。

　　“圣人已经有了旨意，让我去守西南，苏将军守西北。”候君集的语气之中充满了失落。

　　程咬金在旁说道：“这次征高句丽，四品以上的武官无功勋。这是秘使私下告诉叔宝的，去打高句丽也就是了一个心结。”

　　苏定方相对于程咬金更加的了解候君集，也跟着说道：“无论身在何处，都为大唐作战，为圣人进忠，我打算在西北并防线向西推五百里，控制全天山周边。同时将白绒田扩大至少五成，最好能达到一倍。”

　　候君集眼睛瞬间就是亮了。

　　他和高句丽没什么交集，只是希望自己能够多领兵，多得到功勋，将来也好让子孙后代更容易进入官场。

　　或有可能，他也想有一块海外封地，那怕很小很小的一块也好。

　　好在候君集还不算糊涂，他清楚海外封地有资格得到的人非常少，能够被入选的条件更是无比严酷。

　　苏定方的话也让程咬金反应了过来，候君集这种无利不起早的性格，并不是对没有参加高句丽而失望，而是因为没有机会去得到足够的战功而失望。

　　程咬金又扔出一个猛料。

　　“神策卫将改制，分为七上将军。七位上将军分管神策羽林卫，这个已经内定给敬德。然后是密卫的内卫与外卫，内卫人选未定，外卫是李夫人，然后就是神策四卫。以及八位大将军负责的神策四卫的辅军卫。”

　　神策卫辅军。

　　这个称呼让知道真相的人能吓死。

　　眼下在攻打六诏几乎不出动，仅仅只是压阵的神策卫事实上就属于辅军。这些人随便挑出八百人都能打出当年柳木八百丁的战绩，这些人只是辅军。

　　果真，候君集心动了。

　　七位上将军他有些奢望，但八位大将军他有信心一争，若能拿到上将军就要有奇功。眼下他的资历，他的功勋不足以成为神策卫上将军。

　　“请教两位，我当如何？”

　　“吐番是必攻的，若图一时之功，反而会失败，若缓缓图之，操练兵马作足准备，稳定西南各族，传播我大唐威名也是功勋。这一次的七位上将军怕是人选在圣人心中已经定下，那么五年后，十年后呢？”

　　苏定方一席话说守让候君集起身郑重的一礼。

　　苏定方回礼之后又说道：“眼下，我们不能贪功冒进，却也要在半年拿下六诏，此事需要好好商议一下。我想程将军必是七位神策卫上将军的人选之一，待将军回归长安之时，拿下六诏，为将军壮行。”

　　“好。”候君集愿意出力。

　　他希望程咬金照顾他，那么他也要有所付出。

　　长安。

　　柳木已经搬到了华原去住，他要为神策四卫的最后一卫在一年内完成其最强战力。

　　氦气，柳木搞不出来，就算能搞出来估计一年时间也过去了。

　　所以柳木使用依然是氢气。

　　可就算是氢气，也是造价非常非常的昂贵的。

　　大唐李世民特批了一千万贯，就为了这一艘凤武号空天战堡。

　　飞艇的骨架事实上已经完成了大半，当初柳木计划用五年时间完成就是考虑到费用，不愿意使用太过昂贵的物品。

　　柳木面前摆站四块气囊用材料，以及十几种蒙皮的材料。

　　“圣人吩咐不考虑造价，只要让高句丽人绝望。”柳木传达着李世民的旨意。

　　柳木的话音刚落，其中三块就被李德謇扔到一旁，留下了最后一块。

　　“七成上等真丝，上上等白绒长丝，再加上杜仲。一共九层，拼接使用的是二次交织，不是缝，也不是粘。成本每平方尺七贯。”

　　柳木听到这个价钱脑袋翁了一下。

　　一只飞艇有多大。

　　这是一百八十米长的巨大飞艇，比不上后世德国那兴登堡的二百四十米，却也是一个庞然大物了。气囊可不是一个完整的，而是由一百多个小气囊组成，这需要的面积柳木脑海之中几乎计算不出来。


第1019章 极限强军

　　想到用量，柳木感觉阵阵头痛。

　　李德謇反而满在不乎地说道：“没多少，几万平方尺罢了。加上拼接的材料与手工费，百万贯足够。”

　　“好，蒙皮呢？”

　　“蒙皮用的是上上等鹿皮，再加上多种工艺以及一些杜仲胶，还有两层真丝网，长安户部的仓库存有几十万张鹿皮，熟丝咱们有的是，随便也能调来几千胆，只需要你一纸调令。”

　　李德謇连命令书都写好了。

　　“你疯了。”

　　“不是我疯了，是圣人需要这架空天战堡。”李德謇很平静的说着。

　　李弼在旁兴奋地说道：“到时候，玄武军的超级战列舰开到高句丽王城外的江面上，一侧的炮门全开，然后白虎军的大将军炮阵拉开，朱雀军在空中扔下几千只燃烧弹，半个时辰保证高句丽王城连只蚂蚁也留不下。”

　　李德謇问：“青龙军干什么？”

　　“不知道。”李弼也确实不知道。

　　柳木倒是知道，青龙军属于大唐最原始的特种部队，他们负责斩首、袭击敌军重要仓库、深入敌后截杀等等任务，估计打高句丽青龙军只会转一圈，未必真正投入战斗。

　　柳木却不知道，青龙军在行动中。

　　大唐皇帝李世民准备打高句丽的时候，青龙军就已经出去，三成去了燕州，一边去了茂山，最后的两成分批次秘密的入进高句丽王城的唐坊，开始不动声的在唐坊开始建立堡垒，准备以唐坊为据点在关键的时候发动攻击。

　　扶余城。

　　这是高句丽北防重镇，位置就是后世的四平。

　　崔东林坐在一处密室内，这小小的，原本只有六把椅子的密室之中挤了足有三十人，这些人有一多步都是姓崔的。

　　“二叔，我的意见是秘杀。”

　　崔东林在分析了当前形势之后提出了自己的建议。

　　“秘杀？”

　　“对，大唐不需要高句丽高等贵族，留他们作什么，到了大唐再去领一个高爵吗？鸭绿江已经被封江，有大唐神策卫的精锐部队负责，茂山铁矿之中有五万受衷训三年，已经铁了心要反的矿奴，一旦开战，北边的消息绝对过不了江。”

　　崔东林的话让所有人都不由的点了点头。

　　很显然大唐从借茂山铁矿开始就在布局。

　　崔东林又暴出一个猛料：“战事一起，整个半岛所有贵族只有八个姓能够活下来，大唐与高句丽根本就不战争，只是在唐代前隋的一场复仇，渊氏纵然有五十万士兵，开战之后，五十万还有多少依然随渊氏出战不知，但他们能让大唐战损超过五百，就足以骄傲了。”

　　“听家主讲过了，大唐真正的精锐早就不用寻常军械了，卖给渊氏的军械都是大唐不需要的，大唐的士兵刀枪不入，在百步之外就能让敌军全灭。你在长安多年，可知其中秘密？”

　　崔东林摇了摇头：“不知，除了神策卫士兵之外，只有精锐的边军拥有这样的军械，普通的武官都不知道详情，更何况我这个外臣。”

　　“好吧，我们研究一下秘杀。找一个机会开一场宴会，然后……咱们人手不足。”

　　崔氏在这里的族老语气之中充满着无奈：“若是调动咱们控制的士兵，这事怕是会传出去，若是用毒的话如何下毒呢？”

　　“这事不需要咱们操心，大唐神策青龙卫已经有只三百人的小队就在距离这里不足百里之地，只要时机一至，咱们安排他们秘密入城，或是抢成商队，或是其他的，有他们在，保证所有不听话的人全部去死。”

　　崔氏族老一击掌：“好，到时候我崔氏也有献城之功。”

　　“二叔，我们若能拿下建安，辽中两城，才是真正的大功。”

　　“不，我们要将江北所有的大城都献上，只求我崔氏能保着一脉富贵，只要唐皇……不！大唐皇帝陛下允许我们成为大唐崔氏的一个分支，给予族长一个郡公的爵位，给予我崔氏至少两名五品官员，正式官员七品以上十人，七品下若干。”

　　崔东林眼睛之中闪耀着兴奋的光芒：“二叔，大唐礼部有公文，若我崔氏立下功勋，只要功勋足够，给予我们崔氏辽东崔氏之族号，成为大唐三十六名门中的第三十七位。”

　　“那么，我亲自走一走建安城。”

　　“还需要一件小事。”崔东林说完拿出一块白绢。

　　崔氏族老见到白绢连问都没有问，拿出匕首写了一份效忠的血书。

　　崔氏其余族人以及愿意投靠的其他人也纷纷撕下内衣，写下效忠血书。

　　这个屋内不愿意写血书的，不可能活着走出去。

　　崔东林很兴奋，这比他预测的更好。

　　高句丽愿意投降的贵族也很兴奋，大唐给予的承诺比他们想要的更多。

　　燕州。

　　大唐太上皇李渊坐在高椅上，正一脸笑意的看着在沙盘上作着推演的李靖。

　　李靖面前的沙盘包括了大唐河东沿海各州府，包含了整个辽东，包含了高句丽半岛，以及扶桑道筑紫岛、本岛西部。

　　尉迟恭在一旁越发的不耐烦。

　　“你这酸帅，我向圣人讨一道圣令让我打前锋，我带白虎军走陆上，从建安城一路杀过去，三个月内拿下整个高句丽。”

　　李靖白了尉迟恭一眼，继续作着沙盘推演。

　　“我说……”

　　这一次，尉迟恭准备再说什么时候太上皇李渊喝道：“敬德，到朕这边过来坐下。”

　　太上皇发话，尉迟恭不能不听。

　　等尉迟恭坐下之后，李渊问道：“李爱卿，你预测战损会有多少？”

　　李靖没有立即回答，而是盯着沙盘又看了一小会这才直起身来，长长的吐了一口气后转身对李渊说道：“太上皇，臣推演在没有朱雀卫的情况下，假若辽东各城不能靠计谋拿下，我唐军战损估计会高达三千人。”

　　三千人。

　　李渊整个人都愣住了。

　　自得到消息大唐要灭高句丽的时候，他就扔下一切全速往回赶，到了华亭之后从闻月阁得到消息，兵部尚书李靖已经秘密的来到燕州。


第1020章 布局

　　华亭闻月阁那里李渊知道燕州会是大战时的中军大营所在，然后是五大先锋营。

　　五大先锋营分别是卑沙城、辽中城、盐城港、耽罗岛、对马岛。

　　以及秘军茂山矿奴军。

　　“爱卿，你可知前隋征高句丽调动多少人？”

　　“太上皇，前隋征高句丽调动兵马一百一十三万三千八百人，调民夫为军士两倍，合计三百四十万人。从调集兵马到开战，前期准备了四百天。”

　　李靖身为兵部尚书可以说这些数据倒背如流。

　　李渊再问：“战损多少？”

　　“战场上死了二十万人左右，死在路上有民夫八十万，战损百万。”

　　“你刚才说，我大唐攻高句丽，战损三千以内？”

　　李靖很严肃的回答道：“臣是这么说。”

　　“我大唐调兵马多少，民夫多少？”

　　“太上皇，我大唐调陆军七万，神策卫四军共六万人。水师调战舰一千二百艘，水师陆战队一万八千人。后勤运输调船三千八百艘，马车一万六千三百二十二架。这不算用来拉火炮的后勤队，火炮后勤队八千人，马车四千架。大将军炮四百，小将军炮四百，虎蹲三千，炮弹无数。”

　　李靖的回答的很详细，李渊反而越发的不明白了。

　　李渊追问：“那么，你凭什么说战损三千？”

　　李靖苦涩的一笑：“太上皇，圣人与柳驸马皆说，战损一千以内，这一仗要打出大唐的威严。”

　　“可能吗？”

　　李渊就不相信打仗还能不死人，杀敌一千自损八百。

　　李靖打了一个手势，许多低级参谋退离后，李靖这才说道：“若是天神四军全力出战，臣有把握在全灭高句丽军的基本上，战损控制在五百以为，这五百是死于意外，不是死在战场上。”

　　“凭什么？”

　　“就凭玄武卫战舰火炮全开，岸边三里寸草不生。朱雀卫若火力全开，怕是……”

　　李靖停下了，长长的叹了一口气后说道：“生灵涂炭。”

　　李渊手不由的哆嗦了一下，手上的杯子落在地上。

　　“爱卿给朕说说。”

　　李渊是大唐太上皇，大唐没有机密需要瞒住他。

　　李靖说道：“柳驸马有一样镇国神兵。”

　　“镇国神兵不是大将军炮吗？”李渊插嘴之后感觉不对，又说道：“爱卿继续。”

　　李靖继续说道：“那是一件飞在天上的堡垒，从天空往地面攻击，每一击的威力不比大将军炮弱，火力全开相当于大将军炮六千炮连续轰击的威力。但因为在天空，所以杀伤范围是大将军炮不能比的。”

　　“也就是说，一次全力开火，高句丽王城怕是连只老鼠都难活下来。”

　　李渊惊呆了。

　　“天上的！！！”

　　“对，就是天上的，眼下还没有造好，但太上皇，您认为柳驸马这些年来要作的有那件失败过，您能想像到，千里之外的部队可以在呼吸间传递军情、军令？”李靖也是苦笑。

　　对于李靖来说，眼下的战争格局已经和他读的兵法完全不同。

　　柳木构想的战争方式就是，先用大将军炮将敌军所有的堡垒炸一遍，然后再用虎蹲将敌军的残兵再炸一遍，这还不算完，接下来会在百步左右用另一种火器击杀敌残军，然后再用强弩对依然活着的敌军点射。

　　这还不算完，柳木还有手雷，短火统。

　　最后才是甲士。

　　依李靖的想法，这么打几遍下来，甲士的任务就是收尸，根本没多少战斗的可能。

　　纵然还有活着的敌军，胆也早就吓的粉碎。

　　李靖反对这样的战争方式，理由很简单，这个花费太高。

　　所以李靖尽可能的减化这个过程，柳木说大将军炮轰击十炮，李靖认为有目标的三炮就足够了，然后用虎蹲定点清楚一部分。

　　就这样，李靖认为甲士上去的时候，已经没有反抗的敌军。

　　李渊也算听明白了，这场不是战争，是大唐集全部的力量向天下人展示，展示大唐之国威。换柳木的说法就是，这叫秀肌肉。

　　运送几十万兵马，而且还是秘密调运，李靖眼下除了推演战局之外，最重要的就是调派兵马。

　　长孙无忌虽然文官，却是一位超级优秀的后勤官。

　　阿史那杜尔领军，带突厥、契丹、靺鞨三族秘密集结，此时正在辽中城西三百里契丹族内修整，他是五路先锋之一，负责的就是辽中城这一路。

　　李孝恭领军，此时正在华亭备战，待兵力，装备全部到位之后，北上莱州，然后秘密分出一部分进入卑沙城，之后水路并进，拿下金州半岛。

　　大唐太上皇亲领一军，刘仁轨为副将，领大唐水师备战耽罗，一旦开战，这一只就是中军先锋，直扑高句丽王城。

　　第四路由柴绍领军，已经调精锐赴扶桑本岛西，备战，随时前往对马岛。

　　最后一路秦琼领军、冯盎为副将，在盐城港领大唐南海水师备战，一旦开战就奔赴丹东城，之后统领秘密潜入茂山的神策青龙卫，以及茂山矿奴军将高句丽一分为二。

　　其余如程咬金、段志玄、张士贵、李君羡等等。

　　抽签编入这五支先锋。

　　李靖相信，不需要中军出战，五只先锋就能解决全部的战斗，中军只留了五万精锐，事实上就是为大军压阵。

　　整个大唐全民总动员，除了还在地中海的李道宗等将军外，包括千岛道、扶桑道、南海交远道，中南道。能调用的力量全部都调用了。

　　西南、西北两只边军大营各抽调两万老军，补充新军四万镇守边防。

　　日子一天天的过去，大唐的百姓倒是受到的影响不大。

　　修铁路的壮劳人数早就足够，修桥的人手也足够。

　　倒是制作飞艇的气囊，调用了数千优秀的丝织工，长安城依旧是歌舞升平，一片繁荣景象。

　　真正忙碌的，就是铁路工地与华原特种军械坊。

　　一转眼，又一个新年到了。

　　李世民坐在书房之中下着命令：“让长安城卫军安排人手下点功夫，就是当军令，也要让今年的长安城格外的热闹。”


第1021章 危险的兵器

　　李世民吩咐要让长安城热闹起来。

　　侍从躬身听令：“是。”

　　“还有，新年祭祀天地要找一个好借口推后，或是今年不祭祀。”

　　李世民这么吩咐也是无奈，尚书省所有的重臣，除了杜如晦一人还在长安之外，其余的人全部都在大唐各地。

　　内阁的重臣们，只有刑部尚书一人在长安。

　　再说六部，六部眼下都是靠一名侍郎带着本部官员支撑着大唐的朝堂的正常运转，其余的人不是想去打仗，就是打着为后勤加班加点的名义，想参与到这次征高句丽的大战中。

　　长安城的武将，除了守长安不能动的独孤修德之外，能跑的全跑了。

　　除夕夜，皇宫之内倒是格外的安静。

　　李世民开始催了：“吩咐下去，让宫人好好热闹一番，把太极宫新年的气氛给朕撑起来。告诉每个人，不许猜测，不许多嘴，事关我大唐国运，谁多事就斩了谁。”

　　侍从下去安排了。

　　这算是给太极宫内的所有人一个放松的机会。

　　柳木到了，请李世民以及皇后，还有四夫人去他那里过除夕。

　　“你家里很冷清。”

　　柳木回答道：“大姐在西翼州，二姐在地中海，三妹、四妹、五妹全在非洲。或许有可能这会去了西翼州过年也难说，那边太远也不知道消息，也不方便联系。更何况，今晚上是除夕，她们就算在长安也不能到我这里来。”

　　李世民已经作过吩咐，柳木来迎正好离开。也让太极宫内所有人好好放松一下，自己在宫人们没胆量真正狂欢一次。

　　柳木住的就是原先的东宫，新皇宫才是挖地基的状态，要修好至少也在三五年后。

　　李世民不打算动用太多的人力与资源。

　　在李世民心中，人力与资源应该用在修铁路与修桥梁上，而不是修皇宫。

　　往回走的时候，柳木抱怨了一句：“马周跑了，带着闻月阁一半的精锐北上，如果不是有条例必须留足长安守备的力量，估计闻月阁的人能全跑去。也不知道为什么让他们这么兴奋，说了这次没半点功勋。”

　　“长安城的重臣们，七成半都往北跑了，越是年龄大的，越不想错过。二哥早就说过，这是一场仪式，不是战争。”

　　柳木抬着看了看月亮，拿着烟斗给自己点上：“二哥，还有四十七天，依燕州东港那边推算，四十四天后海冰不会再影响船只，四十七天后必有西南风。”

　　“飞艇呢？”李世民关心的是飞艇。

　　柳木脸上出现了一丝喜色：“如果顺利的话，再有十四天可以第一次试飞。”

　　“好！”李世民是开心。

　　柳木劝道：“二哥，这东西不安全。这只是头一艘，有些地方还可以制作的更好，工期太紧张了。而且氢气是非常容易爆炸的气体，所以飞艇至少要飞行五千个时辰之后，数次改良之下，十年之后，二哥可以乘坐。”

　　李世民虽然很清楚，飞艇自己肯定连靠近都不能。

　　百官一旦了解到那是靠着一个巨大的炸弹飞起来的，肯定会死谏，也绝对不会让自己靠近飞艇。

　　“可惜。”

　　李世民说完后一指柳木：“你也不能乘坐。”

　　柳木倒没李世民那么激动，对于飞艇柳木也不是很在意，很平淡的说了一句：“我原本就没打算乘坐，我若乘坐的话兰若肯定会担心。”

　　柳木的话说的李世民竟然无言以对。

　　柳木双说道：“那个没想像之中可怕，但飞上一百次万一有那一次出了意外，这个就不好说了。”

　　“当真很危险？”李世民脸上多了一丝紧张。

　　“不是当真，而就是真的。因为技术不成熟，按我的设想这个飞艇至少还需要五年时间的技术沉淀与积累，这么说吧，眼下无数是钢材的质量，还是特种钢材的配方，气囊的制作，以及橡胶。特别是橡胶。”

　　橡胶这个词李世民听柳木提到过许多次。

　　李世民问柳木：“真的找不到橡胶树吗？”

　　“能，往东约五万里，那里可以找到。这是后话，事实上，安全的飞艇使用的是铝合金的框架，用的是安全的氦气，提供动力的是电池与内燃机。”

　　柳木解释完，李世民用手指一条条的数下来。

　　事实上，那一条都不可能在几十年内完成，光是石油这一项，就足够大唐慢慢研究二三十年以上。

　　“看来，飞艇只能作为一项威慑武器，大唐也不能只有一架。”

　　李世民的想法放在后世或许普通，放在这个时代，只能说非常的天才。

　　李世民又问柳木：“若是出了意外会如何？”

　　会如何？

　　柳木一时倒不知道如何回答。

　　李世民也没有催问，一直在等柳木思考。

　　走回到柳木府上前花园的时候柳木才开口说道：“我记得有一条非常有名的船，先声明，这条船虽然也用量提氢气，但却是硬壳，而且是铝架。”

　　“恩！”李世民点了点头。

　　柳木这才继续说道：“那条船叫兴登堡号，造好之后飞了可能有五年时间，出事前的一年，这艘飞艇似乎完成了差不多二十次跨大西洋的飞行。”

　　“五千里宽度的欧洲大陆到新世界那个。”

　　“是。往返一次，需要六天六夜。”柳木补充了一句。

　　李世民听到这个数据很高兴：“这速度相当的快，六天六夜飞出万里的距离，好。”

　　“这条船出事故，似乎还有人研究过。我记得的说法是，雷电交加还有暴雨，氢气被点燃，差不多三十秒的时间就在上百丈的高空烧成了灰。”

　　李世民听完之后立即作出决定：“雷雨天气不允许飞行，就会更安全一些。”

　　柳木自顾自地说道：“我记得有研究说过，蒙皮的材料如何不容易被烧的话，那么就算起火也不是致命的。这样太专业，我只是听说过，并不是十分的了解。一项技术的进步，有可能就是在无数牺牲，无数失败的基础上才进步的，没有一次到位完美的。”

　　“话在理。”


第1022章 冷清的除夕

　　李世民认可柳木的说法。

　　李世民也明白，若不是自己想要用飞艇，这飞艇肯定会不断的研究，完善，改良各种技术，一直到五年，甚至更久之后才会造出来。

　　但眼下造出来了，就是摆在那里，这足以威慑宵小。

　　两人正聊着，却见抱琴从内院出来，走到李世民面前施了一礼，然后轻声说道：“圣人，皇后建议圣人与我家郎君去闻月阁，或是皇后想去梧桐坊。”

　　李世民愣了一下，心说自己的皇后竟然不陪自己过年。

　　柳木却问道：“还有谁？”

　　“有二十多位国夫人、几十位郡夫人……”

　　柳木倒是明白了，立即说道：“行了，你们去梧桐坊吧，咱家这点小地方不够你们折腾。到梧桐坊可劲的折腾，我给你们补十万贯花销。”

　　抱琴可不敢立即答应，这里还有大唐皇帝在呢。

　　李世民也反应过来了，当下表示：“朕也补十万贯，过年就是好好高兴一下。”

　　“谢圣人，谢郎君。”抱琴施礼之后乐呵呵的跑了。

　　柳木的大宅后院，长孙无垢与独孤兰若等一众贵妇事实上已经准备出门，原太子府虽然不小，但这里是皇城内，有些低级的贵妇没资格进入皇城过年。

　　倒是梧桐坊地方更大，而且有更多的乐趣。

　　转眼前，整个柳府竟然连一个人都看不到了，独孤兰若给护卫们放了假，让他们除了守门的之外可以去皇宫内参与除夕欢庆，侍女们想去梧桐坊或是皇宫都可以，每个人发了许多钱币让她们玩个痛快。

　　“二哥，你的天下，有嫂嫂一半功劳。”

　　李世民点了点头：“没错，大战在既，虽然是必胜之战。稳定人心、鼓舞士气、让后方万众一心，前线才能全力作战。”

　　柳木再问：“二哥，五京计划时机到了吗？”

　　李世民脸上出现一丝喜色：“到了，以五万高句丽奴隶的性命为我大唐修通长安到蜀地之的铁路，改巴蜀为陪都，洛阳格局太小，依工部推算铁路的中原汇聚点应该在郑州，洛阳作为京兆的粮都，很好。”

　　李世民说完后，脸上喜色更盛：“今晚上，二哥来亲自掌厨，烤全羊。”

　　“那臣弟去准备柴。”

　　“要松枝。”李世民对烤羊要求非常非常的高，连柴火都有要求。

　　天空中飘起了雪花，李世民与柳木都没有坐在屋内，两人就坐在花园内，烤着羊，喝着酒，难得这么轻松的闲聊，两人周围百步内没有人，有暗中的护卫也守在皇城四周。

　　“武德三年，京兆大雪，冻死了六百七十三人，全是老弱妇孺。大唐立国之初，苦，朝廷苦，百姓更苦。为兄那一年立誓，若此生有机会登基为帝，终其一生也要让大唐百姓衣食无忧。”

　　柳木看的清楚，李世民落泪了。

　　“满饮！”李世民想一醉，不是因为愁，而是开心。

　　他已经得到报告，长安周边四百里，没有一户百姓冬日无炭，无粮，无衣。

　　他是高兴的，高兴的想痛快的喝几杯。

　　“二哥，历史上有七位帝皇曾被称为千古一帝。”

　　“有为兄吗？”李世民在意这个称呼。

　　柳木说道：“从后往前说，满清称康小麻子为千古一帝，我说……呸！”

　　哈哈哈！

　　李世民放声大笑，柳木这语气他喜欢，他听过柳木讲历史，李世民也不认可这位皇帝，他根本没有达到明末期的巅峰，一个人人穿丝绸的国度靠着红薯勉强撑起一个只是疆域大的国土。却丝毫没有文明，没有天朝大国的霸气。

　　太弱，弱在内心。

　　“还有一位，成吉思汗。蒙古族就历史记载，曾经被突厥打的只活下来两男两女，逃走之后，慢慢的繁衍生息。这是一位非常厉害的军事家，他南征北战，只打不管，成就是世上最大的疆域。但，他是位传奇的统帅，千古一帝不合适。”

　　“恩。”李世民点了点头。

　　为帝者，战功民生，都要强。

　　“宋祖，其实也差点，宋一代过度的压制武官，虽然文化、技术、财富都非常强，但却让周边的各邦压着打。”

　　“还有几位，二哥都了解，秦皇汉武与二哥。”

　　李世民品了一口酒后缓缓说道：“要这么说，千古一帝当有唯一性，二哥不敢与两位先贤比，唐皇当为千古一帝。”

　　“二哥说的好，在后世的历史上，欧洲人认定的我中原千古一旁，是隋文帝。”

　　李世民愣住了，他万万没想到竟然是隋文帝。

　　可再一想，隋文帝却当得起。

　　“有理，表叔公当得起这个称号，二哥从你那里学到许多知识之后，倒是理解表叔公的伟大，特别是这个科举制，虽然你讲过在千年之后科举制有许多弊端，但眼下却是伟大的创制。”

　　“对，说到这个科举，咱们大唐也可以修改一下，然后……”

　　大唐皇帝李世民和柳木在花园之中讨论着帝皇，讨论着天下，讨论着格局。

　　就在皇宫外，朱雀门前。

　　一位架着单拐，失去了一手一腿一眼一耳的老者，颤颤巍巍的走到朱雀门前，然后就在城门前从怀中掏出一块银锭放在地上。

　　守城门的卫兵快步走过来，看到那银锭有些不明所以。

　　“老人家，这是何意。”

　　“小老儿还是一只眼，还有一只耳，小老儿还没有到老糊涂。今年冬天长安城这气氛不太对，小老儿走访了多位老伙计。”说到这里，老者不再多话，卟通一下跪倒对着皇城重重的磕了一个头，用尽全力高喊一声：“天佑大唐……”

　　许多还在观望的人也走了过来。

　　有放下几枚银锭的，也有放下金锭的，还有搬来整箱银条，也有放下一大袋铜钱的。

　　等城卫军一层层向上报，有将军级别的赶到之时，朱雀门外已经堆起了一座足有一丈高的钱堆，从另外三个方向，如蚂蚁搬家一般百姓们排成了长龙，还有赶着马车拉着数只钱箱的工坊主，富商。

　　“都停下，都停下。”


第1023章 战、勿遗某！

　　挡不住了，城卫军的士兵原本就是长安的子弟兵，来的都是他们族中的长辈、叔伯、兄弟。

　　城墙上一位闻月阁的将军重重的叹了一口气：“唉，纸永远是包不住火的，咱们已经瞒的够用心的了。”

　　另一位说道：“怎么瞒，调动兵粮，调动军械，全靠长安的各处大仓。军械、军粮不断的往北运，北边唯一能称得上敌人的也只有高句丽。些许作战的小部落还没资格让大唐动长安的仓库。”

　　“上报吧。”

　　一刻钟后，两个身影出现在柳府的花园之中。

　　“报，有紧急情况，不得不打扰圣人。”

　　“上前来说，有何变故，莫非是高句丽人有所察觉。”李世民站了起来，向着两位将军走去。

　　两位将军上前：“圣人，纵然高句丽有所察觉，臣等也会强势推平高句丽。只是眼下……还是请圣人前往朱雀门上一观，臣不知道如何汇报。”

　　“走。”

　　李世民此时只是好奇，当李世民走到朱雀门的城头之中，他却看不到长安城，只看到一座钱山挡在眼前。

　　“血国耻、灭高句丽，天佑大唐！”近十万人的齐声高呼。

　　一种无法形容的情绪从李世民心底涌起，两行热泪滚滚而下。

　　李世民激动的连一个字都说不出来。

　　猛然间，李世民抽出障刀一刀划在自己的手臂上，血流如注，剧痛让他内心的激动平复了不少。

　　“朕，以血立誓。朕将亲征，带他们回家，魂归故里。”

　　“魂归故里。”十数万人的高呼让整个长安城都在震动着。

　　“杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　李世民丝毫也不顾还在流血的手臂，撕心裂肺的大吼着。

　　李世民要接谁回来。

　　当年隋征高句丽的时候，许多士兵都是来自长安以及周边各族的子弟兵，长安周边足有十数士兵战死在高句丽。

　　却被高句丽人用这些士兵的尸骨垒起了一座京观。

　　打高句丽，岭南一带的人或许没什么感觉，但对于长安、洛阳、江南等地的人来说，却是举族震动的大事，他们的亲人尸骨被高句丽人羞辱着。

　　这个恨，不能解。这个仇，必须报。

　　所以，在长安能瞒这么久已经是朝廷的极限，长安百姓在无数蛛丝马迹之下，感觉到了这次朝廷的动向。

　　朝廷要打高句丽。

　　长安各大小族不能置身世外。

　　要战！

　　柳木站在李世民背后对闻月阁的将军说道：“十天之后，将一切圣旨政令扣在长安，出了任何事情我顶着。”

　　“得令。”

　　闻月阁的将军明白，此时战略计划正按照布局正在一步步的完成，过激情绪下的命令很可能会坏了这次的大计。

　　压十天，不用柳木去扛，闻月阁的几位将军愿意用性命去挡下。

　　年，不过了。

　　大年初一开始，大唐的战争机器更是加速的开动，这才是真正的全民总动员。

　　很显然，柳木小看了李世民这位有资格被称为千古一旁的大唐皇帝了，李世民很冷静，冷静的可怕。

　　既然瞒不住，不如放开大干。

　　李世民开始作进一步的布局，不是为战争，而是为战争胜利之后，几百万高句丽奴隶被运到长安作着准备。

　　李世民相信长安百姓一定不会说自己残忍。

　　修长安到蜀地的铁路，这是生死线，不知道有多少条人命会埋在这条线上。

　　用高句丽人去修，为大唐修好这条打通西南的铁路。

　　正月初五，长安数万百姓依次乘坐火车随大唐皇帝前往轩辕帝陵。

　　“昔者奉天明命，相继为君，代天理物……”

　　李世民亲自祭祀轩辕帝陵，告天下，前隋虽亡，唐继天下承万民，为万民征高句丽，迎我大唐子民魂归故里……

　　正月初五，往年的长安城灯红酒绿，张灯结彩。

　　今年的长安城，全城素妆。

　　整个长安以及周边，所有的外族无论是官员，还是商人，都被要求不得离开，也不得传递任何消息到长安之外。

　　来自罗马的使节派出所有的护军，申请加入唐军，愿随唐军共讨高句丽。

　　此时的大唐，如同一艘十万吨巨轮马力全开冲向了高句丽这个小渔船，那怕是必胜之战，大唐却依然是紧锣密鼓的作着各项准备，正如李世民所说，这是一场仪式，为大唐崛起斩高句丽祭旗。

　　正月初十。

　　长安城依然见不到半点彩色，全城素装。

　　突然，一道巨大的黑影出现在长安城上空，黑影绕长安一周，不断的将一捆又的捆的祭文撒下。

　　李世民亲笔，祭祀前随死难在高句丽的将士，祭祀天地。

　　昆明池，大唐水军最高研究基地，一条巨舰拉开所有炮门，连一百零八炮。

　　泾阳码头，四百六十一门大将军炮列阵，向河对岸的空地三连击。

　　立旗！

　　唐神策卫朱雀军，凤武空天战堡！

　　唐神策卫玄武军，大白鲨战列舰！

　　唐神策卫白虎军，威武大将军炮！

　　长安城之中，原本还打算和大唐谈条件才投降的吐谷浑使节跪了，他此时才明白，大唐在西域根本就没有派出主力部队，不需要吓死人的凤武空天战堡出场，有十分之一的威武大将军炮阵就能打的吐谷浑连逃命的机会都没有。

　　李世民看着自己最精锐的军团展示力量。

　　这是给大唐子民信心，这是给天下人示威，李世民带着一颗骄傲的心，在等候着开战的日子来临。

　　而就在这时，有位内侍官送来一份表。

　　正站在太极宫内看着自己的凤武空天战堡的李世民看完表之后，脸色瞬间就黑了，那位送表来的内侍官吓的跪在地上全身颤抖。

　　那份表被李世民的撕的粉碎。

　　传朕旨意，调皇子承乾赴扶桑道北岛，为北岛根室港总督。

　　陪着李世民身旁的无论是侍卫，还是臣子全都懵了。李承乾是皇长子，而且是嫡长子。北岛在扶桑最北的那个大岛，原本就是虾夷族的蛮夷之地，根室港只是一个渔港，仅有四条快速五百料小战船，可以说是大唐最东最北的属地。

　　这是贬了吗？


第1024章 不可教

　　太极宫后宫，李世民坐在长孙无垢的面前。

　　“非是我心狠，他不争气也就罢了，中南半岛之战关乎我大唐国运，纵然他畏战怕死，可以军营后方也不会有危险，他却想尽办法逃离。”

　　李世民气的说话都在发抖。

　　“没有旨意，他却偷偷跟着运粮船回长安，回来之后不面圣，也没有回家来见我这个父亲，除夕夜满天下都知道我大唐要对高句丽开战，他没现身。见到我神策卫威武之师后，却要求或领玄武，或领朱雀，要为我去作先锋……”

　　李世民起身猛的将面前的一切都推倒。

　　长孙无垢紧紧的咬着牙关，泪水含在眼眶内却不敢流出来。

　　看着一地的狼藉，李世民走到窗口长长的叹了一口气：“这世间对于皇家来讲，最苦的就是皇帝正当壮年，皇子已经陆续成年，若是当年立承乾为太子，承乾会等多少年？”

　　一言双关。

　　以长孙无垢的聪慧瞬间就明白了其中的意思后，一脸惊愕的看着李世民的背影。

　　李世民又说道：“承乾以为我这个作父亲的放弃了他，以为我冷血无情不念父子之情，以为我根本不会把大唐交给他。可惜，他依然不懂。”

　　长孙无垢听到这些话，不敢说，也不敢问。

　　至少长孙无垢明白，刚才李世民说的话绝对不能传到李承乾耳朵里。

　　这是禁忌。

　　正如李世民所猜测的，李承乾听到旨意之后晕倒，被救醒之后那双眼睛用一个词形容最合适，那就是生无可恋。

　　城南，一处连续十里的巨大的营区正在建设当中。

　　柳木站在一处高台上翻看着设计图。

　　“户部不给批水泥，钢条更是半根都没有。就是木梁全是不知道从那里拆的旧梁，门框更是没有一个新的。我亲自去讨要，也仅仅给了一百石水泥而且有定向的用途，只能用来修水渠，禁止转作他用。”

　　阎立本在柳木耳边吼着，他对户部这些小气鬼意见非常的大。

　　长孙无忌走到近前，正好听到两人说话，插嘴说道：“不给是对的，这是内阁讨论过的事情，内阁全票通过。这处营区只是给高句丽奴隶住的，并非我大唐工匠，大唐工匠住的营区需要重新设计，内阁认为大唐工匠不能与高句丽奴隶同住。”

　　柳木根本就没打算开口，听完这话后冲着阎立本指了指长孙无忌，那意思就是你找他去讲。

　　阎立本不讲了，他知道内阁全票通过的事情几乎没有修改的可能。

　　就是圣令，也仅仅让内阁发起二次讨论，允许决议的反对者拿出足够的意见来，至于是否能够说服内阁改变决议，难。

　　阎立本什么也没再说，向着长孙无忌一拱手之后抱着大卷的图纸去工地视察。

　　看着阎立本的背影长孙无忌对柳木说道：“吏部提名，阎立本有大才，适合担任工部侍郎一职，此事压下来了，他或可为外京的工部尚书，还就是圣人准备实施五京的计划，不过袁天罡上书，建议行七星伴月大阵，就是长安加七京。”

　　“七京，袁老道他疯了吗？”

　　“没疯，七京这个想法一提出，内阁上阁老秘密一商议，似乎有道理。”

　　“有道理？”柳木心说，这有什么道理，一个国家有一个首都，七个核心区域城，大唐似乎还没有这个实力才对。

　　长孙无忌不急，慢慢解释道：“最东，扶桑道程将军在奈良以东发现一处天然良港，当地人称那为伊豆，从那里往东往去，就是无尽的大海，作为大唐东边门户，掌管扶桑道以及外海非常合适。”

　　“东京？”柳木下意识就说了这个词。

　　“对，就是东京。”

　　柳木的东京与长孙无忌的东京可不是同一个意思，但却说的是同一个地方。长孙无忌说的是大唐最东边的一个核心城市，要总管周边包括对马岛、高句丽半岛，以及辽东极北一部分领土。

　　“好吧，其余的呢？”

　　“其余的是，扬州周边地域太小，吴之建康城最合适。圣人已经提名，将此城更名为金陵城。然后是广州、燕州，这两城不用多讲了吧。”

　　“不用，确实是有必要的。”

　　“最后三城分别是，天山城，城还没有建，眼下还不属于大唐国土，不过兵部给内阁保证，只要内阁议准，尚书省行为，圣旨兵符派下，两年内扫平天山城周边的一切叛逆，然后开始修建天山城，震慑西域。”

　　长孙无忌这么一解释，柳木倒是明白了。

　　柳木说道：“最后两个城，应该是蜀地，或是更往西城选一城。以及淡马锡城。”

　　“淡马锡已经定下，那里是大唐南海的咽喉之地，不能不重视。最后一城，蜀地距离长安不算远，所以圣意是再往南，昆明县改为州，建巨城以镇西南。”

　　长孙无忌讲完之后又补充了一句：“接下来就是大唐三十六戎卫。”

　　柳木这时问道：“我听到一个消息，吐番似乎派了使者到长安，想和亲？”

　　“有这事。”长孙无忌没回避。

　　柳木再问：“吐番和亲的对象，是我二姐的长女？”

　　“有这事。”长孙无忌依然点点头。

　　柳木笑了：“内阁怎么说？”

　　“内阁以为，燕王还在地中海，依计划会在一年内回来。若他想嫁女就和亲，不想嫁女就调任昆明大总管，掌管大唐西南门户，调候君集为都督，调马周为长史。打就是了，打仗我大唐怕过谁？”

　　长孙无忌的回答让柳木开怀大笑。

　　柳木不相信李道宗会忍心把自己的掌上名珠嫁到苦寒之地。

　　这个肯定是要打的。

　　看到柳木笑，长孙无忌还故意问了一句：“以你的意思，是打还是不打。”

　　“我们不打仗。但大唐看到吐番几十万农奴过的比牛马还苦，大唐准备去解放农奴，让农奴翻身作主人，让他们拥有土地、牛羊、牧场，还有藏獒。至于他们是否愿意并入大唐，相信在大唐派出足够的学者教他们识字，懂理之后，肯定会有正确的选择。”


第1025章 南下备战

　　“妙！”长孙无忌轻轻一击掌：“讲的妙，我大唐正义之师为天道。”

　　哈哈哈！

　　柳木大笑，长孙无忌突然语气一变：“圣令，李承乾到一处我都不知道在那里的港口提为县，作县令，并且掌握港务，渔业。你怎么看？”

　　柳木反问：“你这个作舅舅的心疼了？”

　　“如何不心疼呢。不过，这也是他自找的。我也打听了一下，眼下恪正亲自领兵血战沙场，数次冲锋在前，身上受伤十三处，立首功一次，大功一次，小功勋几十次。征蒙舍诏，一共有七处非常难攻的地点，他与伍德华利打下了三处。”

　　柳木说道：“这是他的本份。”

　　长孙无忌脸色一变：“错，这话圣人可以说，你我不能。恪身为皇子，也是我等晚辈，更是同朝同僚。”

　　“好吧，李泰如何？”

　　“泰非武官，却也有大功一次，小功勋十数次。他将后勤管理的井井有条，每到大战之前必亲自犒赏士卒，鼓舞士气。比起征战，在战后管理之上，泰有功。”

　　柳木懂长孙无忌的意思。

　　李承乾是自找的，他长孙无忌无语可说，也明白自己改变不了李承乾的命运。

　　但李恪与李泰，长孙无忌说的清楚，李泰不是战将，但依然在战场上立有功勋，战后管理也非常优秀，征六诏的战事一结束，那么李恪却是比不过李泰的。

　　柳木不打算争这个，只是淡淡的说了一句：“圣人正壮年。”

　　五个字，长孙无忌整个人都僵硬了，好半天才缓过劲了。

　　长孙无忌显然忽视了李世民的年龄，以李世民眼下年龄，只要不出意外，再当二十年，三十年皇帝都有可能。

　　那怕就算是在太上皇李渊同样年龄禅位，也还有二十几年时间呢。

　　到时候，李泰、李恪也都四十岁了。其余的皇子年龄也都成年，也可以独挡一面了。

　　“本份，守得本份。”

　　长孙无忌算是懂了柳木评价李恪的那一句，那就是他的本份。

　　在这漫长的等待之中，最难保持的就是本份。

　　“几号起程？”长孙无忌不打算再提刚才的话题了。

　　柳木想了想之后说道：“我先走，再等三天就去华亭，然后秘密的去福冈。圣人那边等到计划进行到第二步时，正式祭祀天地，公告天下，大唐征高句丽。”

　　“那……”长孙无忌有话说，可却犹豫着没说出口。

　　柳木说道：“我缺少一个随身书记员，不知道令公子如何？”

　　“谢过！”

　　长孙无忌重重一抱拳。

　　柳木回礼，什么废话也没多讲。

　　柳木心中明白，此时的长孙无忌与历史上的长孙无忌已经有所不同，因为不同的成长经历会让人有不同的想法。

　　长孙狐狸依然是狡猾的，但却更有分寸，更何况此时的他并没有象真实历史一样权倾朝野，他只能代表一小部分人的利益，朝野内外有各族，各家族，军方、商旅、农垦区等等，各方相互制衡。

　　大唐只要眼下的制度不变，永远不会出现一家独大的情况。

　　三天后，柳木坐船南下。

　　大唐皇帝李世民站在码头上望着远去的船，内心突然多了几份失落，依照他和柳木的约定，高句丽战事结束，柳木想去周游世界。

　　这一去，没几年时间回不来。

　　若自己不是皇帝，李世民也想去周游世界，看一看这天下都是什么样。

　　李世民转身看着长孙无忌，声音很低沉地说道：“无忌，有件事情交给你去作，不是现在，而是征高句丽之后，只有你让我得过。”

　　长孙无忌立即回答：“愿为……”

　　李世民伸手按住长孙无忌的双手：“不是什么要死要活的大事，空天战堡你也见到了，但这不是真正完整的空天战堡，成本巨大且不说，还有许多隐患。五年内，一定要让空天战堡变的安全，可靠，建造成本也要能控制下来。”

　　“是，空天战堡是国之重器，有空天战堡在，谁人敢不伏首称臣。”

　　长孙无忌想的没有错。

　　无论是空天战堡，还是战列舰，或是大将军炮，都是半成品。

　　内阁已经读过柳木以及华原州李弼、李德謇的报告书，完美的战列舰是纯精钢打造，用蒸汽机驱动，最大可以到百万石排水量。

　　而大将军炮，也只是火炮的最最低级品种，大唐的火炮只能算是见到火炮的门朝那边开。

　　火炮，战争之神。

　　所以长孙无忌没想错，保持这些军械的优势，天下没有人敢与大唐为敌。

　　李世民却说道：“更好的飞艇不需要装武器，朕可以在几天时间就到罗马城，可以到许多地方看看，这天下之大，不好好看看倒是遗憾。若不安全，怕是内阁也不会让朕轻易出门，所以这件事情交给你了。”

　　乘坐飞艇出游？

　　长孙无忌被李世民这个想法吓了一跳，可再仔细想一想，确实是件美妙的事情。

　　话说两边。

　　十几天后，柳木到了福冈城。

　　霸刀、张仲坚已经在这里等候了数日。柴绍来的晚，但也等了有三天左右。

　　“情况如何？”

　　柳木刚下船就开口问道。

　　“郎君，依最新的消息，在昨夜高句丽重兵压境随时都会对百济开战。”

　　“百济呢？”

　　霸刀再回答：“百济那边，百济王已死，尸身被烧成了灰。百济的富商、中低层武官已经作好了准备，只要高句丽一开战，立即配合神策卫青龙军潜入的人马，杀掉百济的军中高官，然后带百济国库内所有的财富，以及劫掠大贵族财富，迅速撤退到朴氏新罗浦项港。”

　　“恩。”柳木微微的点了点头。

　　柴绍在旁说道：“我的意见是，杀朴氏，朴氏没资格投降。”

　　“这事只要李尚书同意就行，咱们这边的任务只要把人引过来就好。”

　　柳木正说着，有一校尉飞速跑了过来在柴绍耳边低语几句。

　　柴绍听完大喝一声：“好。”

　　小校退离，柴绍说道：“潜伏在百济王城的青龙军发来消息，百济降军在秘密的准备火油，一旦开战就烧粮仓。”


第1026章 高句丽入侵百济

　　听到要烧粮仓，柳木立即问道：“这与原本的计划不符，合适吗？”

　　“这是战争。”柴绍制止了柳木再讲下去。

　　其他人都明白，高句丽攻入百济之后，发现百济的粮仓被烧，仓库内的珍宝都消失不见。他们面对的则是百济的老弱饥民，此时高句丽唯一的选择就是将他们的军粮分给百济人。

　　这是一招毒计。

　　但会让许多百济的百姓无辜送命。

　　柳木心有不忍。

　　柴绍却强硬的表示，这是战争，而且死的也不是唐人，是百济的人，百济原本就是大唐的敌人，何来心软之说。

　　柴绍对柳木说道：“渊净土领军，他在暴怒之下，肯定会追击的。”

　　“好吧。”

　　柳木无话可说。

　　高句丽与百济的边界处，高句丽军蠢蠢欲动。

　　渊净土召集所有的将军在准备战前会议，中军大帐内挂的不是作战地图，而是一份百济各产业的数据图。

　　这图表还是唐人教给高句丽的小吏的统计图表。

　　“瓷瓶，就这么一只小小的瓷瓶。百济的商人每年在制作八百多万个，其原料有七成是从咱们大高句丽买过去的，还有一半的工匠的也是通过各种办法或是买，或是骗过去的大高句丽人。这八百多万只瓷瓶，每年可以为百济的商人带来差不多二十万贯的利润。”

　　渊净土讲的这些个数据高句丽的将军们知道，但没有这么详细。

　　“这只是瓷瓶，还有盘子、碗、将茶杯的瓷罐等等。百万贯唐钱的收益，这是纯收益，百万贯唐钱能作什么？”

　　高句丽的将军们一个个眼睛都有些发红。

　　渊净土继续说道：“还有麻绳、麻纸、麻垫。特别是我大高句丽茂山铁矿的矿石，却在百济有一座小钢坊炼成钢锭。”

　　“杀，杀光百济商人，抢回我们的钱币。”

　　“对，杀光百济商人。”渊净土这才拿出地图来，百济所有分布的产业细则以及各地布防情况。

　　凌晨四点，整个高句丽军营动了起来。

　　此时，百济边军只是在紧密的防御，却并不知道高句丽为什么要打。

　　潜伏在前线的一刀带人在一处山林中将一根天线架在最高的一棵树顶上，给后方发出了一条电报，然后全员开始撤退。

　　凌晨五点，天还没有大亮，高句丽大军对百济的攻击已经全面拉开。

　　数个防御点，高句丽投入了足有五十万大军，这是高句丽所有的贵族掌握的全部兵力，百济人太弱，弱到连一天都没有坚持到就会线崩溃了。

　　就在前线开战的同时，百济王城已经乱成了一团。

　　几位早就投降的百济将军带着手上精锐三万士兵突袭了百济王城，百济所有大贵族的家，将所有能抢到的财富全部抢走，将所有抢不走的毁掉，将所有的粮食全部烧掉。

　　短短四个时辰，整个百济王城就火光冲天。

　　燕州城。

　　李靖坐在中军大帐内，不断的听到各方送来的报告。

　　看着一张张的电报纸，李靖对身边的几位参谋将军说道：“如此快捷的军情传递，这仗还有什么可打的。”

　　“元帅，眼下高句丽已经没有半点防御力量，前锋请示是否出战。”

　　“等！”李靖很冷静的下了一条军令。

　　长安城。

　　通过电报得到高句丽出兵消息的李世民，在天亮之后就举行了盛大的祭天仪式，然后亲自带兵出征。

　　神策卫羽林军，这是一支基本上不到国破家亡不会上战场的军团。

　　这只军团最普通的士兵都可以去担任一个五十人队的队长，这是一只由年龄偏大优秀的基层军官组成的军队。

　　若有一天真的需要死战，羽林军可以几天之内扩大十倍。

　　神策卫羽林军就是大唐军队的最强底蕴，同时也肩负着皇宫守卫，大唐皇帝出行护卫以及旗手的职责，他们的待遇是普通士兵的五倍起。

　　一团二百人，连同他们的战马、军备、军械，分五节车厢。

　　眼下大唐双火车头的运力极限是满装三十二节车厢。

　　第一列军列先一步出行，路上由电报机负责联络，铁路有专业的管理团队，靠着电报不断的联络来确定每一列火车所处的位置，以及联络各车站，各道班。

　　大唐皇帝李世民在第二列军列上。

　　然后依次开出六列军列，这是眼下大唐全部的火车，还有几架新车头，但却没有造出足够的车厢内。

　　高句丽半岛。

　　高句丽攻破百济边境防线之后，在准备攻打北方最大的雄城之前，遇到一股强大的阻力。

　　“报，遇到埋伏，前军进攻受阻，死伤士兵数千，上将军战死一人，将军十九人。”

　　“什么？”渊净土万万没想到，竟然遇上埋伏。

　　渊净土立即下令：“传令下去，中军重甲营派一千人出战。”

　　这一只重甲营是渊净土手上的宝，花了巨资采购大唐上一代神策卫的装备，武装了三千多人。

　　渊氏相信，这只部队打百济人，可以千人击败三万百济兵。

　　李世民坐在火车到了并州的时候收到了这条消息。

　　“看来近卫忠智作的很好，这一只伏击会让渊氏疯狂的追击。”

　　长孙无忌正坐在一旁整理着各种情报，并且在地图上画出眼下的战略形态图，标注之后长孙无忌说道：“圣人，眼下只要高句丽人追击，那么此计就成功大半了。”

　　“会追击的。”

　　李世民的语气非常的平静，他不在乎高句丽是否追击，他要的是尽可能减少整个高句丽半岛的伤亡，特别是青壮的伤亡，大唐眼下最缺的不是钱币，而是人口。

　　那怕是奴隶，都可以补充大唐的人口。

　　李世民的专列到燕州的时候，李靖来车站迎接。

　　“计划作的很好，朕很高兴。朕就战事不会插一言，朕来只是给大唐百姓一个交待。”

　　“是，若有变故，臣万死。”

　　李靖听说了长安城发生的事情，也明白身为皇帝的李世民为何要给百姓一个交待。

　　那座钱山根本就没有动，依然还堆在朱雀门前。


第1027章 各方谋动

　　李靖深知，仗不可能输，但要控制战损，打出让全大唐百姓欢喜的成绩来，这才是此战的任务。

　　战争自开始以来，转眼三天时间过去了。

　　渊盖苏文亲自到了前线。

　　看着高句丽王城城下那数以千计的陷井，数不清的断箭，以及正在清理的高句丽士兵的尸体，渊盖苏文眼中是怒火。

　　只差一线，渊盖苏文就会下达屠城令。

　　这一线，就在渊盖苏文入城之后。

　　“兄长，城中十室九空，留下的人大多都是被绑在家中的百济大贵族，已经派出了差不多四万士兵在全城仅仅找到了不足一千石粮食。”

　　一千石不少，十万斤呢。

　　给普通的一户人家吃的话，可以够全家人吃几辈子也吃不完。

　　但给几十万大军的话，连一天的口粮都不够。

　　“粮食……”渊盖苏文都不知道应该说什么好了。

　　渊净土说道：“真正和我们作战的不是百济人，而是倭人，倭人不断的埋伏、偷袭，一击既退。城中的粮仓全部被烧光，城中几乎找不到多少有价值的战利品，一切都被倭人与撤退的百济军搜刮了一个干净。”

　　“工坊呢？”

　　“工坊还在，并没有被毁。但工坊之中所有的工匠全部失踪。”

　　随着渊净土的汇报，渊盖苏文的脸色越发的差了。

　　“报！”

　　有人冲了进来：“报，发现倭兵，他们退到光州正在不断的上船出海，也找到了百济工匠，以及至少五万百济兵。”

　　渊盖苏文听到这话大呼一声：“坏了，倭大和国与唐人各谈，唐人的水师不再封海，而我们的水师在入冬前全部停靠在丹东港。”

　　“兄长，我带兵追击。”

　　“不，先从国内调粮过来，百济下等贱民不能死，他们不仅是奴隶，更重要的若我们大高句丽攻打百济之后，百济平民大量死亡的话，新罗、唐人都会视我们为恶军，这个后果我们承受不起，朴氏新罗必反，唐人必定会积极备战。”

　　渊盖苏文有着伟大的目标，他绝对不会因为个人的怨恨而置百济的普通人而不顾。

　　这正是大唐参谋部定下的毒计之一，名为伪善之人。

　　渊盖苏文若中计，那么庞大的后勤压力会影响到整个高句丽，若不中计，攻打百济抢光百济的粮食，让百济人活活饿死这个锅渊盖苏文就要背上。

　　大唐会立即让茂山矿起义，联合百济军以仁义之师反攻高句丽，至于救灾。

　　百济还有许多地方暗藏有大量的粮食，开仓就是了。

　　渊盖苏文下完命令之后立即写了一封信：“立即交给唐坊的唐人使节，就说我高句丽要求唐人行盟友之约，请唐人派水师阻止百济军逃往倭岛。”

　　“兄长，来不及吧。”

　　“那就改为，请唐人派水师前来，与我高句丽军联合攻击倭岛，我们只要求追杀逃走的百济军，倭岛我高句丽一草一木都不取。”

　　信使立即拿着信快马往王城赶。

　　此时，朴氏新罗。

　　朴太大兄正在接见张仲坚。

　　张仲坚正在献策：“百济人在逃，他们的船只不够，不如太大兄也派人暗中接收一部分百济难民，这些人当中可是有许多的工匠。”

　　“工匠们为什么要逃离？”朴太大兄对这次战争可以说知道的非常少。

　　张仲坚反问：“每天作工挣钱的工匠，会甘愿被高句丽抓去变成每天作工到死的奴隶吗？”

　　“这话，在理。”

　　“百济的工匠有许多都是从高句丽逃离的，眼下百济在传闻高句丽军抢光了所有的粮食，不管百济人死活，百济人正拖家带口不断的往南逃，听闻旧新罗已经接收了近万人，其中工匠有差不多千人，这些工匠就能让旧新罗每个得到十万贯的收益。”

　　张仲坚不断的为朴太大兄分析着。

　　自朴太大兄分裂新罗以来，对外贸易全靠张仲坚帮着他。

　　对高句丽的贸易，朴氏新罗挣不到钱。

　　只有秘密与唐人走私，这才能挣到钱，而且还可以换到大量的军械。

　　眼下朴氏新罗的军队可以说是靠张仲坚的走私武装起来的，也是张仲坚帮着训练了几只优秀的部队。

　　张仲坚在朴氏新罗无官无职，身份地位却是一人之下，万万人之上。

　　“我与其余贵族商议一下，下午必有结果。”

　　“恩，请一定告之，百济王城有一批造船工匠，以及一部分银匠、铜匠，这些人对我有极重要的意义，我希望有人可以帮我造船，有人可以伪造唐人的钱币。”

　　张仲坚提出要求。

　　若是不提出一些对自己的好处，朴太大兄一定会怀疑的。

　　造船，朴太大兄知道张仲坚一直在找寻可以造唐人全帆式战船的优秀工匠，可惜一直没有找到。至于制作钱币，朴太大兄只是心里笑了笑，张仲坚是不可能找到了的，半岛三国各自集全国之力想伪造都没有一个成功的。

　　张仲坚自然也不可能伪造成功。

　　张仲坚回到自己休息的地方等消息。

　　霸刀从暗处出来：“义父，为何不杀了那老贼。”

　　“杀不得，他带走了新罗的王冠、王印、兵符。万一杀掉他找不到这三样东西怎么办，所以急不得，相信这次就是一个机会，让你的人盯紧一定，王冠不重要，但新罗王印、兵符一旦发现，老贼也就可以去死了。”

　　“是，义父。”

　　霸刀比起张仲坚来说还是有差距的，张仲坚也是一位枭雄式的人物。

　　当年就是反王之一，结果见到李世民之后，张仲坚自认不如。

　　而后又见到柳木，张仲坚才甘心回来成为大唐的一位臣子，更何况李世民许了他一个实授的王爵，那怕是郡王，只要有真正的封地，张仲坚认为值得。

　　所以，张仲坚会不顾一切的帮大唐拿下半岛。

　　任何一个挡在自己面前的人，都要死。

　　张仲坚刚刚坐下休息，茶还没有送到嘴边，朴太大兄派人前来请教。

　　“先生，若是高句丽前来问罪，当如何处置。”

　　很显然，老贼心动了，想借机混水摸鱼占些好处。


第1028章 假道伐虢

　　朴太大兄担心高句丽问责，他怕。

　　张仲坚心说，等到高句丽问责的时候，朴氏与渊氏都没有活人了，想问责的人死光了，被问责的也没有活人了，这个真有趣。

　　想归想，张仲坚还是写了一封简单的信让人送到了朴太大兄手上。

　　信上的内容就几句话。

　　张仲坚的意思是，新罗并不知道发生了什么，百济人逃难到了新罗，却又借新罗的港口坐倭船离开，还带走了新罗的一些工匠，新罗愿意带兵帮高句丽追击这些人。

　　朴太大兄大喜。

　　有喜有一定有悲。

　　许多时候喜悦是建立是某个别人，或是某无数个别人身上的。

　　朴太大兄甚至悄悄的准备宴会要提前庆祝一下，渊盖苏文那边却是暴怒。

　　“反了，反了。连朴老匹夫都敢借机占我大高句丽的便宜。”渊净土气的已经砸了屋里几乎所有能拿得起来的物件了。

　　渊盖苏文脸色阴沉，一言不发的坐在那里。

　　高句丽进攻百济，死伤已经接近六万人了，可得到了什么。

　　渊盖苏文手边的一份清单上写的不是战利品，而是请求补给的一份份正式公文。

　　高句丽占领了一个空的百济，没有金、没有银，没有粮食没军械，工坊内重要的机器被拆除一空，留下的原料还大部分是从高句丽买过来的，而且还是没结账的原料。

　　士兵与工匠们跑了一空，青壮携家带口逃离。

　　留下的只有老弱，还需要高句丽提供粮食才能熬过接下来青黄不接的日子。

　　沉默了很长时间之后，渊盖苏文才说了一句：“还好，还有大量的铜币以及钱券，将这些收集起来之后，去找唐人购买粮食。”

　　“好。”渊净土也明白，此时他们没有的选择。

　　吩咐之后，渊净土问道：“还追击吗？”

　　“不，唐人古代有一个计谋叫假道伐虢，我们将兵力一分为三。第一部分兵力由我亲自带着，借新罗与唐人的船攻入倭岛。而后第二部分宣称继续进攻倭岛，却因为等船只在港口休整，相信唐人会运粮食过来。”

　　渊净土说道：“应该会，唐人使节已经答应，从盐城选运五百万石粮食过来，他已经派出信使，相信二十天内就会运到我们指定的港口。”

　　渊盖苏文感觉自己此时很冷静，这是一盘大旗，若下的好，可以得半岛统一，而且可以在倭岛至少占一个港口城市。

　　这样对内可以发展，对外也有贸易的渠道。

　　渊盖苏文说道：“然后我在倭岛站住脚之后就会带一部分精锐秘密回来，你带第三的人马以支援为名，再次借道。两面夹击灭了新罗，之后再合并一处攻打倭大和国，相信我们可以得到足够以供大高句丽发展的财富。”

　　“兄长妙计。”

　　渊净土说完后又补充了一句：“兄长比起唐人皇帝更加的高明，此战可奠定我大高句丽霸业。”

　　整个高句丽开始总动员。

　　辽东城，崔东林站在血泊当中，脚下是横七竖八的尸体，辽东城所有大贵族全部杀光，所有的财富成为打赏投降士兵的赏金。

　　“报，建安城拿下。”

　　崔东林听到这个报告之后，扔掉手中的长刀开怀大笑：“传兵，包围安市城，告诉他们不愿意降本县公就会下令屠城。”

　　“不需要请唐军出动？”

　　“不，我们有能力解决，无须劳动唐军，功勋就是你们的，去杀。”

　　“得令！”

　　鸭绿江北，已经是战火连天。

　　这个时代消息是靠人来传递的，由茂山军封锁鸭绿江，江北半点消息也不会传回来。

　　渊盖苏文在恐吓了朴太大兄之后，又许以重诺后，带兵来到了清浦码头，这里大小船只有上千，足够他运十万兵力到倭岛。

　　而且有新罗军表示愿意打先锋以示诚意。

　　在渊盖苏文上船的时候得到一个好消息。

　　“报，茂山矿派了五千护矿奴兵，以及一万青壮。唐军表示将运一万唐军旧军械到王城，用来装备一万青壮，这些人将助我大高句丽一臂之力。还有江北各城，累计抽调三万五千人，也正往王城而来。”

　　“好，好，好。”渊盖苏文连说了三个好字，兴奋之情就写在脸上。

　　这是开战之后，他听到的最好的消息。

　　“还有，唐军会将一百万石粮食在三天后运到倭岛，听闻这是朴氏新罗购买的粮食，用于给我军赔罪。”

　　“好，好。”渊盖苏文大笑着的走上了大船。

　　两天后，倭岛。

　　渊盖苏文的十万大军下船之后看到了一处营盘，朴氏新罗的军旗就旗在营盘上。

　　渊盖苏文的船在中队，他下船之后有人送来一只锦盒。

　　“报，这是新罗人送来的礼物，说是必会让我大高句丽欢喜。”

　　“欢喜？”渊盖苏文接过锦盒。

　　此时，就在挂着朴氏新罗旗帜的营盘内，柳木正坐在箭楼上远远的看着高句丽士兵下船后集结，在柳木身旁站在金德曼。

　　那只锦盒就是金德曼亲手装的。

　　渊盖苏文打开锦盒之后，看到了一颗人头，瞬间，渊盖苏文脸色大变，惊恐的将锦盒扔在地上，人头在沙地上滚动着。

　　朴太大兄的人头。

　　这时，一声响箭射向空中。

　　渊盖苏文的惊恐不是因为人头，而是这突然的变故。

　　听到响箭之后让他更加的感觉到不安。

　　营盘内无数士兵出现，重盾，重甲，强弓。

　　海湾两侧，穿着旧新罗军服的士兵摆开一个个的方阵步步压上，一排排早就准备好的防御工事出现在高句丽军面前。

　　港口，所有的运输船全部退后，并不是船员操纵，而是被长绳拉着后退。

　　这些船上的船员早已经下船换到了护卫的战船上。

　　陆上被三面合围，唯一的退路就是大海，海上唐军战船包围了没下船的大约两万高句丽士兵，这些船帆的缆绳已经被毁，舵也被毁。

　　军械也还在运输船上，留下海边的高句丽士兵怕是连五千把刀都凑不出来。

　　赤手空拳，没有粮食，没有帐篷，被包围在这海边。

　　死地。

　　无解的死地。


第1029章 神威

　　没人喊话，没人劝降，只有冰冷的钢刀、强弓在四周包围着手无寸铁的高句丽军。

　　“为什么，为什么？”

　　渊盖苏文象野兽一样的咆哮着，周围却没有一丝回应。

　　箭楼上，柳木笑问：“看着这感觉如何？”

　　金德曼语气冰冷的回答：“我和苏我芽子一样，都只是你桌上的一只花瓶，一个女王之名，却无女王之实。”

　　柳木丝毫也不生气，缓缓地说道：“我们都是在相互利用。”

　　金德曼脸上的凄冷的一笑：“也对，当初我接近你也一样有目的，想一想，有一个虚名的女王，依然可以享受富贵到终老，也比苏我凌或是阶下囚好的多。”

　　“不，你和苏我凌不一样，我至少还当你可以信任的人，从我见到苏我凌的第一面，我就信不过她，她和毒蛇一样。至于你，我可以给你一块新的国土，让你去作一个真正的女王。”

　　柳木的话让金德曼很吃惊。

　　在吃惊之后，金德曼也冷静了下来。

　　金德曼说道：“不，我已经不需要国土了，因为没有人愿意跟我走，真正有才华的人愿意留在大唐成为人上人，跟我走的都是些不值一提的人，他们在大唐没办法成为人上人，这样的人带走也没用。”

　　“你要什么？”

　　“现在已经足够好了，我什么也不需要。”

　　金德曼想的很清楚，若说钱财她已经多到花不完，其余的还真没有什么再值得去追求的。

　　柳木没再说什么，只是默默的看着那些手无寸铁的高句丽兵。

　　柳木并不急着动手，更何况他也不想自己来动手，这是柴绍的功勋，自己到这里来只是为了让金德曼看到，半岛即将一统。

　　电报这种神器让大唐的将军会体会到另一个全新的作战模式。

　　高效的信息交流，那怕大唐没有更先进的武器，此战面对高句丽是也是完胜之战。

　　大唐太上皇李渊背着双手站在船头，这是一支对外宣称新式运输船队，实则为大唐最精锐的水师战舰部队。

　　刘仁轨站在李渊的身后侧，在接到电报室的消息之后上前半步：“太上皇，凤武号船长请示，是否先劝降。”

　　李渊站在那里一言不发，也没有一点动作。

　　刘仁轨不敢催，身体微微前躬保持这个姿势等待着。

　　过了足有一炷香时间，李渊说道：“朕在犹豫，朕一面在思考少杀戮，一面又在想高句丽人多奸滑，当年大隋征高句丽的时候就被数次假投降坑害极惨，卿之意如何？”

　　“臣以为，命凤武号以全部火力轰平高句丽王城守军军营，以及一侧城墙。我舰队将高句丽水师王城码头以极短时间击毁，并且炮毁高句丽王城。之后，再劝降。”

　　李渊追问：“为何？”

　　“正如太上皇所言，高句丽人多奸滑，若不让他们真正见识一下我大唐的威仪，怕是降了也会有变。臣不愿意我大唐的士兵因为假降的高句丽人有任何的伤亡，臣或不是一位好将军，但臣却希望随臣出征的将士都能够带着功勋与家人共分享。”

　　李渊称赞道：“好一句与家人共享。”

　　刘仁轨回答：“臣惭愧。”

　　“去下令，就说是朕的意思。”

　　“得令。”

　　刘仁轨自然不能命令凤武号，他属于玄武军，凤武号属于朱雀军。但刘仁轨却能以太上皇李渊的名义向凤武号传达命令。

　　命令下，舰队全速，炮门全开。

　　很快，面前就是高句丽王城外军港，以及大同江口的炮台。

　　李渊所在的旗舰一炮未发，全速驶入大同江。

　　旗舰后四护卫舰的两条留下，炮门全开之后全力轰击高句丽军港，其余的战列舰并不减速，依次从大同江逆流而上。

　　在风速不够的时候，四条原本被拖行的蒸汽拖船点燃锅炉，入下缆绳。

　　长长的汽笛声之后，装有八架大型蒸汽机的大拖船拉着一半的舰队高速逆流而上，奔向高句丽王城。

　　其余依旧靠着风帆缓速前进的船只开始攻击岸边的所有的高句丽军营。

　　当李渊看到高句丽王城的时候，高句丽王城周边三处军营已经倒数在燃烧，方园几十里一片火海。

　　木制的营房在遇上从天而降的燃烧弹之后，只有剧烈的燃烧。

　　放下望远镜之后李渊骂道：“刚才少说一句，让他们等朕的船到了再攻击，这还有什么可打的。”

　　正说着，四枚特制的，每枚都有三石重量的铁制锥形撞击式引爆炸弹从飞艇上落下。

　　那怕经过训练，负责投弹的士兵在原始的瞄准器之下，也没有办法保持准确性，四枚只有一枚落在城墙上。

　　巨大的落体动能仅是靠重量就砸塌了一段城墙，然后引爆之后，城墙断开了足有一丈长的口子。

　　另外三枚中的两枚落在城外，各自炸出一个大坑。

　　落在城内的一枚爆炸之后上百间屋变成的废墟。

　　“开炮，开炮，给朕开炮。”李渊大喊着。

　　旗舰早就准备好了火炮，李渊一声令下，六十四发炮弹向着高句丽王城飞去。

　　在这六十四发炮弹还没有落在城墙上的时候，其余的船只也在开炮。

　　近千发炮弹落下，高句丽王城靠近江面的城墙全毁，城外、城内无论是守军还是士兵都在惊恐之中跪地哭泣。

　　“渊氏窃国，应高句丽王高建武之请，大唐请来诛贼。”

　　巨大的声音从飞艇上不断的传到每个高句丽人的耳朵里。

　　高句丽王宫之中的高建武完全懵逼了，他是被渊氏架空，他是失去了权力，但什么时候自己请了唐人前来诛贼。

　　这时，一位宫妃出现在高建武面前。

　　“大胆……”侍卫冲了上前，没有征召小小宫妃也敢到重臣商议国事的前殿来，那怕此时高建武没有权力，也容不得这样不守规矩的事件发生。

　　可这侍卫的话还没说完，就听到一声巨响，那宫妃手中高句丽不认识的物件还在冒着烟，那名侍卫已经血肉四测的倒飞了出去。

　　这名宫妃熟练的打开手铳，然后加了一只火药包，然后是一小包铁砂。

　　“下一个。”


第1030章 城下

　　侍卫们吓的呆了，因为他们面对的不止这一个宫妃，还有数名黑衣人出现在宫殿门外。

　　这名宫妃上前走到高建武身旁：“从入宫之前，我就接受了大唐闻月阁长达一年的训练。若你听话，那么你还是高句丽王，我就是正王妃，若你不听话你可以去死，我会从你的儿子之中挑一个出来打成傻子，我为太王妃，然后扶一个傻子成为高句丽王。”

　　“你……”

　　高建武想说话，却说不出口，那只手铳就顶在他的脸上。

　　“你没有选择，念在你对我还不错，所以我才请求给你留一条活命，这也是回报你给我这个小贵族的爱护，以及对我家人的照顾。”

　　“我，我需要作什么？”高建武很清楚，若真的打下去高句丽也挡下住。

　　大唐吞并高句丽已经是摆在桌面上的事情。

　　他唯一的价值是就在初期的几年时间来稳定高句丽的民心罢了，否则他的下场就应该是死。

　　“王印，然后跪迎我大唐太上皇。”宫妃这才将手中的手铳放在一旁。

　　高建武拿出王印之后问道：“你是我高句丽人，还是唐人？”

　　“我母亲的娘家，几年前全部被贬为矿奴。我只是作为贱人被送入宫，是闻月阁在其中秘密扶持，我才成为宫妃。不过，你真的对我挺好，唐人答应我保你依然是高句丽王，至少可以得到新罗王五成的待遇。”

　　高建武听完这话之后起身：“传令，更衣。为本王与王妃更衣。”

　　高建武没得选择。

　　作为渊氏的傀儡，还不如唐人这边无职无权的王。

　　至于这名宫妃的话，他信一半。

　　对方没有骗他的必要，另一半高建武更相信唐人本就不愿意杀自己，否则怎么可能会在意一个女子为自己求情。

　　信也罢，不信也罢。

　　高建武还是决定让这个宫妃成为正式的王妃，并且穿上全套的礼服随他出迎。

　　城外，大唐太上皇李渊还在船上思考人生。

　　因为李渊很郁闷。

　　这仗打的竟然没有半点激情，原本内心要灭高句丽的狂热在一阵炮火之后变的有些凉。

　　当高建武携高句丽满朝文武出城跪迎，高呼感谢大唐前来除奸，并且奉上国书请求归化之后，李渊更加的郁闷。

　　刘仁轨来到李渊身侧低声说道：“太上皇，高建武在城外跪迎。”

　　“不去，朕心情不好。”

　　“太上皇，高建武在城外跪迎。”

　　“不去。”

　　接下来，可不是刘仁轨一个人，而是足有二十位将军齐齐的站在李渊背后：“太上皇，高建武在城外跪迎。”

　　李渊差一点就怒了，心说你们这伙人不是叫朕来打仗的，也不是来看热闹的，就是你们已经计划好一切，要朕过来就是来接国书的。

　　生气，却不能发怒，李渊声音低沉地问道：“皇帝呢？”

　　“回太上皇，圣人准备赴高句丽国内城，眼下有些城池准备死战到底，兵部李尚书正在考虑是不是应该让凤武号过去劝慰一下头脑发热的高句丽将军们，阿史那杜尔将军正派出马队拉着炮阵快速挺进，他准备用炮阵轰平一两个高句丽城池。”

　　“国内城。”李渊默默的念着，他立即就明白李世民去干什么了。

　　也好，自己来领降吧。

　　李渊叹了一口气：“为朕更衣。”

　　刘仁轨又问道：“圣人打算穿龙袍还是军铠，或是便服？”

　　“便服。”

　　这穿什么是李渊思考过的，穿龙袍代表的是太上皇的身份，穿军铠是代表胜利一方，穿便服不够正式，却可以摆出一副父与子之间的亲情。

　　大唐是父朝，高句丽原本就是子朝。

　　归化之后，就是一家人，便服亲近。

　　高句王城码头，大唐的运粮船如期而至，却不是为了解决粮食问题，而是运来了大量的军械，将足有六万茂山矿奴军武装了起来，然后再配合投降的高句丽北边一些军队，以及高建武控制的少数军队开往新罗。

　　新罗东海岸码头周边，连绵的军营住着近二十万高句丽军。

　　渊净土宣称是等船，事实上却是在等第三批部队前来夹击新罗。

　　在百济境内，许多潜伏的唐人开始放出风声。

　　高句丽军中开始出现流言。

　　“听说了没有，王请唐人派兵前来诛奸。”

　　“奸，谁是奸。”

　　“渊氏一族就是奸，大唐已经宣布，高句丽全境所有对大唐宣战的城池、县府的钱券全部暂停使用。说的简单点就是，谁敢和大唐开战，那些钱券就会变成废纸一张，我看咱们将军要怎么办？”

　　还能怎么办。

　　百济境内已经混乱无比，没有官府，也没有贵族，连王都死了。

　　高句丽驻留的士兵整营整营的投降。

　　将军们一起降也就罢了，不降的士兵会反杀将军，谁也不想自己打完了仗回家后家里存的钱全部变成废纸一张。

　　普通的士兵可不比将军们，将军们家中还有金银，普通士兵几乎全存的都是钱券。

　　就算不存在家里，也是存在唐人的钱庄内。

　　短短两天之后，当渊净土听到有军队在靠近之时，还没有来得及疑惑，一阵小排炮就打的他部下军队全部缩进了码头的狭小区域。

　　新罗军、假装逃走的百济军，这些人未必能打仗，却可以摆出阵式。

　　渊净土遇到了与他兄长渊盖苏文完全相同的处境，只是他才刚刚被包围，渊盖苏文那边已经饿了四天了。

　　渊盖苏文被包围区域内，还好有河，不过河中别说是鱼，就是水草都被人抢着吃了一个干净。唐人却一直没有表示要招降什么的，甚至没有半个人过来说要谈。

　　渊盖苏文已经是第五次走向唐人的营寨。

　　第一次到这里来的时候，渊盖苏文带足了卫士，摆开仪仗，结果被乱箭射回。第二次元他只带了很少的人过来，依然被乱箭射回。

　　这第五次过来，渊盖苏文空着双手，只穿着一套内衣，头发也解开散着，赤着脚走向了唐人营寨。

　　这一次，营寨的门打开了，一队士兵出来，然后在营门前摆上桌椅、茶棚。


第1031章 围不受降

　　只有一把椅子。

　　出来的并不是柳木，而是金德曼。

　　金德曼坐在椅子上，渊盖苏文站在她面前十步的距离上。

　　“为什么？”渊盖苏文开口问道。

　　金德曼没理会。

　　渊盖苏文大吼着：“为什么？”

　　他刚开始吼，两只弓已经对准了他，不是身体而是腿，这个动作非常的明显，就是要让渊盖苏文跪下。

　　渊盖苏文回头看了一眼自己的军队，咬了咬牙跪了下来。

　　他不甘心，也怕这些部下会死光，这是他翻身的根本，只要活着，无论答应什么样的条件就一定还要翻身的机会。

　　当渊盖苏文跪下之后，金德曼终于开口了：“我告诉你为什么，高句丽已经亡了。唐军在你把高句丽主力派到百济，然后追到朴氏叛逆那里之后，唐军主力就已经席卷了整个半岛，所到之处无不闻风而降。”

　　“什么？”

　　渊盖苏文惊恐的瞪圆了眼睛，他想不到竟然会是这样。

　　金德曼再次开口：“整个高句丽，只有茂山矿区以及早早投降的约七万士兵之外，贵族全部贬为奴隶，原奴隶提升为下等民，全部被运到大唐，高句丽半岛当年追随我的新罗人与搬迁到这里的唐人为上一等民。”

　　“知道为什么不招降，因为降兵依大唐律为良兵待遇，不当兵也是二等民。就是要饿的你们没有战斗力，然后派兵前去捕获，这叫战俘，为奴隶或下等贱民。也就是你，你的精锐部下，连降的机会都没有，今后会作工作到死为止。”

　　金德曼恶狠狠的说着。

　　对于渊盖苏文，金德曼有恨，朴氏的背叛就是渊氏在背后支持的，所以渊氏才是新罗的大敌。

　　渊盖苏文狂笑几声，突然拿起地上的一块石头用力的往自己头上砸去。

　　悲，巨大的悲。

　　渊盖苏文没想到自己所作的一切都在唐人的掌握之中。唐人从与高句丽结盟的那天起就打定主意要灭高句丽，只是一直在寻找一个合适的机会。

　　自己还要忍辱负重准备将来攻打大唐。

　　结果呢。

　　不如一死了之。

　　“死不了。”柳木的声音传来的同时，渊盖苏文感觉到右臂剧痛，一只钢弩箭已经射穿了自己的右臂，石头也落在地上。

　　柳木这时从军营内走了出来。“渊盖苏文，你想死是不可能的，你要活着，活着才有意义。在长安城内被问罪，才能让长安的百姓满意。”

　　“你好狠。”

　　“是吗？那你体会一下我大唐将军们的狠吧。”柳木说完后轻轻一挥手：“开始攻击。”

　　还有什么可打的。

　　唐军一个都没有动，并非是士兵不愿意听从命令，而是将军们根本就没有下令让唐军动，动手的是新罗军、以及下等扶桑兵。

　　高等扶桑兵都不会出击。

　　攻击被饿了四天，又没有武器的军队，这对于高傲的一等军团来说是一种羞辱，所以这样的活自然是下等军团去负责了。

　　渊盖苏文被绑了起来，部下的将军们少数反抗被杀之外，其余的也被装进了笼子里。

　　到了下午，凤武号悬停在渊净土军团上空，没攻击，同样也没有劝降，只是转了一圈后，等海上的船只发来电报，告之海上风平浪静，凤武号这才向东飞过海。

　　凤武号到了，柳木抬着看着天空。

　　柳木喜欢。

　　当初设计这东西就是为了自己周游世界用的，可眼下的却是一个不完整的飞艇，别说独孤兰若不会让柳木上飞艇，就是柳木自己都怕。

　　柳木站在渊盖苏文的笼子前：“看来你运气不错，我会安排人给你吃一晚饱饭，然后送你去长安，想必长安的百姓见到你肯定会非常的欢喜。”

　　渊盖苏文坐在笼内一言不发，他已经没什么好说的。

　　作为失败者，渊盖苏文认命了。

　　“郎君，柴驸马来电，他要北上从东去国内城，所以百济那边的渊净土的兵马就交给郎君来对付了。”

　　柳木听完后笑骂：“他是感觉这仗打的太平静了，要去找点事作。”

　　“元帅已经回话，准许，并已经开始调派兵马清扫高句丽半岛。还有一事，卑沙城北金城守将想谈一谈投降的条件，圣令强攻。”

　　“恩。”柳木点了点头算是知道了。

　　这位传令官离开之后，又有一位过来。

　　“郎君，凤武号统将请示，他们不愿意将罪人带入凤武号。”

　　“什么意思？”柳木有点没听懂。

　　参谋将军解释道：“凤武上所有将士认为，渊氏罪人不配乘坐凤武号，凤武号是空天战堡，没有配牢房，任何一个客房都不合适。”

　　“那么他什么意思？”

　　参谋将军看了一眼渊盖苏文后说道：“意思就是，制作一只木笼吊在凤武号下方，从这里到长安一天一夜足够飞回去了，用帐篷包在笼子外也冻不死他们。”

　　柳木听完后笑了：“那么意思就是到了长安之后，再取掉帐篷绕长安一周？”

　　参谋将军愣了一下，想明白之后立即回答：“郎君妙计，比起木笼游街，飞笼巡游长安一周，长安百姓定会欢喜。”

　　“啊！”柳木没想到自己还提了一个好建议。

　　“去吧。”柳木没再说什么，只要渊盖苏文是回长安再死，其余怎么整都行。

　　大唐还没有什么关于犯人保护之类的人道主义律条呢。

　　渊盖苏文给重新绑了，然后身上套上保暖用的棉衣，不是什么高档衣料，只是给茂山矿区工人们用的棉衣。

　　除了渊盖苏文之后，又挑了几个渊氏的亲信也给装进笼子里。

　　怕木笼在路上出意外，有好几位士兵还编了几张网，内套在渊盖苏文等人的身上，外套在木笼上。然后再包上一些旧的粗麻布片，再用绳子绑好。

　　柳木亲自送渊盖苏文上路，还特别给渊盖苏文倒了一碗酒。

　　飞艇起飞的时候，渊盖苏文突然喊道：“我恨，恨我晚出生这些年，没有趁当年隋末之乱攻入中原。”

　　柳木大笑：“傻货，当年你若攻打，中原会就一致对外，你的眼界终就是一个井底之蛙。”

　　渊盖苏文不信，想与柳木再争论，吊笼已经离地。


第1032章 战争之神

　　国内城，唐军到这里的时候，是踩着卒本城的尸骨过来的。

　　越是靠近国内城，李世民心中就会有一种莫名的痛。

　　身为中原的皇帝，中原的子民被周边小邦杀死也就罢了，用尸骨摆到京观这一点李世民不能忍，也忍不了。

　　卒本城，城主并不是渊盖苏文的亲信。

　　甚至算不上渊氏一派的人物，甚至还是反渊氏的。

　　乙支文德，被后世与眼下高句丽八杆子也打不着的高丽棒子奉为先祖，奉为战神。就因为他击败了大隋一百十一三万大军。

　　“圣人，臣请攻城。”

　　说话的是李世民的妹夫薛万彻，娶的是李世民的十五妹丹阳公主。

　　薛万彻是秦琼之后，唯一能与尉迟薛拼武力的勇将，一直作为大唐皇帝李世民的羽林军副统领留在长安，这次李世民亲征，他自然要跟过来。

　　薛万彻刚说完，还没等李世民有任何的批示，又有四人上前：“臣请为先锋攻城。”

　　五人同时解开衣甲，只穿贴身皮甲，手拿轻盾横刀，这是攻城盾刀兵的标准装备，攻城盾刀兵算是死亡率最高的兵种之一，比他更高的是陷阵营。

　　这五人，都姓薛，而且是兄弟。

　　长兄薛万述身体有伤，不再为武将，现为燕州行军司马，总管后勤。

　　次子薛万淑为营州将军，就是镇守高句丽第一线。

　　三子薛万均为辽中城守将，领左屯卫大将军，也是镇守高句丽第一线。

　　四子薛万彻。五子薛万备现为神策卫白武军副将。

　　李靖上前：“臣请圣人，准许五位薛将军领军攻城，但不准许身临时前线。”

　　“你以为我等兄弟怕死。”薛万彻当时就给毛了，冲着李靖吼了起来。

　　李靖却不急，缓缓说道：“当年前隋共十二军，第十一军统帅左翊卫将军薛世雄领军，高句丽的乙支文德数次请降，薛老将军只好数次派人前去请示隋帝，这一来一回，给了乙支文德喘息的机会，并布下陷井坑杀第九军，第十一军。”

　　“朕知道。”

　　这段历史李世民自然是知道的。

　　李靖欠身一礼：“臣以为，可让薛家五兄弟攻打卒本城。”

　　“准。”

　　李靖再次请示：“臣查过，大将军炮带了十一万发炮弹，炮千门，至今一炮未发。高句丽已经平定，所以臣建议……”李靖说到这里的时候，嘴角流露出一丝残忍的笑意，这笑意连薛万彻都不由的一哆嗦。

　　果真，李靖说道：“打光这此炮弹，以告慰薛老将军以及数百位忠勇之将，十数万魂断高句丽军士在天之灵。”

　　“好，薛家五子听令。”

　　“在！”

　　“去摆炮阵，朕要观战，打不出大唐的威风，你等必受重罚。若不能告慰英灵，你等重重罚。”

　　“领旨。”

　　大将军炮阵，李靖柳木数次讲过，也听柳木形容过过千炮齐发的壮观。

　　但许多将军并没有见过。

　　这正好就是一次机会，让所有人见识一下大唐全新的战斗方式。

　　唐军列阵，四面包围城池。

　　李世民下旨，称赞了乙支文德用兵诡道之法，兵者就是诡道，利用前隋的弱点来进攻没错，但杀俘堆起京观，大唐不能忍，乙支文德必诛。

　　乙支文德回信，卒本城为大高句丽最重的防线，为江北第一雄城，有地下水，存粮足够吃五年，兵器箭支无数，前隋百万大军亦攻不下卒本城，小小唐人七万人马就想攻下有四万战兵，七万守城辅军，十二万民夫的卒本城，可笑。

　　双方一边对骂着提升各自军队的士气，一边积极备战。

　　李世民问李靖：“朕在想，是否有必要调观武号压阵。”

　　李靖回答：“圣人，十二万发炮弹，堆起来也是一座小山，臣听柳驸马讲过数次，炮兵为战争之神，那怕眼下的大唐炮兵还是婴儿，也非冷兵器能够对抗，先打十万发炮弹，或效果不佳，臣自会调整战术，区区卒本城若拿不下，臣之罪。死伤超过五百人，臣之罪。”

　　“卿放手去战。”

　　李世民相信李靖，更相信柳木那句战争之神的话。

　　炮兵有演炮，却从来没有真正用在战争之中，这是大唐头一次使用炮兵出战。

　　唐军布阵，炮兵列阵在城墙外两里，火铳兵、重盾兵、强弩兵护卫。

　　双方列阵完毕已经快到中午，唐军伙头军开始往前线送饭，有酒、有肉、有雪白的大米饭，雪白的肉包子，还有水果罐头。唐军士兵有说有笑，很轻松的在吃着午餐。

　　城墙上高句丽兵只有干粮，他们紧张的看着城墙下的唐军。

　　午餐结束，有传令骑兵高举着旗子，一边跑一边挥动旗子。

　　这旗语代表着全军戴护耳。

　　来自地中海的软木有着巨大的价值，大唐制作了无数的耳塞，然后再加上布套子，还有棉花等，制作了唐军士兵使用的护耳。

　　唐军指挥，鼓、号、锣、旗、手势。

　　每一团二百人，都会安排至少四名士兵专门负责看旗语，在战斗激烈的时候，特别是炮兵开战戴上护耳之后，全靠旗语、手势来传递命令。

　　一千门炮，操炮的人有四千，搬运炮弹等辅兵八千，盾刀、火枪、强弩护卫八千，重甲骑两千，飞骑两千，杂辅兵六千人。

　　两万四千人为一军，加六千杂辅兵共三万人就一千门炮。

　　还有若干虎蹲在特殊的情况下，有搬运辅兵可以操作一千虎蹲，以及盾刀兵负责的一百架火神飞鸦。

　　火神飞鸦是重型燃烧弹，一架飞鸦的价值顶上好几百发炮弹，李靖舍不得用。

　　一刻钟后，传令兵换了旗帜，火红色镶边，内纯白色的旗帜。

　　这是白虎军炮兵准备攻击的前的旗帜，然后由总长发头一炮，各团长发炮，接下来千炮齐鸣。

　　薛万述点了头一炮，这是大唐皇帝亲赐的荣耀。

　　一声巨声，城头上的乙支文德愣了一下，他认为这是唐军进攻的号令，可唐军却纹丝不动。

　　很快，城墙上发出一声响，一块城垛碎了，然后滑了下去。


第1033章 受不受降

　　各团长飞快打手势传话，第一炮为城垛下三尺，这就是各炮的瞄准位置。

　　千炮齐呜，乙支文德呆住了，他从来没有见过这样的攻击方式。

　　有的炮打低了，将城墙打出一个坑来，有的炮打的高了些，打飞了城垛之后连城垛后的高句丽士兵一起打成碎肉。

　　旗语再一次开始摇了起来，总长传令缓射，将射速降低十倍，以保持炮膛有足够的冷却时间，今天要打上一整天的。

　　大唐的炮兵不紧不慢的装火药，然后放入炮弹，接下来等命令。

　　一炮接着一炮，一刻钟才打出四炮，这比起训练的速射确实是慢了太多，太多，也让炮兵很从容。

　　卒本城的城墙在一点点的降低高度，城墙上的守军在十轮炮之后没死光也逃光了。

　　乙支文德惊的心跳都几乎要停止了。

　　唐人怎么可能会有如此利器，不是说唐人只是将一只会炸开的黑球投到城墙上来吗？乙支文德还特别准备了大量的厚帆布棚，这个可以将飞来的小黑球弹到城下去。

　　此时，没见小黑球，却见到一只只四寸直径的包钢生铁球砸在城墙上。

　　这种铁球威力惊人，城墙根本就承受不住这样的攻击。

　　“传令，四门齐开，战兵以五千人一队，重盾重甲以分散队形突击。”

　　乙支文德的作法是高明的，火炮就算放低了打也不可能大面积杀伤，一只铁球最多打死两三个士兵，而且那种武器射速极慢，只要抗住一炮就可以冲到阵前去。

　　眼看城门开了，炮兵停火。

　　拿炮兵打步兵不是不可以，这个射程也是刚刚好，但炮阵还有防御手段，总要一试。

　　两万人冲杀了出来，他们面对的根本就不是唐军的大将军炮，两轮腿弩吊射，三轮燧发式火铳速射，再来一轮手弩近射。

　　两万人冲到约四十步的时候，活着的人不足两万。

　　唐军的重骑没动，飞骑没动，盾刀兵甚至都没有迎上前来，只有火铳、手弩对准着他们。

　　唐军没再攻击，最后的两成高句丽士兵全部瘫坐在地上放声大哭。

　　这时，炮阵之中跑出一万唐军的下军，由各族比较弱的士兵组成的下军，他们的任务就是打扫战场。

　　战场上活着的高句丽士兵没有半点反抗被带走，战场上的尸体也仅用了两刻钟就清理干净。

　　旗帜再动，炮阵压前三百步，距离城墙只有一里远。

　　新的指令下，炮口抬头，三连射，然后再压上两百步，一直压到护城河外。

　　火炮吊射，三炮不断的沿伸之后，城墙内二百步内的建筑无一幸免，全部被击的粉碎，乙支文德甚至都组织不了第二道防线。

　　护城河前，再一次三连射后，连炮兵都不想再打了。

　　下军进城捡战俘，已经呆滞的乙支文德被带到了李世民面前。

　　李世民却说道：“朕没兴趣见他，好生看管，朕要在国内城用他的心头热兵告慰英灵。”

　　帐长，乙支文德盯着李靖：“为什么有这样的战力，却依然对我大高句丽使用阴谋。”

　　“我们愿意，本帅乐意，众将高兴。”李靖冷冰冰的回了一句之后，示意将人压走。

　　长孙无忌上前问李靖：“为什么不告诉他，高句丽出钱出力出人，将一个已经建好的茂山矿交给了我们，而且这些年来，若没有茂山矿的矿石，大唐也存不下如此多的精钢。”

　　“为什么要告诉他这些，败军之将，他活着的意义就是在国内被挖心。”

　　长孙无忌想了想后点点头：“也对。”

　　大唐无论文武，几乎没有人有着妇人之仁，柳木除外。

　　论心狠，大唐的文武一个比一个狠，文官丝毫也不比武将差，特别是在对待仇敌方向，只有更狠，没有最狠。

　　唐军踩着卒本城的尸骨来到了国内城。

　　国内城是高句丽的前王城，这里现在还是陪都，属于鸭绿江北最繁华的一座城。

　　唐军还没有到国内城，就遇上了国内城高句丽重臣们的迎接，高句丽的臣子请降，卒本城之战唐军故意让国内城的探子看到。

　　此时的国内城，无论是贵族还是平民，都早已经吓破了胆。

　　数道电报发到了李世民手中，询问的都是同一个问题，是否受降。

　　李世民叫来史官王珪以及现谏院院主魏征。

　　王珪上奏：“圣人，不能不接受投降，否则天下人会说大唐残暴，攻打卒本城兵无伤民，一切皆是战时之损伤，史书可记载为唐军攻城，杀敌若干，攻城误伤百姓之后，大唐怜悯派发军粮以安民。”

　　“而国内已降，却不能再战。”

　　在李世民身旁护卫的薛万彻出例抱拳一礼，等候准许发言。

　　李世民问道：“薛四将军有何见解？”

　　“圣人，卒本城只消耗了二万发炮弹，军心可用，军资足够。京观就堆在国内城外，血仇必须用血来洗。”

　　薛万彻的话代表着众多将军们的心思，那就是打。

　　将军们自然是知道，柳木和柴绍那边包围的敌军，围而不打，不谈也不受降，然后等敌军饿到快死的时候才派下军上前打扫战场，所以对国内城也可以这样。

　　这时，有电报送来。

　　“报，柴驸马部到国内城以东五十里驻营，国内城前往请降，柴驸马致电请示。”

　　“让他等。”李世民确实拿不定主意，他也认为血仇要用血来洗。

　　魏征上前：“圣人，臣以为可以接受投降。”

　　薛万彻大怒，恶狠狠的盯着魏征，若不是在李世民面前的话，薛万彻肯定会冲上去暴打魏征。

　　魏征却不紧不慢地说道：“依大唐律，降兵无罪。却没说降将无罪，纵然此次征战无罪，大唐也可追究战犯之罪，更何况还有一句话是这么说的，史书永远是胜利者书写的，换个角度来说，厚待国内城的高句丽奴隶、贱民。”

　　李世民笑了：“怕是有人教你这么作吧。”

　　“臣也认同这个作法。”魏征没把柳木说出来，虽然这个点子是柳木给出的，魏征却联络了许多文官，在柳木建议的基础上作了调整。


第1034章 祭祀天地

　　魏征继续汇报：“臣以为，贵族全部问罪，以他们的血告慰英灵。高句丽士兵贬为贱民，发派秦岭山中修铁路，平民发配中南半岛为奴五年。”

　　“臣附议！”王珪表示支持。

　　薛万彻是将军，不是屠夫，总是要流血的，杀民这种事情薛万彻还是作不出来的。其余的将军也作不出来，其余将军们快速的交流之后，派出代表上前：“臣等也认为可以，但请圣人恩准，臣等愿为刀斧手。”

　　亲手砍？

　　这个要求倒让李世民又一次为难了。

　　魏征上前：“臣以为可以，但不叫刀斧手，身穿祭祀服色，告慰天地，告慰英灵，以血祭祀天地，祭祀英灵，与刀斧手无关。史书上可以写为，祭祀持香。”

　　这文字游戏玩的溜，魏征确实是一个脸黑心黑之主。

　　王珪犹豫再三，勉强接受了这个提议，却提出要求：“史书可以这么写，但必须加以注解，那位将军亲自执刀一定要写清楚。”

　　李世民问：“众将之意呢？”

　　“谢圣人恩准。”众将军才不在乎这写东西，他们象文官们还怕后世有人骂。

　　在将军们心目中，白起才是战神，杀出来的战神，白起没有半点错，反而有大功。

　　国内城外京观。

　　血染红了地面。

　　在李世民眼中，这点血似乎还不够，但唐军是仁义之军，已经不再能杀下去了。

　　祭祀大典，连开七天七夜，大唐以袁天罡为首的道门天师，以慈苦为首的佛门高僧，以虞士南为首的名士。

　　大祭天地，祭祀英灵。

　　战事结束了，接下来就是连绵不绝的各种祭祀，至少也要持续小半年时间。

　　熊本港。

　　李承乾要去赴任，就要在熊本港换船，皇子并没有属于自己的专用战舰，这是大唐律所不允许的，战舰全部归为国有，兵部水师司管理，除太上皇的一艘，大唐皇帝的一艘之外，其余的船只都不得专属。

　　原本还有柳木的一艘，柳木拒绝了，这种特权要了没好处。

　　熊本港内，东港舶司的别院。

　　六诏战场上回来的众将正在别院内有说有笑。

　　有护卫进来汇报：“郎君，承乾皇子求见，请求单独会见。”

　　没等柳木有反应，萧瑀就说道：“不见！”

　　柳木问道：“不见，有些不尽人情。”

　　“柳驸马，你身为护诏使，不可单独见任何一位皇子，若见，至少需要有两位和你同品阶，或是其余的皇子在场，更何况，承乾皇子单独见你，怕只为他受贬之事。”

　　萧瑀的解释合理。

　　柳木对护卫说道：“就依萧公的意见。”

　　门外，李承乾确实是想求柳木，他知道眼下只有柳木才能改变圣令。

　　听到护卫的回复之后，李承乾无奈的闭上眼睛，思考片刻之后转身离开。

　　既然不能单独见面，那么再见就没什么意思了。想必李恪也在，他不想见到李恪，特别是李恪在六诏功勋赫赫，听闻要被调任南海淡马锡，为驻军副将。

　　并且为来年征三佛齐作筹备工作。

　　李泰，成为中南半岛长史副官，负责中南半岛的五年开发工作。

　　李承乾有些受不了。

　　相比起自己两个弟弟给安排的职务，他只是一个小小边境小港的守备，如同被流放。

　　为什么？

　　李承乾走了，他没脸见到李恪与李泰。

　　入夜，柳木单独与独孤兰若相处，柳木问道：“我是不是有些不尽人情？”

　　“要给承乾上课吗？”

　　“有这想法。”

　　柳木确实想和李承乾聊一聊。

　　独孤兰若却反问：“他听得进去吗？”

　　柳木被问住了，确实，李承乾未必能听得进去。

　　独孤兰若又说道：“身为皇嫡长子，他出生的时候就注定是太子，但他已经不配成为大唐皇帝的继承人，就连恪与泰都还没有资格。”

　　听到这话，柳木很疑惑：“这不是你的意思吧。”

　　“是皇嫂的，自皇嫂听了大唐的历史之后，冷静思考过许多问题。事实上还是大唐的现有制度不好，身为皇后，就不能只想着亲情。”

　　柳木叹了一口气：“听起来挺残忍的。”

　　“还有更残忍的。”

　　“是什么？”

　　“皇后告诉长孙国舅，若他胆敢参与到帝位继承权之事，大唐最北边还有地方需要人去镇守。”

　　“果真。”

　　柳木这次是信了，长孙无忌估计也心中有数了。

　　独孤兰若靠在柳木的身上：“郎君，接下来你会去作什么？”

　　“有件有趣的事情还没作呢，是两年。”

　　柳木笑的合不上嘴。

　　“是什么？”

　　“第一件，去玉山。而第二件呢，我要带兵去天竺，告诉天竺的那些个小国，谁收留了我大唐的妖僧呢，要么痛快的交出来，要么就开战。”

　　“妖僧。”独孤兰若想明白之后，捂着嘴不停的笑。

　　玄奘倒也真是倒霉，这一路往西去，终于到了天竺要去取真经，可结果柳木依然不打算放过他。

　　柳木说道：“我不是不放过他，而是天竺是大唐的一处战略要地，不要求全占，也要占上一部分，然后为进攻吐番作准备，打吐番至少需要十年时间准备，这十年之内，大唐周边以及国内的矛盾也要处理，十年也不怎么轻松。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们一路往东，我们去新世界。我和皇兄有过约定，在新世界开辟一处田园之地，但我们不能在那里落户，也不能把大唐的科技带过去，说的难听一点，只需要新世界的资源，我们在大唐的家，也会搬家。”

　　听到搬家，独孤兰若很感兴趣：“那么搬到那里去。”

　　“太上皇要定居在淡马锡，那么我们的家就是隆庆坊。”

　　“啊！”

　　独孤兰若大吃一惊，隆庆坊原本就是皇家园林，整修出来之后是给太上皇闲居的。

　　那个地方，独孤兰若还真有些不敢要。

　　柳木又说道：“没什么不敢要的，我已经辞掉了所有的官职，接下来就是周游世界。游戏这一圈至少要两三年时间，而后新世界那边没有我去，谁去都不行。等周游完世界，就在家中作一个闲人，每过两年，三年的跑一次地中海，就这样。”

　　“挺好。”独孤兰若认为这样的生活也挺有趣。

　　没什么好争的，身为公主与驸马，原本就应该轻松的度日。

　　过多的参与国事，特别到了柳木这样的身份上，未必就是一件好事。特别是柳木掌握着大唐皇帝继承人的密书，更不应该过多的再参与到国事当中。

　　“对了，我们需要一条更大更好的船，或是一队。”

　　柳木又提议着，独孤兰若只是笑。


第1035章 后记

　　碧绿色树林，天蓝色的大海，清澈的海水，雪白的沙滩。

　　独孤兰若挽着柳木走在沙滩上，萧灵儿与谢星儿正带着侍女们和当地的少女学习草裙舞，侍卫们却在用弓箭等物与当地人交换一些特产。

　　“夫人，这里叫火奴鲁鲁，在一千二百年之后，我们华人会来到这里建庄园，种植甘蔗、香蕉、凤梨。这里在华人的称呼之中叫檀香山。”

　　“那么，就让史官记录，唐长平公主为这里命名檀香山如何？”

　　“好。”

　　独孤兰若笑了，笑的很甜美，伸手往东边一指：“往东，这天地还有多宽。”

　　“无论有多宽，我也陪你走完天地间。”

　　两人秀恩爱，好在没人看到。

　　天竺，李道宗错过了征高句丽之战，发一脑袋的邪火发在天竺。

　　“所有信大乘妖教的全部给本王拉去修路，请慈苦大师带大唐高僧与真腊高僧教一教什么是佛法……”

　　玄奘站在城外，没有一个人攻击他，连箭都是绕着他飞的。

　　薛仁贵来到玄奘面前，给了玄奘一匹马，还有许多干粮，以及几块金子：“你赶紧跑去下一个城吧，也好让本将军有借口去攻城。”

　　玄奘默默的坐在地上，不断的念着经，他已经生无可恋。

　　他不想逃了，也不想活了。

　　不列巅岛北边、黑海北部、直布罗陀海峡南北、非洲许多港口，无数的小孩子正在背诵着：

　　人之初、性本善……

