
寻找走丢的舰娘

作者：海底熔岩


内容简介：

　　当你脱坑好长时间之后你可曾想过你的姑娘们会怎样？

　　港区因为长官离开而分崩离析；

　　胡德带着声望离开去了遥远的城市，提尔比茨为了生活在画同人本子，弗莱彻为了几个妹妹的生活同时打着几份工，无敌的苏赫巴托尔大人一手抱着黑猫奥斯卡一手抱着凶猛的大老虎有些茫然不知所措；

　　儿童节的小提尔比茨，小宅也是幼宅为了寻找自己的长官走遍千山万水，当你感受到那份心情之后只想再重建那份曾经辉煌。


第1章 荒凉港区上的初遇

　　入目的尽是断壁残垣，荒凉满目，电线拉扯着已经烧成黑炭的电线杆栽倒在地上，二层楼高的小楼破了一个大窟窿，仓库的排风扇也爬满了蜘蛛网，而码头上高大的龙门吊也在日晒雨淋下已经锈得不成样子。

　　苏顾踩着一地的碎砖走进这座曾经辉煌现在已经衰落的镇守府，这里已经看不出一点曾经的样子，舰娘全部都离开了，又遭到深海舰娘的报复，如今只剩下满目疮痍。

　　他在县城的时候听说这里有一座荒废的镇守府，抱着好奇不惜走了好长时间来到这里，自从被海浪卷入深海再次从这里的海滩爬起来，渐渐的了解到这里是和他所熟知的世界格格不入的地方。这里有着舰娘的存在，那是一种继承了沉没战舰之魂的少女，操纵着舰装有着无比强大的战力。

　　这里的舰娘和他过去所熟悉的游戏意外的相似，只是毕业后的一段时间里为工作而忙碌，备考也相当花时间。那一款以舰船为原型进行女性化的收集游戏，以前也很喜欢，只是到后来已经很长的时间都没有再碰过了，到后来荒废下来也就荒废下来了。

　　如今来到这里，对于这个世界奇怪的世界观来了兴趣，听说在附近有一座荒废的镇守府于是兴致高昂的跑过来。

　　此时他踩着一地的碎砖碎瓦看着杂草丛生的败落镇守府，一种恍如隔世的感觉突然升起来。

　　“请离开这里，这里很危险的。”一个抱着褐发玩偶有着粉色短发戴着猫耳耳机的小女孩突然出现在他的面前，女孩稚嫩的声音没有一点威严，反而让人觉得很有趣。

　　苏顾笑着问道：“你是，我想一想，小提尔比茨，儿童节的提尔比茨，你是为了在寻找最强的建造公式而旅行吧，于是来到这座镇守府希望找到宝藏。”他认得对方的造型，自顾自的为对方强加了设定，以前游戏中的小提尔比茨的设定就是拥有最强的建造公式，所以他就一直在想小提尔比茨一定做着类似于中华小当家那样为了最强厨具而努力的事情，只是不同的是她是为了最强的建造公式而到处旅行。

　　“最强建造公式什么的无所谓啦，我本来是这个镇守府的舰娘，但是以前提督突然离开了，镇守府就变成了现在这个样子。但是我希望镇守府的大家一起沉浸在幸福中，只要找到提督就可以了，最后把大家从世界各地再找回来，建造最棒的镇守府。”小提尔比茨搂着自己怀中的玩偶这样说着，小女孩沐浴在阳光和微风下宛如小天使一般。

　　小提尔比茨如此说着突然想到什么东西，婴儿肥的小手上突然出现一把舰船一般的小手枪指着自己对面那个戴着墨镜的大人，一脸的警惕，“我为什么要对你说这些，还有你为什么知道我有最强的建造公式，你到底是什么人？”

　　“嗯嗯，小宅我可熟悉的。”

　　……

　　事实上要提到舰娘的出现要追溯到很多年前。

　　首先最开始人们陆陆续续地受到海上的船只遭到敌人袭击的消息，从遇难船只的电报发过的消息就是如同少女一样的敌人身后背着枪炮在海面上滑行，然后在没有任何征兆的情况下这些少女就开始攻击船只。这封电报一度被人嘲笑，因为这是在太过于荒唐了，几乎颠覆了人们的认知。随后从遇难船只上侥幸活下来的人带来了一张所拍摄的照片，第一次人们开始正视这个问题。

　　随后陆陆续续出现的船只遇到袭击事件，人类的政府怒不可遏的派出自己的强大舰队。

　　然而面对敌人，当那些强国巨型的钢铁战舰驶入大海企图教训那些不知天高地厚的狂徒却遭到了难以想象的攻击。那些来自深海的怪物长着一副少女的面孔却有些与普通人类截然不同的能力，她们能够在海面上滑行拥有在之后被叫做舰装的强大的武器。面对着巨型的钢铁战舰这些少女有着战舰完全没有办法比拟的优势，机动和补给，不用承担那庞大的维护费用和上千工作人员的工资。而和娇小的身体成反比的是她们拥有的火力丝毫不逊色于那些强大的战舰，于是到最后人类的战争机器到最后如同玩具一般被人亵玩，人类惨败而归。

　　数个国家开始组建起联合国试图集合人类庞大的力量对付共同的敌人，然而面对越来越多如同潮水般涌上来的敌人，人类依旧必不可免的再次失败。而正当人们在一次次战争中失利，无敌的舰队沉没，而那些来自深海的怪物不再满足于攻击海上的船只而开始袭击人类沿海的城镇，人们在废墟的城市中苟延残喘的时候，一支海军捞起了一艘曾经沉没在海底的旧世界战舰，在那战舰上大家发现了一名少女。

　　这样苏醒于旧世界沉没战舰的少女有着和那些来自于深海的敌人相同的能力，让人兴奋的是和面对那些敌人不同这些少女能够交流，而少女乐意和人类一起对付那些深海上面的敌人，并且能够在战斗中占得上风。陆陆续续的，人们发现一部分人能够在那些从那些海中捞起来的特殊钢材和铝材上面唤醒类似的少女，和这些少女建立某种精神上面的链接，于是人类和这些少女组成组合，其中人类被叫做提督而这些叫做舰娘，而大家的基地也就叫做镇守府了或者是港区。

　　……

　　此时苏顾被小女孩用手枪指着，对方不是什么凶神恶煞的罪犯仅仅是一个可爱的小女孩拿着如同玩具水枪一般的武器，他实在升不起什么畏惧。

　　他听着小女孩的说话，心想，为什么要和我说？你自己说的我哪里知道？要说我为什么你知道你有最强的建造公式，虽然很长时间不碰游戏了，但是那又不是什么能够一下子能忘掉的事情，毕竟自己为了那所谓的公式造出了好多的重巡洋舰，那最强的重巡洋舰建造公式的确名副其实。

　　他把自己的背包提在手中，从背包里面取出准备当做午餐的点心和坚果，笑着说道：“我当然知道啦，对了，要吃吗？唉，不用那么警惕，你是舰娘我只是普通人，我还能做什么？”

　　“戴着大墨镜，一看就像是坏人和特务。”

　　苏顾伸手将自己的墨镜摘下来，笑着说道：“大夏天的戴着墨镜有什么奇怪的。”

　　随后他只看见对面的小提尔比茨突然泪流满面，抽泣呜咽着，伸手想要去擦眼泪但是怎么擦也擦不掉。

　　另一边苏顾顿时慌了，可爱的小女孩哭得很伤心，不是萝莉控的大人相当怜惜。

　　“啊，呐，我就知道你会回来的，提督。”


第2章 我的强大舰队？

　　小提尔比茨总是会想起过去很多的事情。

　　海鸟在天空飞过，海风吹得港区的旗帜猎猎作响，夏日的阳光从树隙中透过来洒在宿舍楼的走廊上，而挂在走廊上晾干的衣服在微风中摇摆。一如往常般铃声在镇守府内回荡，那是十二点午饭和午休的铃声，还在工作的舰娘照例要停下手头的事情准备吃饭和休息。她将手中的玩偶塞进怀里，将衣服的拉链拉上只露出玩偶的一个头，遥望着远处碧蓝如洗的天空嘴角露出一丝笑容。

　　从走廊走过，随后伸手去敲一间宿舍楼的玻璃窗。

　　“喵姐姐，喵姐姐，吃午饭啦。”那个自己口中的喵姐姐不是怀中的玩偶，是英气又帅气的俾斯麦姐姐啦，是作为港区压轴和杀手锏的存在，每当港区的舰队在演习的战斗中失利就会作为旗舰出现在舰队中，然后带领着舰队获得胜利。

　　然而不久后只有一个带着慵懒的声音飘出来，那是有着成熟身材和及肩粉色长发的提尔比茨的声音，“是小宅啊，姐姐出去了。”

　　哼，稍微有些气恼。你称呼俾斯麦姐姐为姐姐，我就叫喵姐姐吗？我也是提尔比茨啦，虽然是小小提尔比茨。这样想着，还是说道：“你要一起去吃午饭吗？”

　　“唔，好麻烦，我还有好几本漫画没有看，干脆这样吧，小宅你帮我打上来怎么样？”

　　看漫画？哼，谁不知道你看的是喵姐姐的本子，帮你打饭，才不要。最重要的是等自己长大了绝对不要变成这样，变成一条废船。这样想着她将自己的视线移开了窗户。

　　“不行，吃完饭我就要准备演习了，还是旗舰哦。”

　　这个时候另外一个声音传过来，那是驱逐舰拉菲号的声音：“小宅小宅，一起去吃饭了。”

　　记得那个时候的港区里面总是充斥着欢声笑语，各种各样性格的舰娘聚在一起，总是充满了欢笑，这才是最棒的港区。但是就是在这一天镇守府的提督外出后却再也没有回来了。

　　码头上大家为了提督的踪迹而争吵着。

　　“提督不会抛弃我们的。”

　　“大概是厌烦了这样的生活吧，都是一些不省心的家伙。”

　　“我觉得应该是死掉了吧。”

　　“昆西，你再乱说话看一下。”

　　“姐姐，她们欺负昆西。”

　　“俾斯麦，你不能再出击了，你的消耗太大了，现在镇守府承担不起。”

　　“那就让驱逐舰们去远征。”

　　“俾斯麦，你是秘书舰吗？萤火虫回来。你还是先管管你妹妹吧，那个蛀虫，只会整天看本子罢了，还是看你的本子。”

　　德舰和英舰总是不对付，俾斯麦怒吼：“威尔士亲王！”

　　自从提督再也没有回来，镇守府再也没有原来的欢笑和平静，大家开始争吵起来，英国舰船和德国舰船变成了不共戴天的愁人。不久后镇守府变得分崩离析了，应该是就是分崩析离这个词语吧，小小的提尔比茨语文学得不太好。记得胡德姐姐带着声望姐姐走了，列克星敦姐姐也和萨拉托加姐姐走了，直到一天喵姐姐和自己说话。

　　“小宅，你跟我们走吧，这里待不下去了。”

　　就算是喵姐姐的话自己也拒绝了，要找到提督，让镇守府再次变回原来的样子。

　　当很久后她再次回到镇守府，所有的舰娘都离开，镇守府受到深海舰娘报复性的攻击已经变成了废墟，蜷缩在废墟里面休息了一天准备再次踏上旅途的时候再次遇见了回来的提督。眼泪怎么也止不住了，所以说啊，所以说啊，提督还是会再回来的，只是需要多等待一下就好了。

　　……

　　风卷起地面的沙尘，只是可爱小萝莉的希望很快就变成了失望。

　　“我不是你的提督。”苏顾提着背包，他不是什么喜欢占人便宜的人，被人误会当然在第一时间澄清。

　　“肯定是吧，我记得你的样子。”

　　“说了不是。”这样说着，苏顾只是有些疑惑真的会有和自己那么相像的人吗？

　　小提尔比茨想了想伸出一根指头指着对方，说道：“那么，你绝不觉得能够生吃的东西如果煮熟了的话味道会很怪吧。”

　　“煮梨或者炸香蕉什么的的确很怪，我也不吃炒黄瓜和炒凉薯，但是西红柿无论是生吃还是熟吃都没有关系，炖萝卜我吃，萝卜酸我也吃。”

　　“只喜欢吃水果，不喜欢吃蔬菜，最喜欢吃肉。喜欢吃红萝卜不喜欢吃白萝卜，还喜欢洋葱，绝对不吃苦瓜还有绝对不吃榴莲。”

　　“很普通的习惯，大部分人都会有，的确有些像，不过我其实很喜欢吃素来的。对了，对了，你要吃梨吗？”

　　气愤于对方老是打断自己的话，明明是那么重要的事情为什么要打岔，小提尔比茨大喊起来：“不要吃啦。那么，那么……对了，把你的手伸出来，我记得提督手上是有一道疤的，如果你没有就不是提督了。”

　　苏顾伸出手来，说道：“那你就错了，我的手上是有疤，不过是小时候穿罩衣的时候松紧带勒着手腕不小心烧出来，不是什么枪伤或者是刀伤。小的时候刚好到手腕，但是现在大了位置变了好多。”

　　小提尔比茨眼睛亮了起来：“呐呐，就是提督啦，提督的伤疤就是这样的。”

　　“不对，不对，我可不记得我有什么镇守府。”他摆摆手，自己来到这里没有多长的时间，自己又不是穿越什么的，这幅身体也是自己的，绝对是自己的，唯独这点不容置疑。

　　小提尔比茨歪了歪头说道：“那是脑袋坏掉了吗？”

　　“你脑袋才坏掉了。”

　　“唔，一定是失忆了，我会帮你想起来，就放心地拜托小提尔比茨吧。”

　　小提尔比茨故作老成地双手抱胸，说道：“你老是骚扰海伦娜姐姐，也不管她的抗议，总是戳戳戳的。这里，你喜欢戳海伦娜姐姐的胸部。”

　　“肯定没做过，我又不是变态。”

　　“因为是黑历史，就算被人说出来都会假装失忆吧。”

　　想了一下，小提尔比茨继续说道：“因为觉得婚纱漂亮所以最开始就给了列克星敦姐姐戒指，喜欢看列克星敦姐姐穿婚纱的样子，还有萨拉托加姐姐，也让萨拉托加姐姐穿伴娘服。”

　　婚纱的确很棒就是了，但是啊，自己可不会做出让谁一直穿着婚纱的事情来的：“你说的是变态不过我不是，婚纱的确很漂亮，但是我没有让谁穿过。”

　　“当初在坞作战的时候明明说谁能够击沉深海提尔比茨就给谁戒指，原本戒指应该给凌波号的，最后却把戒指给了喵姐姐，喵姐姐就是俾斯麦姐姐啦。”

　　苏顾蹲在上坡处的台阶上，笑着笑着突然愣了一下。

　　海伦娜号啊，在满是少女身材的轻巡洋舰中有着成熟女性的身材，尤其是在改造之后，那种感觉给人就是熟透了的水蜜桃般诱人。在游戏中海伦娜号出了泳装换装后，能用来形容那对胸部的词语也就剩下沉甸甸这个词语了。的确，在那个时候自己喜是欢在闲着没事的时候自己会对着屏幕戳戳戳，然后看着海伦娜伸手护在胸前。

　　列克星敦啊，当初玩游戏只有一枚戒指，因为不舍得戒指，所以在众多舰娘中选择了誓约后有换装的舰娘。列克星敦一套婚纱装，萨拉托加一套伴娘装，而且游戏里面换了装谁还会再换回来啊。

　　要说钨作战，当初能够获得胜利都是托了凌波号凌斩仙的福，不过到最后因为凌波号好感度不够，不过最主要的原因是舍不得把戒指给小船，最后自己是把戒指给了俾斯麦。

　　此时他以奇怪的眼神看向小提尔比茨。

　　“镇守府的第一艘战列舰是科罗拉多号，第一艘高速战列舰是狮号，毕竟萌新自带狮。你只参加过演习从来没有真正出击和深海舰娘战斗过，包括维内托、华盛顿、前卫，只参过演习从来没有进行过实战。航空母舰永远摆在舰队最后面，因为稍微有一点强迫症。第一舰队的名字应该是叫做闪电在行动。是这样吗？”


第3章 洒家是废物？

　　苏顾手掌托着侧脸看着小提尔比茨在旁边舞着手，他对于所谓的镇守府没有什么感觉，说到底自己所经历的只是游戏罢了，对于镇守府的欢笑根本无所谓。

　　此时在他的心中小提尔比茨不过只是一个可爱的小女孩，仅此而已，他问道：“不过这座镇守府已经衰落了，变成了一片废墟。”

　　小提尔比茨歪着头说道：“只要提督还在，大家还在，就算镇守府荒废了又有什么大不了的。镇守府还能够重建，港区的宿舍啦食堂啦，船坞也好仓库也好，只要提督还在一切都能够再砌起来。”

　　“我可没有那么厉害，到现在不过在县城里从事着普通的工作，也没有什么指挥舰队的能力，而且也没有人脉也没有钱，连军人也算不上。”他可不是什么乐观的了，游戏和现实还是分得清楚的。

　　“没有关系的。”

　　苏顾看着远处的海面，才发生的事情太突然不知道怎么面对，被人要求做提督，自己可没有那个自信。自己实在没有学过关于这方面的事情，当初在游戏中不过是把所有的东西都简化了起来自己还能做到，但是当真正成为提督，想来会有很多的事情吧。有些东西他是很清楚，即便是一个小小的公司要运营起来都需要很多人，何况一个庞大的镇守府，这一次自己说不行是真的不行。

　　“是真的不行，姑且说很多东西都忘掉了吧，调度不会，运营管理也不会，指挥战斗什么的也不会。就算是成为了提督，管理起镇守府来也会变得乱七八糟的吧。”

　　才说完话这个时候苏顾突然发现小提尔比茨奇怪地看着自己，然后露出理所当然的表情，说道：“提督你在说什么啦，这些东西你本来就不会。管理镇守府一直是秘书舰在做，但是你又老喜欢换秘书舰，最开始是列克星敦姐姐，狮姐姐，然后变成俾斯麦姐姐，后来又变成胡德姐姐，换呀换的，华盛顿姐姐、维内托姐姐、前卫姐姐什么的，就连我做了秘书舰呢。最后来变成了连出击和演习都没有做过的德意志号姐姐，最重要的是就连笨蛋昆西都做了秘书舰，明明她什么都不会的，背书都不会只会拿着小纸条偷偷读。”

　　苏顾一愣，说起来秘书舰什么的不过是为了每天必加的好感度，所以说好感度到了秘书舰就需要卸任了，但是如果自己什么都没有做，那么做事情的到底是谁啊。

　　只见小提尔比茨伸出小手一下下掰着手指头：“管理驱逐舰一直都是海伦娜姐姐在做，大家最怕她了。秘书舰的工作一直都是列克星敦姐姐悄悄在做，她是老资格啦，而且最温柔，什么都能够关得井井有条。整理宿舍、打扫卫生这些琐琐碎碎的事情都是声望号姐姐和反击号姐姐，但是她们不能去食堂，所以管理食堂的是扶桑号姐姐，我喜欢吃秋刀鱼和饭团，还有梅干。出击指挥一直是由旗舰来做的啦，毕竟电报什么的根本不方便啦，大多时候出击都是胡德姐姐和俾斯麦姐姐来的。演习的旗舰总是会换，因为大家都需要学习指挥嘛，而且指挥我也有学的，不过就算是这样，要出击的话还是胡德姐姐或者俾斯麦姐姐做旗舰。对了还有威尔士亲王姐姐也总是做旗舰，不过我不怎么敢和她说话，有点凶。”

　　苏顾竖起手掌，这是暂停的意思，他说道：“等等，既然什么都有人做，那我一直在做什么？”

　　“做什么啊？做什么？”这个问题对于小提尔比茨还说有一些艰难。

　　小提尔比茨皱起眉头苦思冥想，接着小心翼翼说道：“做什么啊？要不然就是在大家工作休息的时候骚扰大家，骚然海伦娜姐姐，用手指戳人。”

　　“不对啊，这么恶劣的人，听起来还很没有能力，这样的人为什么你们还希望他做提督。”

　　“提督就是提督，不是什么希望不希望就不是提督了，就算是无能也是提督，好色也是提督，就算是整天喝茶看报搞事瞎指挥也是提督。就算是提督你很没用，也一无是处，什么都不会都没有关系。可是最重要的是大家都是被提督你带回港区的镇守府的，是提督你指挥舰队出击击败了深海舰娘将大家从深海的束缚中和痛苦中解救出来，也是提督你从深海中将那些承载了历史和记忆的钢铁打捞起来，然后将大家从那些钢铁中从唤醒。提督就是提督，就算什么都不做还是提督，是大家的信仰是大家的旗帜，只要提督在镇守府就永远不会倒下去。”

　　海风吹走暑气，苏顾有些哑然，他看着粉色短发的小女孩朝着自己伸出手来，不过他只是看着对方坐在台阶上面没有动。

　　不久后风变得越来越大，海风卷起地上的尘土，落叶乘着风在天空飞舞，接着蝉鸣响起来。

　　苏顾说道：“但是我真的记不得很多事情，具体的事情。”自己完全没有和对方有什么回忆。

　　随后苏顾看见小提尔比茨靠近自己接着伸手环住自己的脖子，粉色的短发摩挲下巴。

　　“虽然记得自己是怎么来镇守府的，也记得刚到的时候总是在演习，然后当我觉得自己变成很强很强后就变得每天无所事事了，但是我真的也记不得很多以前的事情。不过虽然记不得很多的事情，但是我记得我最喜欢的提督了。过去发生了什么都没有关系，我们还可以创造未来，创造属于我们的记忆啦。”

　　“记不得没关系啦，现在就我们重新认识一下吧。”

　　“您好，长官。今天也要让港区充满大家的欢笑声。”

　　“还有这一句，我记得和提督说的每一句话。喵姐姐，一起努力吧。”

　　苏顾发愣，可爱懂事的小萝莉真是太棒了，自己接下来这是要被小萝莉攻略了吗？不为了什么东西仅仅了为了守护那一份微笑就够了，重建港区，如此沉重的负担就由我来肩负吧。

　　“好吧，只要你不在意，我就做了提督吧。那么，接下来我们该做一些什么呢？”

　　“去找列克星敦姐姐，还这片大海的另一头，找到就能够重建镇守府了，她最有经验了。”

　　唉，什么什么，重建镇守府真的不是应该靠我这个提督吗？为什么要靠列克星敦啊，虽然列克星敦什么的，太太什么的，值得期待。但是，拜托拜托，小提尔比茨，小宅，在这之前就请多多依靠我吧。


第4章 磨人的小宅

　　夏日。

　　这座靠近海边的县城才下过一场雨，此时已经放晴，天空碧蓝如洗一碧万顷，只是空气中的凉爽散得极快，很快站在街道上尽看到当地人坐在繁多的桥洞下面乘凉。

　　此时在县城最热闹的街道，卖椰子的商人把木桌摆在街道边的树荫下，木桌边一个粉色短发的小女孩捧着椰子露出一脸难看的表情，难看的原因是因为坐在她对面一副压抑着笑意的大人。

　　“别人看起来也就是十多岁的样子，哪有叫人家阿姨。”

　　卖椰汁的老板是只有十多岁的少女，不过因为在头上扎着花布所以年纪看起来要大很多，毕竟那是只有年纪大的妇女才喜欢的装束。只是还能从对方那张微黑的脸上能够看到淡淡的绒毛，这表示了对方的年纪不会有多大。

　　想起刚刚的那番对话。

　　“阿姨，阿姨，我要两个椰子。”

　　接着是甜甜的笑容：“叫姐姐。”

　　“阿姨？两个椰子，两个椰子。”

　　对于少女来说还有比被人叫做阿姨更为揪心的吗？连自己的生意也顾不上，即便对方只是一个小姑娘，但是她依然喊了出来。

　　“是姐姐，姐姐啊！”

　　到最后颇为委屈的小提尔比茨捧着椰子忍受着某个无良大人恶意的笑声。

　　此时小提尔比茨摆弄着椰子说道：“从后面根本看不清楚是什么样子，姐姐呀阿姨呀也差不多的吧。”

　　“分不清楚肯定就是叫姐姐了，反正叫姐姐总没有错的，反正把人往年轻了叫绝对没有错的。”

　　小提尔比茨反驳：“好麻烦，随便怎么叫都可以的吧。”

　　“瞎说，你平时不是声望姐姐胡德姐姐叫得那么好，不如到时候叫胡德阿姨怎么样。”他眯起眼睛想起初中的时候去游乐园，想要问排在自己面前的女性借地图看一下，只是叫了一声阿姨，立刻看到了对方几乎是跳脚的表情，接着就被絮絮叨叨了好久“叫姐姐”“叫姐姐”什么的。若是小提尔比茨叫胡德阿姨，相比那场面很精彩吧。

　　只是小提尔比茨可不是什么弱者，反驳道：“好啊好啊，就叫胡德阿姨，叫胡德奶奶。”

　　在苏顾成为提督后，下午回到了县城。在第二天带着小提尔比茨到处逛了逛，还去了当地的教堂，教堂不大也没有什么好观赏的，只是远远地看着一群人做礼拜。虽然才经历过那样神奇的经历，从一个世界到达另外一个世界，但是比起神他依然相信着那不过是未知的科学，时至今日他依然勉强是无神论者，当然不算是太坚定，某种程度上面应该说是敬鬼神而远之的程度。从教堂出来，然后就准备沿着街道回住所。

　　此时他看着在前面蹦蹦跳跳的小提尔比茨说道：“你听说荔枝的另外一种吃法吗？蘸酱油。”

　　小提尔比茨露出发懵的表情，说道：“唉，我没有吃过荔枝。”

　　苏顾突然油然而生一种罪恶的感觉。

　　到了下午顺路走到了县城的码头，码头上，他踩着满地的石砖看着路边整齐排列的大仓库，周围人流熙熙攘攘，巨大的客船停泊在海面上。不宽的道路上各种民国时期的福特汽车样式的黑色的汽车、高头大马牵着装饰精美的马车、人力车还有板车。因为数艘船滞留在县城中，码头上的商贩比起任何时候都多，旅客、商贩、水手、想要浑水摸鱼的人、路边推着独木车搬货的工人、席地而坐耍猴的艺人、乞丐还有各种各样的人，这里宛如展览着旧展览着世界民国一九几几年风景的博物馆。

　　在码头上售票的窗口边，苏顾看着窗口玻璃上面的行程表：“到桂城的船票多少钱？”

　　桂城是列克星敦所在的城市，距离这里好远。

　　得到的回答，船票根本负担不起来，说到底到目前为止他所做的工作根本没有多少工资，来到这里也意味着曾经的储蓄和现在一点关系也没有，货币根本没有办法流通，而自己的工资算是全部压在住所里面了，衣柜、桌椅、水盆，什么都需要花钱。

　　天色渐暗，夕阳的晚霞给码头镀上一层酡红。他目视着一艘船离开，又看见另外一艘船缓缓地靠岸。在码头上，水手在甲板上抛下缆绳，接着码头上的工人将缆绳套上揽装收紧。这里的码头没有龙门吊，货船也没有大集装箱。码头边的工人为货船搭上架子，有人站在船上说着什么，不久之后就看到工人开始从船上卸货。

　　苏顾和码头上的水手搭话：“在海上容易遇到深海舰娘吗？”

　　“没那么容易遇到深海舰娘的，每隔一片海域都有镇守府。”

　　“但是航线不可能靠近海岸，镇守府应该有顾及不到的地方。”

　　“是啊，大船队都有舰娘护卫的，不过小船的话就看运气了。”

　　苏顾笑起来，问道：“你们的船队是要哪个城市？”

　　……

　　入夜，晚餐是海鲜。

　　坐在桌子面前的小提尔比茨摇晃着腿，说道：“提督你开始一直和那些人说一些什么？”

　　苏顾手指敲打着饭桌，说道：“不是说列克星敦在桂城，我们要坐船去吧。”

　　小提尔比茨的旅途一路来都是饱经风霜，到现在找到提督才安定下来，此时她抱着碗发现自己的提督总算有一点身为提督的自觉了，她应着：“嗯嗯，然后呢？”

　　昏黄的灯光下，苏顾捏着筷子：“但是我现在身上的钱根本不够我们买船票，所以想了下其它办法？”

　　对于自己的急智颇为信心，就算没有钱，轻易想到了解决难题的方法，苏顾说道：“我问一下码头上的水手，货船一般都需要舰娘护卫，然后我们可以去蹭一下船，许诺护卫就好了，你做护卫，你不是舰娘嘛。”

　　小提尔比茨没有说话，把自己碗里的饭扒拉干净，因为她此时坐在高高的椅子上，悬在空中的双腿不断地晃着也不知道想着一些什么。不久后小提尔比茨突然抬起头说道：“一定要坐货船去吗？很不舒服的吧。”

　　苏顾愣了愣，说道：“我也不想做，但是我没有钱让我们去做客船，早说了我很穷的。”

　　“但是我有钱啊，是以前喵姐姐给我的，我一直都没有花。”小提尔比茨从口袋抓了一大把在桌子上面松开手，随后叮叮当当的钱币落下来。

　　苏顾稍微沉默了一下，冷静说道：“其实不做客船的原因还有另外一点原因，这一点尤其重要，发船的时候要很晚了，而货船装好货第二天就能够走，虽然条件艰苦一些。”

　　“但是做货船的护卫的话，要花很多燃料和弹药的，补充起来比作客船还要花钱，额外花很多的。”

　　苏顾继续沉默，随后说道：“哦，也是。嗯……你晚饭只吃这些菜够吗？小孩子长身体要多吃一些。”

　　……

　　不久后随着进入深夜，熄灭灯光。小提尔比茨是睡在床上的，苏顾自己则是睡在铺凉席的地面，虽然可以合睡，但是小提尔比茨是小姑娘，自己首先要有自觉。

　　“提督，你可以把我们敲藤壶吗？”

　　“你又不是待在水里不上岸了，哪里来的藤壶。”

　　“那么你会帮我换涂装吗？我要刷红漆。”

　　“刷漆吗？那倒没什么问题。”

　　小提尔比茨的声音突然停顿了一下，说道：“提督，我可以和你睡吗？”

　　“为什么？”

　　“我以前总是梦到我站在港口里，好多飞机在我的头上飞，然后扔了好多的炸弹下来，真的好可怕。”

　　苏顾了解提尔比茨号战列舰的一生，这艘战列舰一生都没有行动过几次，而最后却因为英军的轰炸机而沉没。黑暗中，他轻声说道：“随便你。”

　　不久后他就感受到小提尔比茨睡到自己的身边，小手抓着自己的衣服。

　　“提督，我抓住你了，你不会突然再走掉吧，就算走也走不掉了。”

　　“不会的。”

　　“唔，提督，我想听故事。”


第5章 旅途上

　　小提尔比茨总是会想起离开港区之后流浪旅行的日子，想起从海面爬上沙滩晒干湿透的衣服的下午，想起坐在篝火边唱歌的夜晚，想起在街道上熙熙攘攘中的人流中看着眼前大手牵小手因为想起提督而停顿的那个片刻，想起旅途上一座又一座的城市一个又一个清晨和傍晚。

　　她想起从镇守府离开的第二十天，那是在荒凉的海边。海浪拍打着悬崖溅起无数的泡沫，空旷的沙滩上满是螃蟹挖出来的小洞，海鸟落在沙滩上。不久后海水上涨，波浪滚滚，觅食的海鸟惊飞，上涨的海水没过自己的脚裸。不久后，海水又悄然退去，露出一片沙滩，露出贝壳。自己站在金色的沙滩上，看着有着长满棕榈树的热带风光，热带植物因为雨水充沛而生长极其茂盛，那是从未见过的风景。

　　她还会想起在离开镇守府很久后的一天突然在街道上遇到了曾经的同伴，大家一直说着话都很高兴的样子让人恍惚间觉得什么都没有发生，镇守府还是充满了欢笑。只是说话的空隙间四面看去都是陌生的人和陌生的高楼，这才记起镇守府早就一片荒废港区也败落下去。

　　听说列克星敦姐姐去了遥远的桂城，在那里种满了桂树，那是和提督的家乡最像的地方。以前听起提督提起，我们那里到了十月一条街遍地都是桂花香。提督的家乡当然不是桂城，因为提督说过的，我的家乡你们去不了的。胡德姐姐似乎开了一家大公司，变成了真正的大小姐，出入都有保镖，但是舰娘真的需要人类做保镖吗？自己稍微有一些不理解。还听说HSD姐姐成为了律师，果敢去了东方旅行，似乎最近想要改名叫长春了，哪能乱改名字啊。大家都找到了各自的生活。

　　旅途的路上遇见了很多人也经历过很多的事情，遇见过同样身为舰娘的同伴，大家一起流浪，一起沿着海岸绕过一座大山，甚至一起跨过一道海峡。遇到过深海舰娘的编队，战斗打得很艰苦，最后差点沉没到深海，不过依然挺了过来。偶尔也会到小镇上去大吃一顿，有一次还遇到了黑店，那是一个很恶劣的老板，不过到最后既然讲不通道理自己便干脆召唤出舰装大闹了一场，什么样的笨蛋居然惹到自己的头上，真当自己是小孩子吗？

　　最后绕了一个大圈再次回到镇守府，镇守府已经荒废得不成样子了，但是真好啊，又遇见了提督。

　　她想起这些天的经历，对话都还记得清清楚楚。

　　“毛巾、牙刷、水杯，看一下还需要什么东西？”

　　“提督，我听说外面的舰娘都取了名字，没有名字的话就乱套了。”

　　“叫小宅或者幼宅吧。”

　　“我不是宅女啦，提尔比茨姐姐才是。”

　　她记得自己当时坐在床边看着提督往背包里面塞行李，自己以前可是一个人什么都不带就可以到处旅行了，但是提督居然带那么多东西，好麻烦，于是问道：“为什么我们今天才走？”

　　“工作地方的老板人挺好的，他今天招到人来顶我的位置，交接的事情已经做好了。”

　　只是想起这一些很平淡的说话，不知不觉却让她眼泪流下来。有了提督的感觉的确有一些不一样，以前镇守府的事情不太记得，但是这些天发生的事情却记得清清楚楚。在海边的沙滩上捡螃蟹钓海鱼，一起捡漂亮的贝壳，游泳，提督的水性很好，到现在才知道。

　　客船在海中摇晃，小女孩的手掌放在船舱房间的把手上面，想起了很多的事情。她沿着楼梯走向客船的甲板，看见自己的提督站在甲板上面眺望远处。

　　她靠近过去小声说道：“提督。”

　　“先别说话。”

　　小女孩顺着自己提督的视线看向旁边，在那里两个穿着白色军装的军人在说话，咯咯笑起来：“提督在偷听人说话。”

　　“不是在偷听隐私，他们在甲板上面说话根本就没有想着隐瞒什么。这两个人也是提督，只是觉得说话很有趣。”接下来她就看到自己提督一脸灿烂的笑容。

　　苏顾揉了揉小提尔比茨的脑袋，想起离开原本的县城已经好几天。在通往桂城的旅途上第三个城市已经过了，在上一个城市停船的时候享受了一天充满了异域风情的游玩又再次上船，船上的乘客下了一批又上了一批，现在船在无边无际的大洋上开驶着。阳光依然强烈，客船自然没有配备空调，毕竟若是想让一船的游客都享受到清凉，超大的中央空调可必不可少，小小客船哪里配得起这样的奢侈。

　　在船上没有什么事情可以做，最初的兴奋早就消磨在客船无休止的航行和颠簸上面，早上的时候意外在甲板上面见到两个提督，关于对方的身份是从交谈中听出来的。此时他们没有谈什么机密的问题，只是依靠着护栏在闲聊。

　　“我喜欢扶桑，毕竟是球王。”

　　说话的是年纪稍小的提督：“维内托和安德烈亚就不喜欢吗，虽然是小孩子身材。”

　　“不喜欢，那里实在太平了，甲板吧。”

　　“过分了吧，居然这么说。”

　　“身为提督喜欢大胸有什么错。我喜欢扶桑大破的样子，一双手无论怎么样都没有办法将胸前的光芒护得严实。不过要说到胸型最棒的我觉得是狮号，高傲冷酷女王什么的真是太棒了，为生于这个时代欢呼。”

　　“你还真是变态啊。”

　　“身为提督变态有什么错。”

　　“说起来你的镇守府现在有哪几个舰娘？”

　　“好几个，不过唯一算是我的只有高雄。”

　　“啊，唉，高雄？还有呢？”

　　“就一个，高雄。”

　　“那就是了，前辈，你的舰娘是那一个吧，黑色长发扎成马尾，现在走过来了，听说她很讨厌你轻佻的样子。”

　　“没有好在意，来就来了，我又不怕。咳咳，对了，说起来你能独立完成对中途岛海战的复盘和战术推演吗？你又知道如何定义瓜岛战役是太平洋战争的真正转折点？在这一点上，专家一直争论不休。”

　　而此时在客船甲板上面的另一角，小提尔比茨此时看着自己那个不仅在偷听还在笑着的提督，意外发现自己提督的另外一面，一直盯着走过来的高雄，是看上了别人家的舰娘吗？真是难办的提督。

　　小提尔比茨看着远处的高雄，小手握成拳头，随后拉了拉苏顾的衣服：“提督，蹲下来，蹲下来。”

　　苏顾疑惑蹲着，只见小提尔比茨凑到自己耳朵边，一个声音传过来。

　　“提督，不用羡慕啦，我的手中就有最强的建造公式。”


第6章 总在你想不到的地方相遇

　　认了提督就是签了卖身契，这是在那些自由舰娘的口中口口相传的话。红发的少女如今算是自由的舰娘，她此时正顺着客船的绳梯从海面上爬上船，现在敢在海上走的船只基本都需要护卫，而她就是为了保护客船不受深海舰娘深海的舰娘。没有提督就意味着自由，意味着没有束缚，也不需要注意什么形象。此时她爬上客船在走廊上没形象地坐在地面，这样待了好几分钟，她拧了拧湿漉漉的裤脚随后走进专门为自己准备的房间。

　　房间里面此时早有一个金发少女坐在那里。

　　“秦萤啊。”

　　“嗯。”

　　“怎么样？航线。”

　　“还是那样啊，这条航线本来就没有什么危险，沿路都有镇守府，一般有情况深海舰娘早就被镇压了。”

　　现如今存在的镇守府很多，毕竟深海舰娘随时都可能出现，只要有人类活动的地方基本都建立了镇守府。而她们作为客船的护卫不过是为了防备漏网之鱼和意外，其实本身的工作并没有太多危险以至于让她们陷入沉没的地步。

　　“是啊，都有镇守府，以前还有提督想要来招揽我，不过被我拒绝了。说起来，秦莹你以前是有镇守府的吧。”

　　此时红发的少女正解开湿透的衬衣准备换上一件干爽的衣服，听到说话的时候她正一手拿着干爽的毛巾擦头发，迟疑了一下，说道：“是啊，有的。”

　　金发少女好奇心满满：“那你在镇守府到底做什么，每天都有演习和远征吗？出击镇压附近的深海舰娘会不会有危险。”

　　“没有演习和远征，什么事情都没有。我是很不起眼的啦，被提督带到港区就完了，没有出击过，也没有演习过，甚至连出征都没有机会，镇守府太多人了。在那么多人里面我根本就不出众嘛，唯一能够稍微拿得出手的就是防空能力，但是那是最鸡肋的能力了。提督啊，很少有机会见到，不过大概他根本认不得我的。”

　　“不会吧，你现在的名字叫做秦萤，难道不是你的提督给你取的。”

　　“怎么可能，他谁都没有给取过名字，外号倒是有的，那个不正经的提督。这个名字是我自己取的啦，以前都不叫秦萤，原来的名字很难听后来就换掉了。无论是原来的名字还是现在的名字，一点归宿感都没有，想换就换掉了。”

　　舰娘作为继承了战舰之魂的少女，以战舰作为名字终究是不合适的。不同的舰娘虽然各都不同，但是也就像是暹罗猫或者是布偶猫这样的区别，毕竟若是几个同样继承了相同战舰之魂的舰娘站在一起，若没有名字区分起来也就很难办了，这样的情况在数个镇守府组成联合舰队的时候总会出现。所以一般来说提督会为自己的舰娘单独再取一个名字，而不是仅仅用所继承的战舰之魂的名字就算了。

　　金发少女呆了呆，这和自己听说的不对，不过想着有奇怪的镇守府也说不定，她问道：“你们镇守府是什么样的啊？”

　　“我以前的镇守府啊，该怎么说呢啊，是一个强大的镇守府。可能你觉得会是吹牛，你想象一下子，那是一个即便是高速战列舰都未必有出击机会的镇守府。”

　　“那么强啊，说起来一直都没有问过你，为什么离开了镇守府，你开始说你的提督可能都不记得你，是因为觉得不受重视就离开了吗？”

　　“没有谁会因为不受重视就离开镇守府的吧，我们又不像是人类那样，人心易变。我们舰娘的心算是钢铁了，就算是日晒雨淋也不过锈蚀了。其实以前的镇守府很大，不过受重视的也就是那么几个。有些舰娘刚来的时候很受重视，演习啦秘书舰啦都有的。大家都很努力，很快就成长了起来，谁知道随着变得强大，甚至强大到无以复加的时候，那个时候突然就被抛弃掉了。也不是抛弃，就像是什么事情都和你无关了，演习没有了，出击也不需要你，然后就这样了。”

　　金发少女趴在船上摇晃着双腿，双手托着下巴：“真是奇怪的镇守府。”

　　“是啊，我现在想起来也觉得奇怪，尤其是出来那么长的时候，总觉得我们镇守府和外面的镇守府格格不入。”

　　“不过，说了那么多，你还没有说为什么离开镇守府啊。”

　　红发少女换上了一身干爽的衣服，双手穿过颈后将一头长发从上衣里面撩起来，随后甩了甩头，说道：“为什么离开镇守府啊，是因为提督突然就不见了，找不到了，在哪里都找不到了。说起来，接下来的巡逻任务是小紫的了，她到哪里去了？”

　　“她早上的时候到船舱去了，中午回来的时候兴高采烈的，照这个样子来看，哪一天被人捞走了也不奇怪。”

　　红发少女对着镜子理了理额前的刘海，虽然是舰娘，甚至被一部分人称为是兵器，但是少女爱美之心却不缺。

　　随后她就在出了房间后就遇见了小紫，对方是有着跳脱性格的舰娘。

　　“我亲爱的萤。”

　　“别这样叫我，等等是你任务了，接下来轮到你去巡逻了，到夜晚再换我轮班。”

　　“你先帮我带班一下吧，晚上的巡逻就交给我了。”

　　晚上的巡逻比起白天来艰苦得多，以往轮到对方总是唉声叹气，哪里会有像是今天这样主动请缨的，她问道：“到底是什么回事啊？”

　　“我在听人讲故事，虽然说起来那个人也没什么文采，但是意外的有意思。他说下午给我说，本来不准备继续说的，被我用渴求的眼神盯了一下就答应了，是个好人。”

　　“到底是什么样的人？”

　　她们所在的地方是客船的上层建筑，在走廊上可以一样看到下面的甲板，手指指着甲板上一对大人和小女孩的组合，说道：“那个在甲板上带着一个小女孩的那个，看起来应该是兄妹，父女的话不会有那么大的女儿吧。他给妹妹讲故事，然后我听到了，问我可不可以一起听，然后就答应了，听了一个早上。”

　　红发少女微微眯起眼睛来，那一对身影熟悉得不能再熟悉了，沉默了好久，说道：“那不是兄妹，是提督和舰娘。”

　　紫露出一副被吓了一跳的表情，说道：“舰娘？唉，那么那个小女孩是什么驱逐舰呢？”

　　“不是驱逐舰，是战列舰。”

　　“那么小的战列舰？算了，和我没有关系，总之等等你帮我带班一下就好了。”

　　在众人印象中一向来好说话的红发少女干脆拒绝，视线紧盯着甲板上那一对组合：“不行，这一次绝对不行，真的不行。”

　　此时她有些疑惑地想着，那个混蛋不是应该死了吗？


第7章 几个逗逼

　　夏天过了好久如今已临近秋日，距离自己来到这个世界已经好多天了。

　　在客船的食堂里面吃过午餐，苏顾再次遇见了之前见到的那两个提督。

　　“你要知道我们和传统的海军是不同，军队的很多纪律管不到我们头上。虽然军队的纪律拿我们没有办法，但是身为提督我们最主要的敌人就是宪兵。有一个组织或者说是社团你千万不要和他们打交道，因为在你和他们沾边的时候你就已经是宪兵的敌人了。”

　　“我是新手提督，你不要骗我。”

　　“那是叫做‘请问您今天要来点兔子吗’的社团，宗旨就是一句话，驱逐舰真是太棒了。”

　　“那么奇怪的名字啊。”

　　“是啊。”

　　“不过为什么这么说？驱逐舰有什么好的。”

　　“你想一下，只是小女孩的驱逐舰，远远没有到情窦初开的年纪，不会突然喜欢上某个人。”

　　“不是说舰娘轻易不会改变初心，除开提督外轻易不会喜欢外人。”

　　年纪稍大的提督一时间有些愤怒，说道：“你这是抬杠啊，你到底听不听啊。”

　　“听，听，你继续说。”

　　“驱逐舰啊，你作为她的提督，扮演着哥哥或者是老爸的角色，而她们永远都是你的妹妹或者是女儿。你可以抱着她到处晃荡也不会有人说你是变态，可以举高高，也可以玩骑大马的游戏，最重要的是一个冰淇淋一块糖果又或者是一个表扬就可以让她们高兴好久。不同于那些成熟的舰娘，不会时刻要求你工作，还喜欢和你玩一些亲昵的游戏。她们不会在你夜归的时候问这问那，什么‘你是不是喝酒了啊’，‘你们那一帮狐朋狗友’这样的话。在你偶尔把视线放在别的舰娘身上时，驱逐舰也不会鄙视地望你一眼，说着什么，‘哼，色狼’。驱逐舰啊，又可爱又好养，真是太棒了。”

　　年轻的提督用手掌遮住微微扯起的嘴角，他的眼帘也跟着微微垂下来，说道：“是啊，很棒，其实我有一个朋友也是那么说的。”

　　“大家都是成年人，都是提督，都懂的。大方一些，何必说是你朋友喜欢呢，其实我也喜欢，驱逐舰她们真是太棒了。”

　　“但是我们要到哪里捞驱逐舰呢？”

　　“不知道。”

　　“不过，学长，你的舰娘过来了。”

　　“嗯，作为前辈和学长，我需要给你忠告，要学会遵守海军条例，就算是只进了一次宪兵队，那也是一辈子都没有办法抹掉的污点。作为提督我们首先要做到的是严以待己宽以待人，谨记这一些事情，做一个值得所有人骄傲的提督。记住，成为提督不是为了满足于自己的欲望，而是为了让所有生活在深海舰娘的阴影下的人幸福，要有理想。”

　　苏顾看着远处的海面想着本来自己不是什么有着远大理想的人。

　　正如当初备考为的不过是找打一个喝茶看报混吃等死的工作，一开始来到这里也是为了如何生活下来在想办法，即便是知道这是一个有着舰娘的神奇世界也没有生出什么成为提督的想法。生活倒是很快就改善了，但是对于陌生世界的恐慌和对于曾经的思念，那种再也回不去了感觉一度让人萎靡不振。

　　后面精神稍微好一些后决定是附近荒废的镇守府看一下，就在这样的情况下面在那里遇见了小提尔比茨，有时候在想那真是命运的邂逅。

　　以前闲暇时候玩的游戏建立的镇守府居然真实地出现在眼前，除开荒唐和不真实的感觉，为这座荒废镇守府去努力的想法其实一开始就不存在。要说为什么要成为这个镇守府的提督，此时想来应该是小提尔比茨的笑容。

　　海风变得越来越大，客船也开始颠簸起来，不久后他就回到房间中，小提尔比茨搂着自己的玩偶喵姐姐正在午睡。粉色短发在枕头上摊开，全身蜷缩着，小脸上一看就有一种洋溢着幸福的感觉。圆圆的脸蛋和胳膊很有肉，但全然不给人瘦的感觉，当然也不给人胖的感觉。不过也正是这样，小女孩从来都不需要贴合成人的审美，只需要小女孩的可爱就够了。他微微沉默，驱逐舰未必可爱，只有可爱小萝莉才是最可爱。

　　在房间里，苏顾拉了一张椅子在床边坐着，随着客船在一个海浪中摇晃，小提尔比茨翻了一个身接着一脸懵懂地爬起来，迷迷糊糊地在床边坐起来用手揉着眼睛。

　　小提尔比茨托着下巴看着一直盯着自己的苏顾，说道：“提督，你看什么？”

　　“没看什么。”如此回答着，接着他就看见小提尔比茨揉了揉因为睡在竹席上而压出红印的胳膊，腮帮子鼓起来，唔，那个样子真是太可爱了。他的心中突然升起一句话，在你没有遇到你心爱的萝莉前，你一直因为你不是萝莉控。

　　他推开房间里面的窗户，说道：“外面风还大，也不知道会不会下雨，如果下雨的话就凉爽多了。”

　　小提尔比茨跪在船上从房间的窗户望出去，说道：“如果下大雨的话很有可能出现深海舰娘。”

　　苏顾也跟着从窗口看出去，莫名地觉得天气变得阴沉了，他说道：“不至于吧。”

　　“不用怕，提督，我会打倒她们的。”

　　“不是怕。”

　　“不过等等登场一定要说帅气的话。”

　　话题一下被扯开了，苏顾问道：“什么帅气的话？”

　　小提尔比茨歪着头想了好久冒出这样一句：“你们在找死这样的话？”

　　“不够帅啊。”

　　“那怎么才帅？”

　　苏顾想了想说道：“如此骄纵轻狂，如此肆意妄为，必须惩戒你们。”

　　小提尔比茨一双眼睛顿时闪亮亮起来，说道：“还有呢，还有呢？”

　　“怒拳为谁握，惩恶扬善除奸恶。”

　　“嗷嗷，提督，这个很厉害啊。”

　　苏顾被小提尔比茨以憧憬的眼神盯住，一股自豪感油然而生，绞尽脑汁想了想：“我的身与心毫无污点，我的满身满心皆是正义。要不然……应该这样说，吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义。”

　　“虽然很帅，但是不搭啦。”

　　“那么这句肯定够帅了，而且还很搭。我曾见证过无数帝国的崛起与衰落……也曾见证过无数物种的诞生与灭绝……千百年来，凡人种族的愚蠢都不曾改变过。你们出现在这里，更是印证了这一点。当那些深海舰娘过来的时候你就这么说，很棒的吧。”

　　“好酷哦，提督。”

　　“不过最经典的当然是这句。首先场景应该是这样。当天空变得阴沉，炮火在四处爆炸，水柱从海面溅起来，接下来一阵炮火造成的烟雾缭绕，然后烟雾被海风吹散，你从烟雾中出现吐出冰冷而愤怒的话。你们这是自寻死路！这么样？这句超厉害的。”

　　说完这句话苏顾突如其来地感到羞耻起来，真是好中二。随后他看到了小提尔比茨眼睛闪亮亮的，可以说果然是小宅幼宅吗？除开本子和里番，对这样中二的东西也没有办法抗拒吧。

　　接下来无论小提尔比茨表现怎么样的崇拜，苏顾也不再说。

　　不久后小提尔比茨突然从床上坐起来，她在床上盘着腿说道：“说起来提督不是要给早上的姐姐讲故事的？”


第8章 我是谁？

　　舰娘如何诞生的这是苏顾一直搞不懂的事情，到现在也不过半懂不懂。

　　建造舰娘，虽然说挂着建造这样的词语，但是其实舰娘是人们从钢铁中唤醒的。而这些钢铁并不是能够从炼钢厂熔炼出现的，否则舰娘早就泛滥了。事实上舰娘的人数比起人类来说实在太少，要唤醒舰娘的钢铁只能够从深海中打捞起来。只有经历过历史的沉淀，承载着人类的思念和记忆的钢铁才能唤醒舰娘。

　　不过要说到为什么出现的都是曾经经历过一战和二战的战舰，因为只有这些战舰在海战上由无数的水兵操纵着进行战斗，在战火中的那些希望又或者是绝望，这些强烈的记忆才是导致舰娘出现的最重要原因。尽管也有狮号这样的图纸舰，但是虽然只是图纸舰狮号也承载了无数研究人员的思念和对于胜利的渴望。

　　每一个舰娘在一苏醒就拥有各种的性格，但并不是像是人类孩子一样一出生什么东西不会，需要经历漫长的成长，也需要接受很长时间的教育，才会形成自己的人生观拥有自己的知识。舰娘们不需要这样，她们一苏醒就有着自己的性格，无论是冷漠还是骄傲，是开朗还是内向。

　　而哪里有源源不断的废弃的战舰会被人捞出来，到后来用来唤醒舰娘的钢铁很多不过是沉没舰娘的舰装。这些舰娘在生前生活那么长时间，舰装一样承载了思恋和记忆，之后提督才能从这些钢铁上面唤醒舰娘。在过去战舰上的人们的思念和记忆中苏醒，也正因为这样才解释了为何舰娘一苏醒就拥有性格和知识，因为记忆中就包含了这些。

　　因为本身是无数人的思念和记忆汇集在战舰的历史上而诞生的，舰娘其实也可以说是精灵或者说是英灵。

　　恰好因为是思念和记忆中诞生的，舰娘似乎天生就能够分辨出那些人是真心实意那些人又不怀好意，对于人心格外敏感。舰娘会在提督面前保持着天真呆萌的样子，但是若是其他什么人以为舰娘都是这个好欺负的样子那就大错特错了。即便看起来只是小姑娘的样子，抱着不怀好意接近舰娘，真以为舰娘一副天真样子的最后都付出了代价。

　　深海舰娘也是因为那样诞生，不过不同的是，如果说舰娘是过去的历史，在美好的记忆在希望也在勇气中诞生，那么深海舰娘则是在无数人的怨念，是在死亡前挣扎的记忆，在绝望也是在哀嚎中诞生。她们是一切不美好的聚集，所以很多深海舰娘出现的样子都是被束缚的模样。

　　而击败深海舰娘，或许能够找到不甘心被怨念束缚的深海舰娘，当她们被击败，怨念被驱散，感受到美好的事情而挣脱深海的束缚，她们也就变成了舰娘，而这也正是很多人所说的捞船。

　　这是根据以前看过的书，听过各种人说的事情，小提尔比茨所说的，还有就是早上的时候遇见非要自己说故事的作为这个客船的护卫舰娘所说的，然后才做的关于舰娘出现的做得总结。

　　此时他想起那个舰娘，那个舰娘意外有着欢乐或者说跳脱的性格。

　　接着当苏顾来到约定的地方，接着他看到对方坐在桌子上和自己不认识的少女坐在一起说着话，一阵阵肆无忌惮的笑声，果然是有着换了性格的舰娘。

　　“这边这边。”才看到走过来的苏顾，那边立刻站起来摇晃着手。

　　“我带了一个朋友来，没关系吧？……哦，没关系，那就好。呐呐，你说我听了这么久的故事所以自己也要说一些什么？我不知道要说一些，我不会说故事，也根本没有看过什么书，不瞒你说我不太识字……没有关系？你说你想要听一下我们日常生活？日常生活有什么好听的？……作为舰娘的日常生活？你怎么知道我是舰娘啊，明明伪装得很好。什么，站在船上看见了我展开舰装在海面上前进。好吧好吧，说给你听也没有关系，不过我也知道，你身边的小女孩也是舰娘……什么，还想要知道我们是怎么被唤醒，没有人唤醒我，有记忆的时候就是醒过来的时候……很过分啊，你居然想要打听我的隐私，不行，绝对不能说的。”

　　欢乐跳脱闹腾，这是给苏顾的印象，倒是另外一名少女看起来温柔而熟悉。

　　随着天色渐暗，说了一下话大家告别，对方作为客船的护卫对于行程航线应该很熟了，于是离开的时候苏顾随便问了一下。

　　“到桂城等客船下次靠岸就可以上岸了吧。”

　　“是啊，不过还要坐好长时间的车，你到那边有什么事情吗，我和说那里的风景不好。”

　　“不是去旅游，去那边找人。”说完话，他就看见跟着对方过来的红发少女眼神不对劲，不过也没有什么好在意的，因为根本没有交集也没有利益牵扯。

　　不久，走在回到房间的路上，苏顾向着小提尔比茨说着：“等两天的时间就可以上岸了，还好不晕船，坐船真是太颠簸了，而且还很无聊。开始坐船的时候早知道带一些书，客船倒是有一个赌场，我去看了一下，乌烟瘴气的。到桂城应该就能找到列克星敦了，不过也要做好找不到的打算。而且就算找到的话，对方不帮忙也说不定，我们不能强求。到时候我们就坐车往东走，听说在那边的川秀市完全是一座以一所培养提督的海军学院为中心发展起来的城市。振兴镇守府需要钱，你那点钱不够的，我也没有钱，要赚钱也要想一下办法。今天遇到这些护卫客船的舰娘，她们是拿工资的，我在想我们是不是可以成立安保公司？或者物流怎么样？但是至少要启动资金的。”

　　小提尔比茨还没有说话，苏顾注意到自己身后同是这条客船的护卫舰娘的红发少女没有跟着同伴离开，似乎跟着自己。心想，有什么目的呢？一般来说不会啊，大概是顺路，不过是不是顺路试一下就好了。

　　他拉着小提尔比茨停住指着海平面说道：“你看海平面有没有一点像是弧形？因为地球是圆的。”

　　然后红发少女没有走过他们而在他们身边停下。

　　苏顾疑惑地问道：“有什么事情吗？”

　　另一边红发的少女睁大眼睛，伸出手指指着自己说道：“你，你不认识我了？”

　　“我们以前见过？”

　　“肯定见过的啊。”

　　苏顾双手抱胸低着头想了想，难道是自己的舰娘吗？但是当他把视线转向小提尔比茨的时候，小女孩疑惑的看着自己，显然小提尔比茨应该是不认识的。要说红发的舰娘，就算是发色相近的。

　　“夕张？”

　　“不是。”

　　“嗯……小恶魔，阿，阿尔维达号，不对，是阿维埃尔号。”

　　“不是啊。”

　　“布吕歇尔号。”

　　“不是。”

　　“那么，大凤。”

　　“不是。”

　　这样有意思吗？虽然这样心中想着，不过眼看对方就要流出眼泪了这样的话他根本不敢说，最后苏顾无奈说道：“你到底是谁啊？我记性不太好。”

　　“我是圣胡安号啊，圣胡安号轻巡洋舰。”

　　“嗯，圣胡安啊。那，你好啊。”

　　这下好，说完话苏顾立刻看见身前背着手的少女眼泪真的流下来了。


第9章 狗粮的委屈你关注了吗？

　　圣胡安至今还记得最初遇见提督是什么时候，那一天是晴天，阳光灿烂，在冰冷的冬日难得有那样温暖的阳光。

　　“嗨，我是亚特兰大级圣胡安号，以后就请多多指教咯。”

　　和提督说的第一句话依然记得清清楚楚，到现在还记得那个时候差点咬到舌头，幸好没有出丑。

　　港区的镇守府早已经有很多的姐妹，记得当时镇守府的出击相当频繁，姐妹们才下了战场又匆匆忙忙地补给紧接着又再次出征，依然记得自己在码头边站着轻抚着裙摆坐在缆桩上看着一个个舰队出击。远征的舰队外出也很频繁，因为没有什么消耗几乎在带回战利品后又立刻再次远征了。看起来自己接下来的任务很重嘛，自己也要努力啊，这样想着在海风中托着下巴看着海平面渐渐消失的姐妹。

　　虽然准备都做好了，意外的是接下来完全没有任务交给自己，远征也不需要做，出击也完全没有。

　　“声望号她们又镇压了一批深海舰娘。”没有自己的任务。

　　“我们获得了大胜，接下来可以去新的海域进行远征了。”依然没有自己什么事情。

　　“新来的海伦娜号每天都在演习。”已经过去了好长时间了，自己就像是被遗忘了一样，无所事事。

　　按说没有事情可做的确很好，但是真的很无聊而且有负罪感，感觉自己是多余的人无用的人。

　　不久后俾斯麦号和提尔比茨号也先后在镇守府就任了，镇守府真是变得空前强大。

　　每一天都待在镇守府里面，偶尔也会和大家一起闲谈。

　　“经过了很多次战斗，虽然火力还是那个样子，但是现在我已经能够很好的命中敌人闪避攻击了。”

　　“提督给海伦娜号更换了装备，那是轻巡洋舰也能够使用的长射程炮。”

　　“我路过宿舍的时候听到基洛夫号在哭，不知道是为什么？她看起来明明很坚强的，怎么哭了呢？”

　　渐渐时间一点点过去，镇守府变得空前繁荣，那些经常出征演习的战列舰舰娘已经变得空前强大。和自己一样来到镇守府就无所事事的德意志号也终于有了出击的机会，而且还成为了秘书舰，这在不受关注的大家中引起了轩然大波。那个喜欢大舰巨炮的提督居然让德意志号这样的修真战舰出击了，明明德意志号既没有火力也没有厚重的装甲，一直以来都是不受重视的。想一想自己的话虽然火力不强，但是防空却是很厉害的，那么什么时候轮到自己呢？总有一天的吧，这样掰着手指计算着一天又一天过去。

　　能够看到德意志号每天都很开心，那个样子像是在说“只要提督给我戒指，我立刻就嫁给他”。自己是知道的，提督是有戒指的，有很多，但是除开那些经常出击的大船谁都没有，即便是提尔比茨和俾斯麦也就是最近才得到自己的戒指。有时候在想，提督给那么多人戒指，真是混蛋一个啊，但是自己作为外人不好说那么多。

　　只是德意志号的好运也很快结束了，既没有出击任务最后戒指也没有，除开被提督送了一套女仆装就什么都结束了。

　　这样直到一天提督突然不见了，消失了，谁也找不到了。

　　圣胡安躺在自己的床铺上想着以前镇守府发生的事情，虽然过得并不甜蜜但是总有期待，只是提督突然离开又再次遇到居然就不认识自己了，自己有那么不起眼吗？心情突然莫名有些失落。

　　“哐哐——”的声音突然在床边响起来，圣胡安还没有想太多的东西，她向着旁边看过去，一名金发的少女敲打着床铺。

　　“秦莹秦莹，接下来换你巡逻了。”

　　“别叫我秦莹了，就叫圣胡安吧，我又准备换一个名字了，突然没有追求了。”

　　“那圣胡安圣胡安，接下来换你巡逻了。”

　　圣胡安用枕头蒙住头，说道：“哪有那么快就换我啊。”

　　“你都待在床上好几个小时，你到底在干什么？”

　　“不要问我，现在好烦，你先帮我带班吧。”

　　“不要。”

　　“不去就算了，我就翘班了。”圣胡安搂着自己的枕头，心想，如果提督不要自己了，那接下来自己要干什么？

　　“圣胡安，你真是包子性格。受了委屈啦？被骂了就骂回去，被打了就打回去，打不过我们帮你，憋着有什么用。被抛弃了就要想着打脸回去，唉唉，就像那句话说的，今日你对我爱答不理，明日我让你高攀不起，记住，你是最强的防空轻巡洋舰。”

　　嗯嗯，打脸回去吗？绝对要这样做。

　　……

　　圣胡安一下子跑掉了，苏顾带着小提尔比茨则回到自己的房间。

　　圣胡安啊，苏顾记得圣胡安自己是有的，但是什么时候捞起来或者是建造出来的却根本记不住，不过像是这样频繁出现的舰船为了不占床位就当做防空狗粮作为强化材料吃掉了也说不定，在游戏前期防空狗粮一直都是很缺的。就算是没有吃掉当做图鉴船丢着就没有管了也很有可能。在轻巡洋舰中能够打的也就是海伦娜号这一艘船，而圣胡安就是那种既不稀有也不强大的船，记不得也不奇怪，她甚至都不如高雄级那样以一家人而出名。

　　苏顾看向跪在床上从房间的窗户往外看的小提尔比茨，推了推对方，说道：“你认得开始的人吗？那个圣胡安。”

　　“不认得。”

　　根本自己的游戏经历来看，圣胡安在镇守府也就是那种不受重视的舰娘，永永远远的一级船。当然是从来没有演习过的，小提尔比茨倒是演习过，当初捞出来之后立刻就练到了满级，好感也立刻升到了最高，是相当受重视的。这样想一下，镇守府上百的船，小提尔比茨是新贵，圣胡安是没人爱的图鉴船，两个人不认识也说不定，不过那个圣胡安还不确定就是自己的圣胡安呢？

　　“那我们镇守府的圣胡安你认得吗？”

　　“我们镇守府有圣胡安吗？”

　　苏顾疑惑，自己应该是留了圣胡安的吧，应该是留了的吧，立绘那么棒。他微微沉默了一下，说道：“你认识逸仙号吗？莱比锡号呢？”

　　“当，当然认识了，我们镇守府所有的人我都认得。”

　　“那应瑞和肇和呢？你认识吗？”

　　“也认识啊。”

　　“我绝对没有应瑞和肇和的，根本捞不出来，如果你在镇守府看到了应瑞和肇和，那你应该也不认识我。”

　　然后苏顾就看到小提尔比茨在床上双腿曲起来抱着头：“对，对不起，其实我都不认得啦，逸仙号和莱比锡号。”


第10章 声讨

　　苏顾最后当然不会把小提尔比茨怎么样，对方那一副抱着头一脸委屈的模样简直让他心都融化掉了。

　　没办法下手，苏顾只能在床边坐下，说道：“估摸着这个圣胡安也是我们镇守府的舰娘。”

　　小提尔比茨在床上爬到苏顾身边随后抬着头说道：“可是提督你把人弄哭了。”

　　苏顾伸手去掐小提尔比茨的脸，说道：“把人弄哭的根本原因是你吧。”

　　委屈的表情一下消失，小提尔比茨露出一副正义英雄的模样，说道：“推卸责任的大人。你要去向人家道歉吧，要把大家都找回来。”

　　“那明天再去找圣胡安。”

　　“为什么不现在去，要道歉的话越早越好。”

　　“现在几点了，大晚上的跑到别人女孩子房间去道歉，知道的还好，不知道的还以为你去耍流氓，色狼、变态的帽子立刻就戴到你的头上。而且我们也不知道她的房间在哪里，就算是客船也不能随便乱跑的，容易被人误会别有用心的。”

　　“可是我也是女孩子。”

　　“你只是小女孩。”

　　振兴镇守府需要很多东西，其中钱和人是最重要的。而现实不同于游戏的地方有很多，很多人很多事也不再需要局限于游戏性。建立一座镇守府需要钱，需要很多钱，而舰娘也不是仅仅丢在船坞里面不管就可以了的。此时原本的镇守府已经败落，舰娘四散离开，有小提尔比茨这样希望重建镇守府的，那么想必也有不希望的，对于原本那些自己千年不管万年不问的舰娘，镇守府想来只是牢笼吧，谁知道圣胡安有什么想法。

　　“这个样子来看圣胡安应该会回来的吧？不过说不准，我们镇守府现在一穷二白。”

　　“只要提督出现，大家都会回来的。”

　　“你只是小孩子当然怎么想。”

　　“什么都推倒小孩子身上，如果我说得不对那你就反驳我好啦，为什么要说我是小孩子。”

　　“你想啊，原本在镇守府里面没有想法还好，但是出去后见识了花花世界，然后想法就不一样了。说一点可能性，万一有的舰娘因为镇守府的败落后来又加入了别人的镇守府呢？那么她就有两个提督了，原提督和现提督，你觉得她们会选择谁呢？要不然，说一个可怕的问题，舰娘一般来说都很漂亮，追求的人很多，万一喜欢上了谁，你还能把别人叫回镇守府吗？那样的事不行的吧。”

　　“不会出现提督你说的情况的。”

　　“为什么不会？”

　　“就是不会。”

　　“算了，不说了，那么我们想一想遇到原来的舰娘该怎么相处？”

　　知己知彼方能百战不殆，如果以后遇到了怎么相处也该清楚一些，毕竟不是谁都像是小提尔比茨这样，小孩子性格，想到什么就说什么。

　　苏顾想着那个红发的少女圣胡安，如果从相貌上面来说，年纪大概是高中生这样，一张脸自然是精致而漂亮，胸部算是正常水平。如果说性格的话，自己真没有办法在怎么短的时间判断，腹黑肯定不是，傲娇也不太像，渴望得到关心和重视的性格？

　　“圣胡安，红发，猫耳，还有什么别的完全想不到了，也就想到这点属性。”

　　正当苏顾自言自语，一个声音在旁边响起来：“那俾斯麦呢？是什么属性。”

　　“军人，猫。”

　　“提尔比茨。”

　　“宅，懒。”

　　“胡德。”

　　“眼镜？假胸。”

　　“昆西。”

　　“笨蛋。”

　　听到自己提督的回答，小提尔比茨盘腿坐在床上笑着，一双眼睛都眯起来了：“呵呵，昆西笨蛋。”

　　“我说什么觉得不对，原来话题都被你带歪了。”

　　苏顾立刻以生气的名义想要去捏小提尔比茨的肉乎乎的脸蛋，手才伸到一半，他看到小提尔比茨倒在床上，抱着被子。

　　“提督，我想睡觉了。”

　　“那你早点睡吧，关灯了。”

　　……

　　此时在客船里另外一个房间，一场声讨大会正在开展。此次大会主要是由苦主圣胡安号和看热闹不嫌事大叫做小紫的舰娘组成，其中苦主圣胡安一脸委屈扑在船上，而另外一位则翘着腿兴致勃勃地吃着点心。客船一个有三个舰娘轮流执行巡逻任务，除开此生正在开声讨大会的两个，真正苦逼的那位舰娘正在海面上执行连续三次的巡逻任务。

　　小紫用牙签戳着奶酪放进嘴里面，说道：“混蛋提督，誓死消灭混蛋提督。”

　　圣胡安回忆着过去镇守府的事情，小声说道：“和我一样命运的还有很多人，翡翠号和进取号，林仙级轻巡洋舰的几位，很多很多人就这样被丢在镇守府就不管了，最惨的是爱丁堡号，自己的金块箱被提督卖掉了，换回来的资源自己连一点都没有享受过。爱丁堡号还不算最惨的，最惨的应该是基洛夫号和大黄蜂号，自己的装备，还是崭新的，自己都没有用过就被提督拿走了，给了别的舰娘。”

　　“混蛋，混蛋，这样的提督不打倒我们还怎么作为舰娘，消灭混蛋提督。”她完全忘记了不久前自己还对着所谓的混蛋提督一声声叫着“哥”。

　　“其实这样都没有关系啦，如果需要的话把我们装备拿走就拿走了，但是明明仓库里面还有很多装备，到后来甚至都堆积不下了却宁愿换成可怜的资源都不愿意给我们装备。我在镇守府带了那么长的时间，我一次出击都没有过，连深海舰娘长的什么样子都没有见过，难道我就这么弱吗？”

　　“不关心自己的舰娘，这样的提督要你何用。”

　　“为了捞一艘潜艇，把四个舰娘组成一个编队，没日没夜的出击，尤其是拉菲号和凌波号，除非受到了最大伤害导致大破连入渠休息的机会都没有。最重要的是出击了成百上千次最后都没有捞出来，只是可怜凌波号，明明那么厉害，是当初击败深海提尔比茨的功臣，许诺的戒指没有得到，最后因为没有捞出驱逐舰，反而成为了罪人。”

　　“喜新厌旧，连幼女都下手。”

　　“主要是我不知道我做错了什么？他居然装作不认识我的样子，被无视了啊。”

　　“所以，我们，干脆去揍他一顿吧。”

　　“不好吧。”

　　“你真是包子性格，至少要问一下他在怎么想啊，哪有装作不认识的。”

　　“说不定只是忘了？”

　　“那你哭着跑回来算什么一回事。”

　　“没想那么多嘛。”

　　小紫眯着眼睛一副狡猾的样子，像是偷鸡的狐狸：“不管怎么样，明天我们去找他。”


第11章 捞船的正确方法

　　客船在海上已经行驶了好多天，这对于大部分人来说每天都只能无所事事度日，不过这对于小部分人来说却是最幸福的时光。客船最下面的客舱在早很早以前就被改成赌场，轮盘、骰子、梭哈，虽然每天都乌烟瘴气但是很多人都喜欢，而且他们还可以安慰自己这在大洋上除开去赌场也没有别的事情可做。不过既然有人喜欢当然也有人不喜欢，比如说军人。

　　客船的甲板此时就有两个军人，他们就对赌场不屑于顾，不过要消磨每天无聊的时间，那就只能聊天。

　　此时年纪明显要比同伴大上一圈的提督伸出一根手指敲了敲护栏，说道：“JK，JK的意思就是女子高中生的意思。说到女子高中生，以我们提督的思维来想首先想到什么？没有错，就是轻巡洋舰。”

　　“轻巡洋舰怎么了？”

　　“少女最美好的年龄是多少岁？女子高中生恰好就在这个年纪。如果说小学生还是花骨朵儿，那么高中生就是花朵正开放的时候，青涩而美丽。她们不像是小学生那么稚嫩，纵然再禽兽的人也没有办法伸出手去。她们尚未成熟，还不需要房子车子和票子，她们渴望的只有爱情。想象着你骑着自行车，她们侧坐在自行车的后座，道路的前面吹起风来，路边的河流皱起波纹，杨柳也在风中摇摆，少女手指插进因为风而吹乱的长发中。这样的情景只是想一想就足以让人回味无穷。”

　　“你到底想说什么？”

　　这位提督露出一副痛心疾首的表情，随后说道：“我只是想说，JK真是太棒了，轻巡洋舰真是太棒了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“你别只会应了啊，说点建设性的意见。”

　　“但是我不认识什么轻巡洋舰。”

　　“果然你只是新手提督，天狼星号你知道吗？”

　　“怎么呢？”

　　“我只说几点，白发、三无、眼罩、骆驼趾。”

　　“那又怎么呢？”

　　“怎么呢？这些元素都有了还不够你臭屁的啊，新人……说起来，平海号你知道吗？”

　　“听说是比较弱的轻巡洋舰。”

　　“强大的舰娘有很多，但是你这笨蛋啊，萝莉、巨乳、元气，这些因数都凑在一起的舰娘你到哪里找？我的后辈，你还年轻……那么海伦娜号你总该知道吗？”

　　“听说是轻巡洋舰里面的叛徒。”

　　“以前还好，但是当海伦娜号成长起来之后你知道会变成什么样吗？黑丝御姐、高叉紧身衣，这些不算，下作的乳量还有水滴形的胸型你知道意味着什么吗？上能打飞机下能炸潜艇，暴击斩战列，普攻秒驱逐，小船好保姆，大船好辅助。能够做到这些的舰娘有谁，除开海伦娜号你还能找得出谁。海伦娜神教，入教保平安。”

　　年轻的提督难得配合一下，他说道：“好想要。”

　　“想要？想要海伦娜号的提督排成排可以绕地球三圈。话说我说了那么多，你可明白了。”

　　年轻明显小一些的提督实在不知道自己前辈到底想要说一些什么，想了想只能说道：“明白什么？”

　　“JK，轻巡洋舰意味着无限的可能性。”

　　说着这些话的提督此时倚靠在客船的护栏上，目视着在自己身前走过的少女，想要吹一声口哨，想了想没敢吹出来，那太过于轻佻。他原本相当没形象地倚靠在护栏上，手臂如蛇一般缠绕着护栏的圆钢，此时他把手臂从护栏上放下来，整了整衣领，原本轻佻的表情变得严肃起来，看得他身边的另一位提督一愣一愣的。

　　“看到那两个少女没有，那就是轻巡洋舰，是这艘客船的护卫，是野生的舰娘。你知道怎么捞船吗？就像是我这样。”

　　他施施然走上去靠近迎面走过来的红发少女，说道：“你好啊，我听说最近深海舰娘的活动很频繁，但是我记得这边我们明明才进行过镇压的，这不应该啊，能问一下为什么吗？”

　　可以红发少女现在心不在焉，她说道：“不清楚。”

　　自己的后辈正看着，自己可不能出师未捷身先死了，他连忙追上绕开他的少女，说道：“走得那么急，不要那么急嘛。”

　　“你让开啊。”

　　这个提督眯起眼睛，想着，有时候一下子顺利搭上话也不是那么重要，只要能够给以后的对话提供契机就可以了。此时他又想只能够用那一招了，他向着少女示意一下后面，说道：“那个抱歉啊，打扰一下，其实是那么一回事，我和我同事打赌了，要个联系方式，我没有恶意，算是帮帮忙啦。我的同事很臭屁的，干掉了他，晚点我请你吃饭啦。”

　　“关我什么事情，你走开，不走的话我动手了啊。”

　　“那个……”

　　随后他就被毫不留情地推开撞到旁边走廊的墙壁，强烈的冲击让他险些跪在地上，片刻他的后辈走上前来拉起他。

　　他板起脸说道：“野生的舰娘对我们提督总是抱着警惕心的，一次不成功是很正常的事情。”

　　作为后辈，年轻的提督没有多说什么，只是心想，明明看着别人行色匆匆的样子，这个时候跑上去搭讪，能够成功才怪，难怪年纪那么大没有女朋友，身边也就只有一个舰娘高雄号陪着。他低着头想着，该用什么样的词语来形容呢？对，这就是，这个就是传说中的没有眼色吧。

　　……

　　在另外一边，稍微有一些拖延症的苏顾艰难起床，昨天晚上想了一夜关于圣胡安的事情。说到底以前所经历的“声色犬马”，玩游戏嘛纯粹看的是强大、稀有还有立绘，圣胡安的立绘还好，但是前面两项就实在拿不出手。他不知道当自己的镇守府以真实的情况出现在面前究竟是什么样子，但无论怎么样自己对于舰娘是没有什么感觉。舰娘漂亮当然漂亮，但是要说喜欢当然也喜欢，但是终究不过是男人喜欢女人的喜欢，过了也就忘记了的那种喜欢，接下来面对圣胡安该拿出什么样的态度什么不知道。

　　“提督，醒醒，醒醒。”

　　他其实早已醒了过来，不过依然有些享受可爱小女孩的叫自己早上起床的感觉。他当然不会做出一睁眼就起床的事情，那样太假，伪装还算擅长。他在床上翻了一个身随后双手将自己撑起来。和小女孩睡一个房间当然不会把自己脱一个精光，稍微整理了一下衣装就已经可以了。

　　“提督提督，快清醒过来，你还要去给圣胡安姐姐道歉。”

　　“不着急的，现在还那么早。”

　　“已经大白天了，你还在懒觉。”

　　有些烦，醒过来也不想爬起来，苏顾重新趴到床上。

　　不过小提尔比茨早已立志于重建镇守府让镇守府再次充满了欢笑，她立刻在床边推着苏顾。

　　实在不知道拿出什么态度，干脆做鸵鸟就好了。

　　然而与此同时门外响起了敲门声。


第12章 躲不过的，你这个混蛋

　　天底下相貌相像的人有很多，但正如天底下没有两片相同的叶子，即便是双胞胎只要熟悉的人也能够轻易分辨。有人说舰娘和自己提督方面有一些精神方面的联系，但是也有人说没有，毕竟谁也没有办法证明联系存在。但是有一点可以说的肯定的是，一个舰娘绝对不会认错自己的提督。小提尔比茨，幼年形态的提尔比茨在自己所知道的舰娘中是独一份的，能带着小提尔比茨的当然只有自己的提督。提督当然是提督，不管有没有上面因数，自己作为舰娘怎么可能认错自己的提督。

　　原本离得远远的看就觉得是自己的提督了，只是不知道失踪了那么久的提督为什么又再次出现了，跑到哪里去了？尤其是当自己出现在面前的时候为什么装作不认识，那种眼神的确是看着陌生人的眼神。但是啊，相貌、习惯、声音，的的确确就是自己的提督没有错了。

　　提督的房间在哪里？圣胡安以舰娘的身份以安全为名义轻而易举的就查到了。

　　此时她站在房间门前，整了整自己的头发，然后把刘海全部拨到一边，想了想伸手摸到衣领，衣领有没有整好呢？纤细的手指摸到衣领的扣子，今天扣了三颗口子，扣三颗的话感觉好怪，只扣一颗又显得轻佻了吧，不过一直以来都是扣两颗，扣三颗会不会显得很严肃和一本正经，往常都没有在意唯独今日联想翩翩的。而且今天把舰装打开了提督应该会认出自己来的吧，但是会不会给人兴师问罪的感觉。

　　圣胡安伸出手去敲门，记得听人说敲三下是最礼貌的吧，不久后开门的是小提尔比茨。

　　小提尔比茨，她记得，是那时候在镇守府最受提督喜欢的舰娘，狮号也好胡德号也好都是以为强大才得到演习的机会，唯独小提尔比茨实力比起那些成年的战列舰略有不足，但是提督几乎是把俾斯麦的演习机会都让给了小提尔比茨。镇守府的明星自己当然认得，但是对方认不得自己也不奇怪，自己只是平凡的舰娘吧。

　　小提尔比茨在船舱拉开一条缝，紧接着圣胡安就顺着打开的房门看进去，这只是普通的船舱，里面的装修完全比不得自己的房间。

　　她张嘴想要说些什么，平时虽然不算是心思敏捷，但是想要说什么做什么觉得不会显得笨拙也不会口吃，但是这个时候觉得脑袋里都是浆糊，质问还是兴师问罪，才想要开口，另一边声音已经传了过来。

　　小提尔比茨已经开始打招呼了：“早啊。”

　　在房间里苏顾看到圣胡安的样子和昨天看到的已经是不一样了，头发依旧是及腰的长发，衣服也是原本的那一套，但是很显然今天是舰装全开的样子。此时金属质地的高跟鞋敲打着地板，再望上看，洁白的大腿分别上绑着一个小型化的炮台，一条红色的尾巴勾着一个铁锚在摇摆，弹药挂在腰间，在头顶上还有一对猫耳。

　　苏顾竖起手掌打个招呼：“你好。”

　　圣胡安今天是一个人过来的，那叫做小紫的舰娘等等还有任务，若非如此她不想现在过来，因为对方的性格咋咋呼呼的，还有一个舰娘则因为连续出了三次任务到现在估计还在睡觉，不用在意。

　　当初镇守府分崩离析的时候自己没有跟着姐姐们一起走，自己在海面上独自徘徊的时候遇到了小紫，帮了一下小忙，偶然听说自己从镇守府出来而且接下来也没有什么打算，于是邀请自己一起成为客船的护卫。护卫不是什么很繁忙的工作，出船后算是三班倒，但是并不是每天都有任务，出船的时间很少，细细算下来一个月休息的时间占了大多数。当然不是没有人想要邀请自己加入镇守府，男的女的提督都有，但是都拒绝了，其实细细算一下时间提督失踪到现在还没有多长的时间，就算是要变心这么短的时间也太快了吧。何况死讯什么的依然只是猜测，没有见到尸体，对于大家来说总有一份期待。这样一直做护卫很长的时间，觉得接下来日子也就是这样过下去了。

　　从镇守府出来之后才知道世界很大也很精彩，并不是说以前的日子过得不好，只是觉得每一天无所事事过于无聊了。这个世界舰娘有很多，当然要和人类比起来还是要少，但是物以类聚，因为自己是舰娘所有打交道的也多也是舰娘，这样来看舰娘就有很多了。小紫是继承了轻巡洋舰川内号之魂的舰娘，是以前镇守府从来都没有见过的，自己初次见面甚至还被笑话见识少。按照人类所发现的，川内号应该是日舰，而自己算是美利坚舰队，应该是有不共戴天之仇的，然而此时接触下来并没有什么抵触。说到底历史就是历史，舰娘就是舰娘。

　　客船三个人的护卫中金发的是奥马哈号，和镇守府自己认识的奥马哈号完全不同，从相貌还有性格都大有不同，即便是继承了相同的战舰之魂，说到底每一个舰娘都是独一无二的。

　　再次遇到提督其实也不知道该怎么办，两个同伴的搞怪提议不能听，对于自己提督对自己的态度也感到奇怪，居然完全认不得自己，想一想就有一些心酸。然而两个同伴的提议不管有多么不靠谱，总归是受了一些影响，那两个家伙是无事生非的典型，自己要过来首先要做的是支开她们。

　　支开她们，支开她们，突然想到了什么事情，头顶的猫耳抖了抖，有敌情？圣胡安这样想着连忙往向后退了一步，此时在走廊上两个影子在往回缩。

　　圣胡安在小提尔比茨的疑惑中转向一个方向，大声说道：“为什么你们在这里？”

　　“啊，那个刚好顺路走过来。”

　　“还有小紫啊，接下来不是你的任务了。”

　　“啊，那个，这片海域附近不是有镇守府的，我想着应该不会有什么事情的。”

　　“怎么能这样，万一出现敌人呢？”

　　“不要那么认真，除开我们这艘客船本来也有雷达的，白天视野也好，没有那么多问题的。”

　　“就算是这样，你们为什么跑到这里来。”

　　“说了，只是顺路的。”

　　两个少女被圣胡安恶狠狠的视线盯着，奥马哈没有小紫那么没脸没皮，说道：“看热闹，我们就是想过来看热闹。”

　　圣胡安板着脸沉默着，不久后说道：“你们过来我给你们加个状态。”

　　这就是这样，以为圣胡安突然跑出去自己也跟着出去的苏顾看到了圣胡安把两个少女扔到海里面去了，虽然那两个少女一接触到海面立刻就浮在海面上，然而接下来圣胡安伸手拿起任何能够碰到的东西往海面上的两个人扔，花盆、装水的小桶、一把扳手、扫把，劈头盖面统统扔了下去。

　　苏顾随后就看到圣胡安看向自己，他突然想到自己一定要说一个谎话，然而想到舰娘对于人心格外敏感，而且这么短的时间明显不好编织一个完美的谎言，他突然觉得自己要把接下来的话说得苦情一些。

　　自己的失踪都是这个世界的错。


第13章 过关

　　舰娘不同于普通人，即便日常的饮食与常人没有什么差别，看起来也像是少女的模样，白皙的皮肤伸手触摸上去也温暖而柔软，但是一旦当那隐藏在身体里面的力量爆发出来的话，看似的柔软的少女甚至能够硬抗飞驰着的火车。

　　而舰娘之所以叫做舰娘，不仅仅是因为她们是从那些从深海中捞出来的旧世界战舰的钢材铝材中诞生的生命，最主要的是她们能够运用那堪比战舰武器一般的强大舰装和力量。单手将一个人扔走需要多少力量，总而言之这不是一个人能够做到的。然而圣胡安将自己的两个同伴扔到海里面没有花上面力气，即便她的手臂纤细，但是说到底不是普通人，看似纤细的手臂中却蕴含着无法想象的力量，看似柔弱却有着堪比那些重型液压机械臂的力量。

　　舰娘当然也不会受伤，只是显得有些狼狈，而两个少女面对自己恼羞成怒的同伴多多少少有一些心虚，所以一开始根本就没有发力，否则除开圣胡安是战列舰别想做出这样过的事情来。

　　此时两人站在海面随着海浪起伏。

　　奥马哈抱怨道：“所以说我们不要跟得那么紧，你偏偏要那么做。”

　　“你不是也跟了上来。”

　　“你被发现了的话我也走不了，早知道不跟你在一起，偷听也好被抓也好，老是你惹祸。”

　　……

　　当海面上奥马哈因为熊队友在抱怨，此时在房间里面苏顾也不好过，他正苦思着自己要说的话，想着要不要九真一假呢？

　　“圣胡安啊，你可能不知道我经历了什么事情，对于你们舰娘来说这样的经历大概说是微不足道，但是对于我们普通人来说却是恐怖的灾难。”

　　“我在海边遇到的大海浪，巨大的海浪足足有十几米高，当我侥幸从海里爬起来的时候我觉得我全身的骨头都断掉了。”

　　“你问我为什么不回镇守府啊？只要到镇守府什么事情都有办法了？而且是失踪那么长的时间？你既然这么问了，该怎么说呢？”

　　“为什么啊……我想想……忘记了，忘记了自己是提督的事情，这一点小提尔比茨可以作证的。”

　　“嗯嗯，你不知道啊，应该庆幸恰好去镇守府看了一眼，要不然差点成了别人的女婿。”

　　对，说一些八卦的事情，女孩子总容易被八卦转移视线吧。

　　他把自己的经历一点点说出来，突然觉得自己的经历似乎有一些有趣。那些最初的彷徨不安姑且不提，从海中爬起来流落到附近的县城，身上携带的东西几乎都不能使用，自己有的钱在这里也一无用处，银行卡也一无用处。不过自己只有了很短的时间就决定去找一份工作，一家家的介绍自己，希望能够得到一个工作，但是当初的样子实在太过狼狈。随后想着等等收拾一下形象再找工作，不过后来收留自己的是一个好心的老板，也正因为这样到后来想要表示自己离开的时候很不好意思，而且一定要把工作交接好。

　　苏顾托着下巴说道：“工作不算是累，不过工资真的很少就是了。身上没有钱也不敢到处乱跑，找工作肯定是去大城市好一些，挑战多一些机遇也多一些，不过脑袋受了一些伤，那个时候什么都不懂。也有女孩子喜欢我呢，你问她好不好看，皮肤有一些黑，谈不上多好看，只能说是清秀。你说为什么会喜欢我？本人长得虽然不算多帅气，但是很是过得去的吧，而且好歹是上过大学的吧。”

　　这个世界可没有苏顾过去所在的世界发达，普通人受教育的机会不多的。

　　这个时候小提尔比茨突然露出一副惊奇的表情，说道：“提督你居然上过大学的啊。”

　　“当然上过了啊。”

　　“那为什么一直以来什么事情都不做，还老喜欢骚扰姐姐们。”说这话的不是圣胡安，也就只有小提尔比茨才说得出来，童言无忌。

　　“咳咳，嗯，你说的跑题了。那个时候啊，从海里爬起来，什么东西都忘记了，当初听说附近有一座荒废的镇守府，于是抱着好奇过去看看。巧合还是缘分我不知道应该怎么说，在那里遇到了小提尔比茨。然后就是这样渐渐地想起了一些事情来，她说要重建镇守府，但是重建镇守府应该怎么做我也不知道，不过需要钱最主要需要懂这方面东西的人，于是我们准备去桂城，听说列克星敦在那里，她以前管着镇守府，重建镇守府该怎么做她应该是知道的。然后在这船上遇见了你，一开始我是真的认不出来。”

　　“多亏小宅了。”

　　听了好久，原来是因为这样的原因，心里面稍安，圣胡安说道：“如果不是小提尔比茨，其实一开始我也不能一下把提督认出来。随着大家一个个从镇守府离开，后来我就离开了，然后就一直做护卫。我还有刚刚你看见的那两个舰娘就是这次客船的护卫，其实我们在的是一家由几个舰娘组成的小公司，总共一起有七八个人。”

　　“一开始看见提督很生气，居然装作不认识我，虽然我也知道自己没有什么用处。其实从镇守府出来我才知道自己和前辈有多大的差距，当初什么都不懂，即便是命中都没办法很好做到。如果有一个等级的话，我觉得我就只有一级，而镇守府的前辈胡德号什么的足够有一百级。不过这一点是提督你的错，在镇守府那么长的时间，一次出击和演习的机会都没有，所以一点战斗的经验都没有。”

　　圣胡安说道：“现在出来了，我才知道，不管在不在镇守府做的事情一样的，没有人管着还更轻松一些。像是胡德她们一样，如果一百的好感度我就能答应你的求婚的话，我现在对你只有五十的好感度，不好不坏。不是很喜欢你这样的家伙，但是啊，还是稍微有一些想你了啊。”

　　苏顾张了张嘴，原本想好的说辞一下子忘记掉了，少女的坦白让人情不自已，他说道：“我也一直在想如果真的遇到你们会怎么样？果然很棒。”

　　眼泪在圣胡安的眼眶转动，随后她甜甜地笑起来，此时给苏顾的感觉，“好感加一”这一行字正在从圣胡安的头顶飘起来。

　　待到圣胡安离开，苏顾趴在床上，他转过脸看着小提尔比茨，说道：“我的谎话说得好不好？”

　　“啊？”

　　“其实说的真话。”

　　他平时自以为巧舌如簧，如果火力全开的话能够击败任何人，但是啊，最讨厌看到别人失望的表情。

　　他想到以后还会遇到很多像是圣胡安这样亲近自己，而自己对对方却一无所知的舰娘，他抱着枕头说道：“让我死了吧。”

　　然而这个时候小提尔比茨一副发现了真相的表情，说道：“可以提督你明明看起来很高兴。”


第14章 不能揭短的

　　客船上，两个提督站在甲板，年纪稍大的提督在空中双手做成广角镜的形状，他经过一天的调节，对于自己的搭讪失败已经心态平和，当然这并不是因为以前失败了无数次。

　　“虽然轻巡洋舰代表着无限的可能性，但是我们为什么要去追逐可能性呢？追逐那些已经成功的现成的东西不是更好。所以说，比起风险投资，投资那些已经成功的公司不是更稳妥一些。那么那些万众瞩目的人我们如何称呼呢？有这样一个词语，偶像。既然谈起偶像，我们首先应该想到的是重巡洋舰。干冰升华产生的烟雾溢满整个舞台，霓虹灯闪耀，五彩斑斓的光线炫目得可怕，伴随着音乐和无数观众的尖叫，偶像穿着银白尖头高跟鞋敲击着舞台的地板走上台来，那是致命的美和吸引力。”

　　他看着蓝天白云轻轻吸了一口气，有一种沧桑的味道，随后缓缓说道：“我不太喜欢轻巡洋舰，少女的姿态虽然很美丽，但是果实还在青涩的时候不好吃，我喜欢熟透的水蜜桃和柿子，只是轻轻吸一口嘴里就塞满了果肉。补给舰和潜艇是幼女是幼齿，就算是你把她推倒在床上，她也只会天真无邪地痛呼。驱逐舰是萝莉，很多人喜欢称呼她们为小学生，对于什么事情都懵懵懂懂。轻巡洋舰是少女，把你能想象的一切美好的事情套在你中学时最喜欢的那个背影，她就是了。而重巡洋舰是偶像，只要挥挥手迎接她们的是山呼海拥。”

　　“欧根亲王号，我不知道你认不认识，当初还在学校的时候偶尔会有演出，那是在大礼堂的演出，只要欧根亲王出现，整个大礼堂基本座无虚席。欧根亲王是最初的偶像，因为她的出现甚至一度衍生出了欧根邪教这样的组织。”

　　年轻的提督说道：“我认识欧根亲王的，并没有感觉有什么特殊的啊，只是普通的舰娘。”

　　“你没有经历过那个时代，那是情怀，现在还多了昆西邪教和青叶邪教，当然比起昆西昆，青叶邪教毫无战斗力。算了，多说无益，来一些简单粗暴的。欧派塔你可认识，不对不对，是叫做威奇塔的舰娘，拥有强大的火力，战斗技巧娴熟，最擅长一发暴击，也就是命中弹药库的意思，当然她那致命的胸部对于提督往往也有着一发暴击的战斗力。当然毕竟只是重巡洋舰，火力比起战列舰来说还是要弱不少的，但是那胸前的伟岸即便是战列舰也不敢小窥。”

　　“是是。”年轻的提督随意应承着，即是学长又是前辈的提督的热情让人难以消受，都是说三岁一代沟，他看着娓娓而谈的前辈唇边的胡渣，想象着两人该有多宽的代沟。

　　“你在学校读几年了？”

　　“刚一年的时间，我是规培生。”

　　“有喜欢的舰娘吗？”

　　年轻的提督左右看了看发现自己的舰娘没有在附近，他抿了抿嘴唇想着自己的前辈从没有隐瞒自己的爱好，自己也实在不好老是隐瞒。他缓缓张开嘴，声音充满了憧憬，说道：“赤城号，学校新来的航母教官，也教导弓道，大和抚子一般的温柔女性。以前我站在楼上远远地看了一眼，当时她站在草坪上，远处有箭靶，她正张开弓，风突然吹起来，她衣服的广袖在风中摇摆。只是这一眼，我当时就告诉自己，我爱上她了。”

　　少年的憧憬很美好，只是奈何前辈提督没有什么看气氛的眼色：“吃撑啊，你不知道，她还有个妹妹叫加贺，吃撑加喝，哈哈哈，那个我熟。”他完全没有看到自己的后辈越来越难看的脸色自顾自地说着。

　　随后只听见年轻提督冰冷的声音：“你看，那个人把那个轻巡洋舰捞起来了，绝对捞起来了，你看那个甜甜的笑容。”

　　前辈提督的笑容和声音顿时戛然而止。

　　在甲板上面的另外一边，苏顾带着小提尔比茨和圣胡安聊天。

　　圣胡安说道：“为什么离家啊，俾斯麦和威尔士亲王吵得越来越凶，为了寻找你俾斯麦每天都在出击，但是她的消耗却很大，如果继续这样下去镇守府的资源没有办法维持太久，入不敷出。威尔士亲王提议俾斯麦她们可以待在镇守府等消息就够了，寻找提督的事情由她们来处理，威尔士亲王、胡德、声望、狮，她们的组合是最厉害的。但是提议被拒绝了，本来就是嘛，俾斯麦那么骄傲不可能接受这样提议的，而且明明威尔士亲王她们的消耗也不少，尤其是狮，她的消耗比起所有人都高。后来，俾斯麦带着提尔比茨离开了镇守府。那是大的提尔比茨，小提尔比茨没有走，她说要一个人去找你，喏，就她一个人找到了你。”

　　圣胡安靠在甲板的栏杆上，一头长发被海风吹乱，少女柔美的姿态展现无遗，她说道：“我是在列克星敦走了后才走的，列克星敦带着自己妹妹萨拉托加走了。我没有和姐姐们一起，虽然说是姐姐，圣地亚哥号更像是妹妹，朱诺号是傲娇，也就只有亚特兰大姐姐靠谱一些，不过也好不到哪里去。后来听说我走了以后德意志号也带着自己的两个妹妹走了，走的时候还穿着那一声女仆装，德意志号啊就是你老说是修真舰袖珍舰的那几个啊。”

　　“为什么大家都走了啊，怎么说啊，大概算是一种感觉吧，完全感觉不到提督还活着。就算是玄学吧，很多人认为舰娘就是从钢铁中诞生的精灵或者是英灵，所以我们对很多事情很敏感，那种感觉就是整个世界都找不到提督了的感觉，不单单是说失踪了，也不是说可能受伤死掉了，那种感觉就像是提督消失了，和往常提督你偶尔的离开完全不一样。”

　　苏顾托着下巴想着，当初为了备考很努力，为了让自己不再分心，游戏的话自己貌似是卸载掉了吧。连游戏都卸载掉了，给人感觉大概就真不是离开而是彻底的消失了。

　　不久后海风越来越大，她们回到客船的房间，房间不大根本没有桌子，此时大家都是坐在船边，圣胡安向周围看了看，说道：“说起来，提督你们为什么买的三等票？”

　　“因为没有钱啊。”

　　“额，没钱啊。”

　　小提尔比茨说道：“船票是我的钱，喵姐姐给我的。”

　　苏顾稍微有了一点羞耻的感觉，来到这边这么短的时间，除开最初迷茫的时间，剩余的钱时候根本不够自己在这个陌生的世界做什么的，不过他还是冷静地说道：“本来工作就没有什么工资，要买很多日用品还要租房，到现在离开，那些东西又一股脑的送给房东了。”

　　“吃小女孩的软饭？”圣胡安刚一开口就捂住嘴，她完全被自己两个同伴带坏了。

　　“不能这么说，我只是帮她拿着以后给她读书上大学用，留着讨老婆用。”

　　圣胡安震惊，这找理由未免也太敷衍了吧。

　　“舰娘不会讨老婆的。”

　　苏顾异常冷静：“在没有遇到你喜欢的女孩子之前，你一直以为你喜欢的是男孩子。”

　　不久后送圣胡安离开，苏顾走在客船的走廊上突然感到被一股不友好的视线盯着，转过头看过去是前些天看见的那两个提督。

　　其中一个说话了：“兄弟，捞船水平够高的。”

　　苏顾谦虚说道：“没有没有，以前认识的。”

　　“你知道吗？对于一个提督来说，拥有的舰娘太多不是好事。”


第15章 畸恋

　　海风中，那位提督问道：“她现在是你的舰娘吗？”

　　“嗯，不太清楚。不过人家是不是我的舰娘这不是由我来说，这是由她来决定的。”

　　“那你是提督吗？什么学校出来的。”

　　“如果有舰娘就算是提督那就是了，不过我已经没有镇守府了。问我什么学校啊，没有什么学校，我学的是工科。”

　　“那你就不是军人了？”

　　“大概算不是吧。”

　　“怎么你说话都是大概、可能、或许的。”

　　苏顾撇开脸，你这么自来熟你家人知道吗？他不予回答。

　　“你有对舰娘做对不起人的事情吗？”

　　“当然不会做了。”

　　“现在这话又很自信了嘛。”

　　好烦，这样心想着苏顾还是说道：“你说我对不对得起人，我肯定没做什么对不起人的事情，我从来不做对不起人的事情。”

　　“但是你觉得你自己没有做错，你的舰娘觉得做错了呢？”

　　“额，那就不清楚了，不过应该没有做错什么吧。”

　　“说起来她是继承什么战舰的舰娘。”

　　“圣胡安。”

　　“她喜欢你吗？”

　　“应该不喜欢吧。”圣胡安只有五十的好感，因为自己从来都没有用过，这一点还是很清楚的。

　　“那就好。”

　　“为什么啊？”

　　“你知道吗？很多舰娘都是偏执狂来的，会因为提督死掉而自沉，也就是说自杀的意思。自杀，在一些宗教里面自杀是要下地狱的，而在很多人看来自杀是最懦弱的行为，但是舰娘却完全没有这样想法，她们会很坚定的去做。如果你做了对不起她们的事情，你们关系不怎么样那还好说，要是很亲密的关系，她爱得越深最后也就恨得越深。如果那样就抱歉了，你要倒霉了。”

　　那位提督捂住自己的嘴露出一副思考的模样，随后说道：“说起来我记得是十几年前发生的一个故事，故事的名字应该是叫做畸恋，我也是听我的前辈说的，那似乎是他同学的故事。故事的最初有着一个很平淡的剧情，年轻的提督有了自己的舰娘，他们一起生活了很长的时间，不无意外的舰娘喜欢上了自己的提督，是很喜欢很喜欢的那一种。只是因为一个意外那个提督离开了镇守府很长的时间，直到很久后提督才再次遇见自己的舰娘，不过还来不及述说相思之情，那个舰娘却用匕首刺死自己的提督。”

　　“难道是因为怨恨自己的提督不告而别，因为怨恨舰娘变成了深海舰娘？”

　　“不不不，这完全是因为爱。”

　　“怎么可能。”想一想应该有很狗血的剧情。

　　“舰娘把自己的提督刺死了然后泡在福尔马林里面，这样自己的提督就能够永远陪伴着自己了。”

　　“不是说舰娘不会做坏事的。”

　　“但是对于舰娘来说这不是坏事，她并不觉得自己做错了，仅仅是因为偏执想要提督留在自己身边所以杀了自己的提督，毕竟正义和对错在每个人心中都有不同的标准。”

　　“虽然每个人的观点都不同，但是普世价值观应该都是差不多的，如何让谁来看做这样的事情都不对。”

　　见到自己的故事不足以让人感到沉思，他思考了一下继续说道：“好了好了这只是故事罢了，不过另外一件事情是真是的，因为这件事情是我经历过的，虽然我不是故事的主角，但是故事的结束我在场。我同学被绑架监禁了，绑架监禁的是他的舰娘。因为家里面来信要他回家相亲，相亲的对象是门当户对的大小姐，这个消息被她的舰娘发现了他就被关在了自己的房间里面。后来我们把他救出来的时候他整个人就像是萎靡了一样。就像是很多提督把舰娘当做是自己的所有物，对于舰娘来说，很多舰娘也把自己的提督当做自己的所有物。”

　　“那结局呢？”

　　“他结婚了。”

　　“和那个大小姐？”

　　“不，和他的舰娘。”

　　“不应该吧，这剧情不对吧。”

　　“肤白貌美短发大胸的舰娘妹子要和你结婚，她还拥有强大的力量而且是偏执狂，如果你不同意说不定会干掉你，换你你不结啊。”

　　苏顾沉默了片刻说道：“我结。”

　　“那你知道了吗？为什么一个提督不是舰娘越多越好。”

　　“还是不知道。”

　　“你看吧，舰娘越多出现问题的几率也就越大。”

　　“但是不能因噎废食啊。”

　　这位提督看着苏顾，心想，现在的新人只是越来越厉害，这两个故事自己以前听学长说起来吓得一愣一愣的，难道是故事说的代入感不够，不，我的故事天下第一。

　　“你有几个舰娘吗？”

　　“应该算是有几个吧。”苏顾思考了片刻如此说着，毕竟有一两百个舰娘这种事情这不好说出来。

　　“你多大了？”

　　“二十多吧。”

　　“作为前辈，我觉得有些应该对你们说。我和你们说，一夫一妻是用来保护男方的，只是可惜的是提督不在这项法律法规的保护范围内。”

　　旁边另外一个年轻提督终于忍不住了，他看了自己前辈一眼，这是在瞎忽悠人，还是说这就是你只有一个高雄号的原因？

　　这个时候一个声音突然响起来，那是小提尔比茨的声音：“提督提督。”

　　苏顾离开了，想到这里出来很久没有回去所以小提尔比茨跑了出来。而苏顾感受自己小提尔比茨抱着自己的腰，他伸出手揽住小提尔比茨的后背。

　　“这孩子是谁？你妹妹吗？”

　　“不是。”

　　“舰娘？”

　　“是啊。”

　　“是什么驱逐舰？”

　　苏顾还没有说话，小提尔比茨大声说道：“我是战列舰，提尔比茨号，才不是驱逐舰，你才是驱逐舰。”

　　个子小小的，即是小女孩还是战列舰，是真正的萝莉战列舰，而且和维内托那样的伪萝莉不同。这样想着，他想要伸出手去摸小提尔比茨的脑袋，只是手才伸到一半被小女孩伸手拍开。

　　“你别摸我。”

　　“抱歉。”

　　粉色短发，带着可爱的猫耳耳机，说话有元气，会亲昵地抱着自己提督的双腿，这是何等可爱的小萝莉。他眺望着远方的海面轻声说道：“正义占上风的地方，自由一定横行，而在这里没有自由。”

　　不久后，在苏顾回房间的路上，小提尔比茨问道：“提督，那两个人是谁？”

　　苏顾抚摸着小提尔比茨的脑袋，直到后者不耐烦地抱着头。他想着那位故事说得一点都不好的提督，他说道：“一个是提督，一个是变态提督，你下次遇见他们不要和他们说话。”

　　与此同时在另外一边。

　　“如果有机会的话，我愿意投降深海，深海提尔比茨的下乳，深海俾斯麦的美臀，深海赤城和深海加贺的大长腿……”

　　“就算是投降深海，你也要捞船吧。”

　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我爱得深沉。”

　　“这不是爱得深沉就有用的，运气不好不行。”

　　“我回船舱了，等我回到镇守府，我就和我的高雄号结婚，干几年提督我就回家乡经营农场。”


第16章 下船

　　苏顾站在客船的甲板上面，在海面上圣胡安正以锯齿的方式前进，接着在高速前进的时候突然急转弯，左手按在海面以手掌为圆心接着右脚在海面划出一个半圆，随后做出的就是一个九十度的大转弯动作。

　　高速前进、急转弯、变换位置，这些动作一向来都是在战斗中闪躲炮火和保证T阵优势的不二法门。而在和深海舰娘的战斗中，这些海战一向来没有太多的计谋，没有金蝉脱壳没有攻敌必救也没有李代桃僵。和深海舰娘的战斗也没有一通鼓二通鼓三通鼓，如同野兽一样的深海舰娘根本没有什么士气这样的说法，那么也就只剩下狭路相逢勇者胜。茫茫的大海上面的战斗没有太多的讲究，命中敌人和闪躲攻击是最首先要学习的。

　　事实上圣胡安已经很久没有战斗过，客船的航线一向来是相当安全的，作为客船的护卫主要是为了防止附近镇守府的镇压工作中的漏网之鱼。她很久都没有练习过战术动作，这一次提督恰好在船上看着，她意外地想要表现一下。动作做得很完美，她个人认为难度系数相当高，如此表现一番随后她顺着客船边的软梯爬上船。

　　苏顾从来不在意赞扬，他说道：“很帅的动作。”

　　“就算以前一次出击都没有，但是现在已经经历过很多战斗的。”

　　苏顾讪笑着，一次不让人出击，本人的错好了。

　　火力强大，动作灵巧，目标小，这些是都舰娘的优点，事实上舰娘出现后世界上的战舰大多已经渐渐消失在人们的视野中，战舰的目的本身就是为了战斗，然而在强大而灵巧的舰娘面前，战舰表现得一无是处，这一点在面对深海舰娘也是相似的。在接下来已经很少有哪个国家将庞大的资源投入到战舰的建设中，甚至是原有的战舰也渐渐的改装成为了运输舰和客船。

　　战争已经结束了很久，不过就算是现在战争终止了，其实一些国家还保留着战舰。

　　事实上最初有过舰娘参加人类间的战争，然而随着舰娘越来越多的出现，舰娘如果把目标转向人类那造成的威力过于巨大。而恰好舰娘本身不喜欢战斗，渐渐一些约定成俗的规定出现，舰娘不会参加人类间的战争，无论是陆战还是海战，舰娘要做的只是镇压深海舰娘。到现在，提督比起一般的海军军官来说是有些特殊的，就像是很多人说提督这个人有国籍，但是提督是没有国籍的。

　　客船上圣胡安拧了拧湿透的裤腿。

　　“你不去换一身衣服？”

　　“无所谓的。”

　　“过不了不久就靠岸了，我们要去桂城找列克星敦了，说起来列克星敦居然跑到公司做文员，总觉得这个剧情稍微有些不对。”

　　圣胡安解释道：“如果不使用继承了战舰之魂的力量，也就不需要补充燃料和弹药了，就算是做普通的工作吃普通的食物也能够生活下去的。”

　　“只是觉得作为舰娘却做那样普通的工作，稍微有一些不理解，就像是勇者不去打倒魔王反而去种田很怪吧。”

　　“还不是因为提督你不告而别。”

　　“关我什么事情？”

　　“因为你走了，接下来镇守府就散掉了，这么强大的镇守府说散就散了，很多姐妹失去了和深海舰娘战斗的勇气呢？”

　　“这么可能这样，勇气是不会就这样失去了的吧。想一想万一我是被深海舰娘杀掉了，大家应该对于深海舰娘更憎恶便越发勇敢强大。”

　　“随便离开的糟糕提督谁都不会在意，说是失去了勇气不如说是失去了战斗的方向。”

　　小提尔比茨比起两人个子矮一些，她此时惦着脚尖趴在栏杆上看着海面，听到圣胡安的话，说道：“战火为何而燃，秋叶为何而落，天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握？护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。战无休而祸不熄，吾辈何以为战？”

　　“果然是小号的提尔比茨，都喜欢看那些东西吗？”

　　小提尔比茨转向自己的提督，说道：“我才不喜欢那种东西，是提督说的。”

　　“好中二。”

　　“我怎么中二了？”

　　“说这样的话还不中二啊。”

　　“好像是挺中二的。”

　　不久后客船停靠在附近的县城，这一次停留要好几个小时，接下来还要继续往东航行，不过对于苏顾来说这里就是旅途的终点。他们接下来要做的事情是乘火车到桂城，然后寻找到列克星敦。圣胡安不能跟着一起去，毕竟作为客船的护卫要有始有终，而到现在苏顾自己的镇守府连雏型都还没有。

　　客船停船后大家到码头的附近一起加餐了一顿，比较客船上的食物味道实在不好。

　　饭桌上面圣胡安递上来一个铁盒，苏顾打开铁盒里面是金灿灿的硬币。

　　“干嘛呢？”

　　“给你啊，你不是说钱都是小提尔比茨的吧，她应该没有多少钱的，到时候到桂城找列克星敦还要花钱吧，乘火车要钱，住旅店也要钱。”

　　说实话他是不想收的，这吃软饭的嫌疑也是太重了，虽然说身上确实没有多少钱。

　　“不好吧，我不想吃软饭的。”

　　圣胡安眨眨眼睛说道：“哪一个提督不是吃舰娘的软饭呢？比起能力哪个提督能够比得上舰娘，就算是那些成为了将军或者是元帅的提督，如果没有了舰娘什么都不是。庆幸是遇到我吧，如果是遇到莱比锡，你还欠她一大笔工资呢？”

　　苏顾捏着筷子，送到嘴里的肉觉得索然无味了，心想，真是说得好有道理啊，不过再怎么样都应该再推辞一番，如果圣胡安再坚持就收下吧，但是真的是好羞愧。

　　“如果准备建立镇守府了的话，到时候就寄信给我就好了，不过镇守府还准备在原来的地方建立吗？”

　　“不知道。”

　　“好了，我准备走了。你们还好遇见了我，不然冒冒失失去桂城怎么找得到列克星敦，还好我以前遇见过她，地址我和你说过了，如果她搬家了，那我也没有办法了。”

　　“那再见。还有……圣胡安，做护卫的工作不能说多安全，如果战斗遇到危险就走，我记得我一直贯彻的都是大破第一时间撤退，人才是最重要的，其它都无所谓。那，一路顺风。”

　　“一路顺风。”

　　苏顾怀中抱着铁盒和圣胡安告别，走出码头，提尔比茨说道：“提督，你在想什么呢？”

　　“没什么？”苏顾说这，皱着眉头想，圣胡安真的只有五十的好感度吗？还有，即便是游戏中的一无是处几乎只有作为狗粮的存在，当真是出现的时候依然漂亮而可爱，对于普通人来说依然是不可高攀的存在，而自己不过是占了好运的幸运儿罢了。

　　“我也有点想，建一个最强大的镇守府，凭我的能力。”

　　“不需要凭你的能力，只要找到姐姐们，镇守府就是最强大的镇守府了，提督你帮不帮忙都没有关系。”

　　苏顾掐住小提尔比茨的脸，说道：“你什么时候这么贫嘴了。”

　　列克星敦，我来了。


第17章 手贱

　　秋日，距离寻找列克星敦的旅程已经过去了五天，此时苏顾带着小提尔比茨走在码头上。

　　“我正在城楼观山景，耳听的城外乱纷纷！旌旗招展空番影，却原来是司马发来的兵……”

　　小提尔比茨听着自己提督嘴中带着奇怪腔调的声音，问道：“这是什么歌？”

　　“不是歌，是京剧。”

　　“哦，没听过，那后面呢？”

　　“后面记不住了。”

　　“好逊。”

　　苏顾伸手去捏脸，随后被小提尔比茨用手拍开，然后听见小女孩的抱怨。

　　紧接着小提尔比茨揉着脸说道：“那换一首。”

　　苏顾站在码头上只听着海浪声，一时间觉得胸心如大海般宽广，唱到：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　“再换一首。”

　　“长江长城，黄山黄河，在我心中重千金……”

　　“再换一首。”

　　“我又不是点歌机，还有你说换就换那样我不是很没面子……好吧……小时候妈妈对我讲，大海就是我故乡，海边出生海里成长……”

　　“提督的故乡在海边？”

　　“不是，在内陆。”

　　“那为什么说大海是我的故乡？”

　　“我是在唱歌又不是在写自传。”

　　此时苏顾带着小提尔比茨迎着海风走在码头上，码头上没有什么人，视线里面只看见一个海军军官指挥着人将锈迹斑斑的钢铁从海中运到岸上的场面。

　　苏顾说道：“你看那边在打捞什么东西？”

　　“不知道。”

　　那里并没有管制起来，另外还有不少人围观。

　　码头上那些钢铁已经很难辨认出原本的样子，像是舰船的废铁，有着甲板、折断的桅杆还有变得扭曲的舰门，不过到底哪里是甲板哪里是舰室根本分不清。船锚拖着锈蚀的链条在青石板上蜿蜒的样子像是一条蛇，连带着还有海产一起被捞起来，螃蟹和贝壳散落在旁边。

　　苏顾站在码头上围观了一下，从海底捞起来的战舰残骸，经过了历史沉淀的战舰被人从深海长眠的地方捞起来再重见天日，看着凹凸不平的弹坑让人不由的想起那一段尘封的历史。

　　“摸一下没关系的吧。”

　　小提尔比茨跟着蹲在地上小声说道：“没事的吧。”

　　苏顾看了看发现没有人注意到这一边，于是蹲下去伸手摸了摸船锚。

　　他的手指碰在战舰残骸边那些废弃的钢铁上，手指敲在那些金属上，铁锈随着敲击瑟瑟落下。做完这些他刚准备收手，然后他向旁边看过去却看见小提尔比茨张嘴在说着什么，但是声音完全听不见，进入视线的景色在摇晃。他伸手捶了一下自己的头，恍惚间周围的景色迅速地褪色。

　　“这什么啊？”

　　舰船在摇晃。

　　当他明白过来的时候发现自己站在钢铁的甲板上，回头看去，夜色中身后是巨大舰桥和高高的桅杆，桅杆上悬挂着的旗帜在海风中摇曳。他再次向着四周看去，身边都是灰色的钢铁，周围用钢丝和柱子将甲板围起来，整个画面是黑白的。

　　随后他发现有人朝着自己走过来，那是穿着军装的水兵，深眼眶高鼻梁，他刚想要和对方说话问问是什么情况，突然发现对方径直穿过自己的身体。我是幻影，还是他们是幻影，这样想着，他蹲到地面伸出手，手指分明碰到了钢铁的甲板，而耳边也听到了海浪的滔滔声。

　　他抬头向后看却连舰船的全身都看不到，他也做不到从舰船的细节就判断出自己所身处的到底是哪一艘战舰。

　　突然高亮的灯光照在他的身上，他在灯光中眯着眼睛，立刻明白这艘船被探照灯照住了。

　　“是敌人吗？”

　　紧接着他就看到战舰的炮台开始转动，炮台还没有到位，敌人的炮弹已经飞了过来在战舰的掀起高高的水柱，一道接一道的水柱升腾起来。紧接着战舰的主炮旋转到位对准了亮着探照灯的敌人，顿时炮火轰鸣。

　　炮弹在夜色化作火球，紧接着两发炮弹命中对方，其中一发炮弹正中敌人的舰桥。只是让他疑惑的是战舰才进行了两次齐射就停止了，随后听到身边的水兵在说话。那些话是英文，他英文不算好，但是此时分明听懂了。

　　“指挥官说那是友军，准备打信号过去。”

　　不久之后夜色中数艘战舰露出狰狞的面孔，呼声、摇晃、弹药轰鸣，他看着海面驶过来巨大恐怖的战舰破开海浪。

　　敌人的战舰分成两列进行两面夹击，炮弹不断轰在战舰上。在他的身边有人在爆炸中炸成碎片，不过尽管在弹药的正中心他却没有受到一丝一毫的伤害。随后他到处走动，这个时候战舰已经中弹多发，陡然战舰一阵摇晃，一枚鱼雷命中战舰的左舷，机舱爆炸，燃起熊熊大火。

　　剧烈的火焰在燃烧，甲板上的水兵到处奔走做最后的抵抗，然而沉没必不可免。

　　曾经他也了解过战舰，也看过纪录片，但是战舰之间真正残酷的战斗他可从来没有经历过，虽然也有去海军成为士官的机会，不过放弃了。面前的战斗如此的真实足够让人全身的鲜血都沸腾起来，然而出现在面前的是从来都没有见过的战斗。既然没有见过，这就并非是出现在记忆里面回忆中，既然没有见过也不会出现在梦中，毕竟不管大脑多么强大，梦中的画面都是模糊，面前的战斗画面是人穷尽想象也没有办法凭空想象出来的，包括哪些烟火、巨浪还有划过天际的火球。

　　随后突然感到肩膀被人拍了一下，他顿时一惊，微微眯起眼睛发现自己又回到了那个海边县城码头，天空碧蓝如洗，而阳光明媚得炫目，车马在身边经过，小提尔比茨摇晃着自己的手。

　　突然他感到一只手拍在自己的肩膀上面，只感觉心都跳出来。

　　他转过头才发现拍他肩膀的是原本在码头上指挥着的海军军官，近距离一看，那是头发挽起来带着帽子的帅气女性军官。

　　“小子，这些资源是我的。”

　　苏顾疑惑说道：“什么资源？”

　　“你不懂？”

　　“嗯。”

　　“这是建造舰娘的资源，包含着旧世界无数水兵思念和记忆的钢铁。你刚刚看到了了不得的东西吧，你看到的画面就是这些钢铁所经历的画面，画面里面的主角就是可能出现的舰娘。”

　　苏顾立刻想起以前了解过的知识，人们可以从那些从海底打捞起来的钢铁唤醒舰娘。

　　“抱歉，我不太清楚。”

　　“那你走吧。”

　　“嗯，真是抱歉。”

　　苏顾刚准备离开，小提尔比茨在旁边拉了拉他的裤腿，小声说道：“提督。”

　　接着，苏顾就发现自己被锐利的视线盯住了。

　　“等一下。”


第18章 走开，这是我的小宅

　　“等一下。”女军官如此说着。

　　这个时候当然就很尴尬，明明说自己不知道什么是建造舰娘，虽然他的确也是不太清楚，但是让外人来看自己既然是提督理所当然对于建造是不陌生的，这就像是被人抓了现行一样。

　　敌视之剑将要降临，苏顾就等着受刑了，然后他突然发现那个女军官绕过了自己。

　　等等，这节奏不对，那个“等一下”难道不是对我说的？

　　然后苏顾就看见对方一脸笑容地走到小提尔比茨的面前，帅气的女军官漂亮的丹凤眼几乎变成了心形，她说道：“你好啊，你也是舰娘啊。”

　　老实说小提尔比茨此时有些懵懵懂懂，她说道：“是啊。”

　　“那你是什么驱逐舰？”女军官没等得到回答，她立刻就竖起手掌示意小提尔比茨先不要说话：“你不要说，如果你打开你的舰装，我一定猜得出来。”

　　只是奈何小提尔比茨没有什么配合精神，她立刻就反驳：“你才是驱逐舰，我是战列舰啦。”

　　“唉唉唉，居然是战列舰，居然是这么小的战列舰？把你的舰装打开，我能从你的舰装推测出你是谁哦。”

　　即便是元气萝莉的小提尔比茨也被女性脸上的兴奋的表情吓住了，她紧紧攥住苏顾的裤腿，说道：“不要。”

　　小萝莉俏生生的话让人更加兴奋了，女军官露出一副诱拐犯的表情，说道：“快点嘛，小可爱，我可以给你糖果哦。”

　　“不要。”

　　良久女军官转向苏顾，那声音温和尽失，她问道：“你是她的提督？”

　　现在才看见我吗？我就怎么没有存在感，不过刚刚犯了错，苏顾老实回答：“算是吧。”

　　“这有什么好算是的，那她是什么战舰？”

　　“提尔比茨号。”

　　女军官退了一步露出惊讶的表情，说道：“提尔比茨吗？好棒。把她送给我吧。”

　　苏顾异常果断：“当然不行。”

　　“那我拿一大把资源和你换。”

　　“不行。”

　　“那可是一大把资源哦，你可以建造出俾斯麦号，建造出狮号，建造出黎塞留，哪一个不比提尔比茨强的。”

　　我读书少，你不要骗我，建造那是玄学又不能声控。当然这样的话苏顾不会当面说，他沉默片刻说道：“小宅，她又不是我的东西，不是说我想给谁就给谁了的。我一直把她当做我的同伴、朋友或者说是女儿，她想跟在我身边就跟在我身边，她想要离开就离开，她不属于我不属于任何人，她只属于她自己。”

　　“不知道为什么，我突然觉得我在这场争夺战中失败了。”

　　这根本不是什么争夺战，小宅一开始就属于我，属于本人，苏顾。

　　不过随后苏顾就看见女军官眨了眨眼睛，说道：“既然如此，看起来你们也没有什么事情吧，要不要来我的镇守府看一看，这一片海域都是由我的镇守府来保护的，就在离这里不远的地方。”

　　“我们有事的。”

　　“有事的话还在那里看热闹，不就是把从深海捞起来的钢铁卸下船。”

　　不过是闲谈了几句话就要邀请人来自己家坐，老实说这种人自己是没有见过，而且你对我的小提尔比茨表现得太别有用心了吧，苏顾说道：“不用了。”

　　“来吧，来吧。”

　　苏顾准备再次拒绝，才发现对方的眼神根本没有看向自己，那奇怪的带着一些炽热的眼神只是盯着自己身边的小提尔比茨。

　　他看到小提尔比茨看向自己，于是他朝着对方眨了眨眼睛，两人可是相当有默契的，尽管小提尔比茨是个元气小萝莉还大大咧咧的，但是却不是一个小笨蛋。

　　小提尔比茨说道：“不要。”

　　苏顾又跟着说道：“不用了，我们真的还有事情的。”

　　“唉，不去吗？我哪里有很多玩具，小汽车、挖土机、拼图。对了，我们那里还有一座大大的游乐场，我特意要求建在镇守府里面的。有滑滑梯、摇摇虎、跷跷板、秋千，唉，总之很多很多。还有很多吃的东西，还多水果和零食，还有什么薯片、小饼干、棉花糖、巧克力什么的。又不是要你做什么事情，只是邀请你去我们镇守府逛一下罢了。又不是刀山火海，还是说你怕了啊，你一个继承了战列舰力量的舰娘有什么好害怕的啊。”

　　苏顾一愣，这节奏越来越奇怪了，我才是提督，你对着小提尔比茨说那么多干什么？而且你这表现不会比那些金鱼佬好多少吧，最后居然连激将法都用出来了。

　　小提尔比茨看了自己提督一样，后者此时一脸严肃。

　　“告诉姐姐，我们现在有事情，等以后再去。”

　　乖巧的小提尔比茨应了一声：“不行啊，姐姐。”

　　无可奈何，女军官一脸沮丧，可爱的小萝莉有事情让人很难办，不过她还是说道：“哦，那没事，不过下次一定要来姐姐这里。”

　　“嗯。”

　　走在路上，苏顾说道：“不管怎么想，一个女人莫名其妙地邀请你，我能够想到的只有几点，酒托、饭托或者是仙人跳。大家都不认识，你会突然邀请一个陌生人到自己家里面吗？不管怎么说，无事献殷勤非奸即盗。不是说她是坏人，但是防人之心不可无。不对不对，她从一开始就对你心怀不轨，我们不去是很应该的。”

　　苏顾刚说完，一个声音突然在他的身后幽幽地响起来。

　　“我觉得还是应该再邀请一下，于是就跟上来了，恰好听到你们说话。酒托饭托仙人跳什么的，虽然不是很理解那是什么意思，但是绝对不是好话的。难道除开利益或者是欺骗什么的，就不能简单的交一个朋友。”

　　废话，当然了，除开有图谋谁会突然和一个陌生人交朋友，既没有什么契机又不是同学同事什么的，自己又不是什么大帅哥。

　　女军官继续说道：“我只是想要和小提尔比茨交个朋友。”

　　原来不是对我说的吗？那你就过分了。你的用心我早就明白来的，我的小提尔比茨是绝对不会给你，不会给任何人。

　　苏顾刚想要义正言辞拒绝，这个时候一个抱着一大叠文件的女性走了过来，她说道：“提督没有什么恶意，她只是一个变态萝莉控罢了。”

　　苏顾转过头，说话的那个人同样穿着军装，不过她和女军官不同，女军官穿着的是长裤，而她是短裙。她戴着一副眼镜，头发挽起来用发簪固定，胸前虽然用文件挡着但是不妨碍旁人猜测那胸前该如何伟岸。这个女性，非要用一个词来形容应该是妩媚，如果通俗一些说应该是骚想干。

　　“我是陆奥号，这位是我的提督，除开是一个变态萝莉控这一点外，完全是一个无害者。”

　　然而苏顾此时完全没有注意新来的陆奥说话，他只是想着，陆奥啊，我有吗？貌似有的吧，只是捞出来丢着就没有管了，突然好想念。

　　不过片刻他就从回忆中回过神来，心想，变态萝莉控就代表着是有害者了。苏顾想到这里，他攥紧了原本拉着的小提尔比茨的小手。


第19章 幼妻

　　苏顾自己曾经所在社会，人与人之间感情冷漠相互防备。后来来到这边，虽然知道在这里人们相对淳朴一些，但是只是对话了一下就接受邀请，这样的事情他一开始是拒绝的。

　　不过听说舰娘是从那些美好的记忆中诞生的，一向来不会有什么恶劣的性格或者做坏事，最后实在拗不过没办法接受了邀请。

　　对方的镇守府不在码头附近，不过他也不清楚具体在哪里，总之到现在乘坐的小车在县城的街道上已经开了十几分钟。

　　苏顾从窗户外面看出去，这里的县城不大，周围的建筑给人一种八九十年代的风格。

　　他们所坐的小车是黑色的皮卡车，四座，背后的货箱里穿着那一开始从海边卸下来的钢铁。一路上颠簸摇晃，小提尔比茨趴在他的腿上从窗外看出去，在小提尔比茨身边则是明显抱着邪恶目叫做鱼瑾的女军官，放弃了副驾驶的位置硬要坐在小提尔比茨身边。

　　小车上苏顾问道：“你是提督吧，为什么拉货这种事情还要自己做，应该有人帮忙的吧。”

　　鱼瑾和小提尔比茨挤在一起，张口说道：“我的镇守府不需要男人，但是军队里面却全是男人。”

　　苏顾一愣，不过这个此时作为驾驶员的陆奥说话了：“其实我们和那些海军不是一个系统的，我们的工作是镇压深海舰娘，参与国家和国家之间的战争是不允许的，我们要做什么没办法往军队求助的。”

　　“我们镇守府宿舍的装修和电工都是我做的，没有在外面找任何一个男人帮忙哦。”鱼瑾连忙说道以示自己的强大，不是因为找不到人，而是因为自己足够强。

　　苏顾说道：“那就找女的嘛，不过这种事情就算是找男人帮忙也无所谓的吧。”

　　鱼瑾表情一下子变得幽怨起来：“如果有外面男人来的话，会被NTR的吧，牛头人、NTR、寝取，你能想象自己的可爱驱逐舰会叫别的男人哥哥或者是叔叔的那种感觉吗？绝对不允许的吧。”

　　帅气的女军官变成变态萝莉控让人一下子反应不过来，而且只是叫一声哥哥或者叔叔，那不算NTR吧。

　　此时作为驾驶员的陆奥转过头对着自己的提督毫不客气说道：“你不要吓唬新人，你这个死宅女，只是你特殊一些罢了，不要误导别人。什么牛头人、NTR、寝取的，舰娘从钢铁中苏醒，一颗心坚如钢铁哪里像是你们人心易变。”

　　女军官鱼瑾笑起来，自己身边的这位男人虽然不是什么少年，不过明显看起来是新人提督。一些词语在舰娘和提督圈子里面很流行，因为当初在学校的时候看过很多杂志，但是这些东西对于普通人接触不多。

　　“唉唉，你知道牛头人、NTR、寝取是什么意思吗？那是美好祝福的意思哦。”

　　苏顾看了一眼自己身边笑得灿烂的女性，心想对方是欺负自己不懂吗？

　　苏顾说道：“那就祝福你被寝取了。”

　　苏顾笑得真诚，鱼瑾一时间不知道对方是真懂还是假懂，陆奥却笑起来：“提督你也就是半桶水，不过是当初想要捞人家提尔比茨才去看了几个本子，现在还卖弄起来了，半桶水死宅女。”

　　“陆奥，你到底是谁家的舰娘啊，混蛋。”

　　随后她咬着牙笑着对苏顾说道：“是祝福哦，希望你被NTR了。”

　　苏顾还没有说话，小提尔比茨从他的腿上爬起来，说道：“反弹。”

　　立刻，前面的驾驶位陆奥发出控制不住的笑声。

　　后座的鱼瑾听着自己舰娘的笑声脸色难看，她向着苏顾问道：“陆奥很好看吧。”

　　苏顾不是什么吝于夸奖人的人，对方丰满的身材完全配得上肉奥这个词语，他点头说道：“是啊，很漂亮。”

　　“所以我们交换吧。”

　　“你刚刚说什么？”

　　“我们交换吧，用我的舰娘，陆奥号换你的小提尔比茨。陆奥喔，天使面孔魔鬼身材，换你的小小战列舰，我说小子你赚大发了。”

　　苏顾完全不接这个话题，他清楚只要被牵扯进去绝对讨不到好。

　　果然，陆奥说话了，她说道：“提督，别在哪里说胡话，不如你把自己送出去吧，其实你的身材也很不错的，尽管胸小了一些。哈哈哈，难怪你总是扮成男人的样子，因为飞机场做女人的话会很奇怪的吧。”

　　“我是看你成熟的身体需要呵护，还不快感谢我啊。”

　　“感谢你全家。”

　　苏顾听着对方的说话脸上的表情精彩，果然人不可貌相。

　　“陆奥，我说你要干架吗？”

　　“来就来啊。”

　　随着皮卡在路上摇晃了一下，然后又行驶几分钟后，镇守府的围墙已经出现在视线里面，不过说是镇守府，看起来占地并没有多大。

　　鱼瑾说道：“这里也没有什么深水港，大船是进不了的，所以镇守府也不是什么大军事基地，不过也足够大家住的了，甚至还会显得太过于空旷。”

　　不久后停了车，那是在一个大空地上，随后一个人影在旁边建筑出现。

　　那是一个少女，有着小巧精致的相貌和蓝色的长发，她的身上还围着围裙，一只手中拿着汤勺。因为往常自己所在的镇守府很少有客人，此时少女看到两个陌生人，她的脸上露出一丝惊讶，随后眨眨眼睛，想起此时自己的形象不由泛起一脸红晕。而这个时候女军官鱼瑾快速伸手拉住少女的手臂向自己身边拉过来。

　　“看什么看，这就是我的夫人，幼妻哦，白雪号。喂喂喂，我说别用那种奇怪的眼神看我，只是百合啦，很简单的百合。”

　　自己的提督就是那样的性格作为秘书舰的自己无论如何提醒都没办法改掉，陆奥看着对面微微张嘴一副惊讶表情的两人，一张手拍在自己的脸上，说道：“喂，提督，百合也很怪的吧。”

　　看着面前这样的场景，鱼瑾将自己的头顶白色的海军帽摘了下来，一头柔顺的长发倾斜下来，她原本帅气的脸上多了一丝妩媚。她侧着头和自己舰娘白雪的头搭在一起，而少女白雪有着一头及腰的蓝色长发和清丽纯真的俏脸，因为发现此时有外人在，那张脸上除开对于自己提督的行为表现出的无奈之外又多了一丝尴尬。不过她有着异乎寻常的温柔性子，此时只是双手胡乱搭在身边，无奈又温柔地笑着。

　　苏顾的嘴微张，心想，有什么好奇怪的，本人现在只想说百合真是太棒了。


第20章 提督守则

　　镇守府的码头上面，鱼瑾此时正在给苏顾讲解作为提督还有自己舰娘需要注意的事情。

　　“舰娘不能以舰娘的身份参与除开镇压深海舰娘以外的事情，尤其绝对不允许你加入哪一个国家的军队。这是最初很多提督和舰娘一起做的决定，绝对不能参与国家之间的战争，枪口绝对不能对内，否则将陷入万劫不复的地步。”

　　“现在的世界上虽然说是和平，其实在很多地方还是有矛盾的。比如说一些有争议的土地还有岛屿，哪个国家也不肯让半步，毕竟谁若是让了土地谁就会变成千古罪人，无论是总统也好国王也好。有些地方还有军阀，军阀相互之间还会打仗，打仗当然会死很多人。有坦克、装甲车、飞机，很多城市会被破坏，不过这些都维持在一定的限度里面。而若是有舰娘在战场出现，如果在岸上，虽然机动少了一些，但是火力比起那些坦克和大炮什么的还是要威力很多的，最主要的是因为小，地上不像是大海一样辽阔空旷，陆地上到处都可以隐蔽，谁也没有办法轻易消灭一个舰娘。如果一旦舰娘们打出了火气来，真的可能是世界毁灭了。到时候就是你仇视我，我仇视你，舰娘别想再保持自己的纯真，会彻彻底底地沦为战争机器，也会被无数人厌恶，索性一开始就不参与到其中。”

　　苏顾也有些疑惑，他问道：“真的能这样？那些政客不会眼睁睁看着那么强大的力量游离在身边。”

　　“是啊，他们不会看着力量游离在身边，但是有些事情当初在战场上暴露了。首先说人与人之间的战争很难说什么哪边是正义的，以前出现过舰娘将炮火对准普通人的事情，最后当她亲眼看到自己所造成的后果，甚至一度变得疯狂了。舰娘本来是一切美好的品质中诞生的，但是当她们变得疯狂，开始怀疑自己的所作所为，当她变得贪婪、自私、邪恶、堕落，她们也就变成了深海舰娘，到最后就不是人类能够控制的。所以最后为了避免这样的事情发生，舰娘不参与国家间的战争已经是各国约定成俗的。”

　　鱼瑾继续说道：“提督也好，舰娘也好，都不希望大家上战场，最后舰娘也就成为了远离各国的强大力量。”

　　苏顾问道：“总会有人想要控制舰娘的吧，那些政客什么的，狡诈又巧舌如簧，阴谋不能用用阳谋就好了。”

　　鱼瑾说道：“可以啊，可以试着让舰娘参与到战争中去，但是舰娘的总部会给予他的对手援助的，说到底舰娘强大，面对人类固然可以一人成军，但是当她的对面是数名甚至十数名舰娘的时候，她根本强大不起来。如果执意不听劝解，甚至最后会击沉她。这的确很残酷也很血腥，但是为了让更多的舰娘会至于沦陷这也是没有办法的事情。”

　　“阴谋不行，那阳谋呢？”

　　“至于说阳谋，虽然有些舰娘是笨蛋，一些驱逐舰也仅仅是小孩子性格，但是提督可不是笨蛋，舰娘是武力的保证，提督也就是另外一方面的保证，保证舰娘不会轻易被欺骗。”

　　苏顾依然有些疑惑：“如果都被骗了呢，无论是舰娘还是提督。”

　　“总会被发现了，只要做过胁迫舰娘的事情，无论是用什么东西，钱还是感情。被发现了就要受到制裁，而发现这些的人可能是别的提督，也可能是那个人的敌人，总有一个人。”

　　苏顾此时觉得自己转了牛角尖，他问道：“若是他骗过了所有人呢？”

　　鱼瑾拍了拍手，她说道：“你好麻烦。他骗过所有人？唉，既然他那么厉害，大家就一起屈服他吧，毕竟人家都那么厉害了。”

　　“那提督做坏事呢？”

　　“你说提督啊，已经完全独立于各个国家外了，相应的舰娘和提督也禁止参与到国家的各种事情当中。不允许对任何制度发言，不管制度是好的还是坏的。这些就是限制舰娘和提督的条件。”

　　鱼瑾看着自己面前的新人提督，老提督提点新人提督是圈子里面的人最常做的事情，她也就是因为这样一开始无论如何也要邀请苏顾来自己的镇守府，她说道：“先跟你说，就算是你成为了提督，有了强大的力量，若是仗着这些力量做一些肆意妄为的事情，会有宪兵制裁你的。而宪兵都是舰娘，很厉害的。不过放心放心，只要做事情不出格都没有关系，为自己牟利，在一些可是可非的事情做小动作，毕竟提督只是人，要做到圣人是做不到，不是大是大非都可以被原谅。”

　　鱼瑾继续说道：“很少会遇见你这样的人，我不知道你和小提尔比茨是怎么相遇，居然有那么多问题，你这样的人算是萌新吧，所以有些事情想要对你说。别拿那种眼神我，即便是伪装得很好。要知道即便你遇见的不是我，遇见其他提督，他们也会对你说的，这不是什么奇怪的事情。提督之间没有太多的利益关系，相互帮助是很常见。侠之大义者你可以这样说我们。”

　　鱼瑾注视着在海面上玩耍的驱逐舰，眼神渐渐地变得温柔起来。

　　“我成为提督不是你那样的，我是考试学习过才成为提督的。首先需要成绩优异，不过这个优异不是需要什么市状元、省状元这个地步，大抵只是需要比起常人优秀就够了。比起对于成绩的需求，对于三观的需要更高一些，不过这是没有具体标准的，对于一个提督来说，最基本的就是需要有自己的想法不能尽听尽信。”

　　“当初的考试可以说是乱七八糟的，不过现在想起来更让人佩服那些前辈出的题目。”

　　“笨蛋是绝对不要的，坏人也不要，最好是心志坚定的人成为提督，甚至冷静冷漠都好。过于热血，或者是想要世界和平的人会被排除，因为世界和平那根本就是不可能的事情。即便是大家都认为是真善美化身的舰娘都会有嫉妒这样的情绪，贪婪更是所有人都拥有的，有人的地方就有江湖，过于理想的人不适合做提督。”

　　苏顾说道：“但是说谎呢？谁知道你是好人坏人，是冷静还是理想化？”

　　“不要想着欺骗，舰娘从钢铁中诞生，类似于精灵或者是英灵，对于人心是很敏感的。”

　　“我希望教你们新人提督一些东西，不过不管怎么说，提督和舰娘这一个圈子需要人来维持，新人越多越好。”

　　到最后鱼瑾微微眯起眼睛，她诚恳说道：“今天和你说这么多，这是每一个提督责任，若是你以后遇到新人，也希望把这些东西说给新人听。不过我今天也说了那么多，作为提督需要注意的你也知道了吧，我立了很大的功吧。”

　　苏顾点头，对方今天教了自己太多的东西，这点要承认。

　　“所以说，小提尔比茨今天晚上可以陪我睡吗？”

　　“不行。”


第21章 为这个世界祝福

　　这是在县城下午的码头，在夕阳下苏顾看着一名成熟美丽的金发的女性推着轮椅，轮椅上面是穿着白色常服的中年人，一路上都有人在和他打招呼。

　　此时站在苏顾旁边的鱼瑾说道：“那也是提督，不过在后来受了伤后就卸任了。”

　　苏顾说道：“受伤了就休息了吗？我是说就算是受了伤也没有必要到卸任的地步吧……不是那个意思，我只是想说坐轮椅的话说明他走不了了，这样程度的受伤，不管是卸任也好退休也好都是理所应当的。他看起来年纪并不是很大，虽然受伤了，但是就这样卸任了真的甘心吗？如果是我的话我肯定是不甘心的。”

　　“不甘心又能怎么样？陪伴他的舰娘几乎都沉没了。在一次大战中，深海舰娘来势汹汹，按理来说应该撤退的。不过在他身后就是县城了，如果撤退了的话整座城市都将陷入火海中。他一直死战不退，最后付出了沉重的代价终于击溃了深海舰娘，他的伤也就是在那一场战斗中造成的，在那一场战斗后他也就卸任了，我的镇守府前任提督就是他了。”

　　苏顾看着对方在夕阳下面的剪影，轻声说道：“英雄。”

　　“有什么好说英雄的，不过是一个混蛋罢了。”这次说话的是跟在一边的陆奥。

　　陆奥越过码头眺望着远方，说道：“本来大家都有机会走的，但是他认为他走了的话县城会受到攻击，提督不走舰娘怎么会走？战斗打得很艰苦，到最后虽然勉强胜利了，最后存活下来的舰娘只剩下一个。他作为提督也是男人，心中有着很多的东西，正义、荣耀或者是尊严，为了这些东西哪怕是付出生命也在所不惜。但是舰娘不一样，虽然正义善良什么的同样很重要，最重要的往往是自己的提督。舰娘永远把提督放在最重要的位置，而提督很少为把自己的舰娘放在最重要的位置，他们的心中往往藏着更多的东西。本来可以走的，但是为了自己的坚持，却是那么多舰娘牺牲了，不过混蛋。”

　　苏顾反驳道：“但是保护了那么多人啊。”

　　陆奥说道：“那么多人的生命是很重要，但是舰娘的生命就不值钱了吗？”

　　“但是既然做那份工作，保家卫国本来就是职责。”

　　“对于提督来说是职责，对于舰娘来说她做的不过是追随自己的提督，即便是镇压深海舰娘，她只是跟着自己前面的提督，未必就和深海舰娘有那么多深仇大恨。况且他可以死在这里，但是舰娘可以走的，离开未必就是逃走，撤退或者说是战略转移。要我说，即便是撤退，县城未必受到多少伤害，他不过是为了男人的坚持。说到底只是一个混蛋，把舰娘当成武器而不是生命。”

　　价值观不同，坚持也就不同，这些事情苏顾不好作评论，他看着码头上推着轮椅的金发女性，问道：“那个是舰娘吧，是谁呢？”

　　“那一个啊，她是唯一活着的，是萤火虫。”

　　苏顾一愣，他分明记得萤火虫号是扎着双马尾的小女孩，他有些疑惑说道：“驱逐舰不是应该都是小女孩吗？舰娘不是不能长大的？”

　　鱼瑾说道：“谁跟你说的？看来你的知识需要好好的补一下。驱逐舰大多是小女孩，不过并非没有成熟的。舰娘虽然不能跟普通人一样长大，或许会保持很多年的小女孩模样，但是她们能够长大的。舰娘算是在寄托了过去的思念和记忆的钢铁中诞生，算是精灵和英灵，她们和正常人不一样。不过说起来有一句话说，相由心生，当舰娘觉得自己长大了成长了，她们的样子就会变化，她们觉得自己长大了她们就会从小女孩长成大人。Z系列驱逐舰的舰娘就很容易出现这样的情况，当有些时候她们的思想成长成熟了，她们会由小女孩变成大人，而实力也会跟着提升。”

　　苏顾听到这里，Z系列驱逐舰改造会从小女孩变成大人他是知道的，不过那是在游戏中的表现，却没有想到现实中会变成这样的发展。

　　陆奥整了整自己的衣角，她抬头看着天空，说道：“镇守府毁于一旦，提督深受重伤，姐妹们除开自己都陷入了沉没，即便原本只是天真的小女孩也要承担起未来，这样的情况下面思想又怎么再保持原本的天真，小姑娘也就变成了大姑娘。他一辈子都没有结婚了，他很少回家，大家都不知道他的家乡在哪里？他没有孩子，手脚又不便，这些年一直由萤火虫照顾他，萤火虫是他的初始舰，谁能想象一个喜欢拿着手杖模仿魔法少女说着‘给你施加勇气的魔法’的小女孩会变成这个样子呢？”

　　苏顾说道：“不过既然有舰娘肯这样陪着他，他平时也很照顾大家吧。”

　　陆奥撩起自己额前的刘海看了自己的提督一眼，突然觉得自己的提督虽然不正经却也有优秀的一面，她说道：“他原本是军人出生，后来脱离了军队成为了提督，萤火虫成为了他的驱逐舰。不要以为他就是很好的人，既不温柔也不善解人意，浪漫就更加没有了，平时喜欢板着一张脸，如果我找老公的话绝对不会找这样的人。”

　　“但是这些的人怎么会成为提督呢？总会有闪光的地方吧。”

　　“闪光点啊，正义或者是正直吧，有着作为军人的坚持，做任何事情冲在第一线。或许是英雄，但是绝对不是什么好男人。”

　　随后苏顾看着远处的萤火虫推着自己的提督朝着自己这边过来，渐行渐近。鱼瑾连忙朝着对方打了一个招呼，那一边也跟着笑了笑。

　　轮椅又渐行渐远，苏顾分明看见了萤火虫脸上温和的笑容，如果不说的话他绝对想不到会是那个在游戏中表现得迷糊和天真，扎着双马尾又喜欢使用头槌的驱逐舰。如今对方变得成熟而温和，金色的长发笔直地倾泻，唯一相似的只剩下脖子围着的围巾。

　　那个中年提督坚强的笑容也在他的记忆中，苏顾想起曾经的抗战，在那场伟大的战争中又有多少人抛家弃子只为了保家卫国，他们或许不是一个好丈夫也不是一个好爸爸，但是没有他们的牺牲又会出现多少妻离子散，他们绝对配得上英雄这个词语。陆奥只是舰娘，对于提督的坚持又知道多少呢？对于那些牺牲的舰娘谁知道他又有多少自责了，或许只是没有表现出来。说到底看的角度不同做的决定就不同，苏顾心中稍微有一些哀伤。

　　小提尔比茨最能够感受他的心情，她抬起头问道：“提督，怎么了？”

　　苏顾看着码头周围高大的仓库、海面的船只、欢笑走过的孩子、叫卖的鱼贩，没有一些人的牺牲又怎么有这样的世界？

　　苏顾摸了摸小提尔比茨的脑袋，说道：“没什么，只想要一声。为那些人的牺牲，为这个美好的世界祝福吧。”

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　到太阳彻底落下，几个人回到镇守府，苏顾突然问道：“说起来提督能和舰娘生孩子吗？”

　　“你想和谁生孩子？不管怎么说，对小女孩出手的话是不行的，宪兵会抓捕你，你还会遭天谴的。”

　　“不想和你这个变态萝莉控说这样。”

　　鱼瑾摆摆手示意不用赞扬她，随后她看着小提尔比茨，突然说道：“说起来，大家要不要进行一次演习。”


第22章 老娘要虐萌新

　　提尔比茨号是一艘强大的战列舰，在旧世界的历史中就是如此，现在在那些继承了旧世界战舰之魂的舰娘中也是如此，甚至一度被人称呼为“北方的孤独女王”。

　　鱼瑾在以前是没有见过提尔比茨的，只听说那个舰娘有着粉色的及肩长发和违规的胸部，尤其是受伤后委屈的表情让人在意。当然也不是每一个提尔比茨长得都一样，一般来说在海军中通常对战舰的称呼为“她”，也就是女性的意思，而舰娘来自于过去大家的思念和记忆，舰船的精灵自然也都是女性。

　　有时候想一想，那些过去操纵战舰的水兵们偶尔肯定会这样那样想着自己操纵的战舰会是什么形象。

　　“提尔比茨很少出港，她一定是一个喜欢宅在家里面的宅女。”

　　“黎塞留拒绝为维希法国服务，四处征战，她一定是英气又帅气的女性。”

　　无数人对于战舰的想象也就是成为了如今舰娘的形象，每一个舰娘都有着不一样的形象，她以前是信的，到现在见到小号的提尔比茨，她变成了坚信。要说会出现小提尔比茨，一定是因为以前提尔比茨号战列舰上的水手思念家乡的孩子。而提尔比茨号曾经还有过特殊的涂装，所有才出现了画着小窗户的舰装，这是在她在看见展开一身粉色涂装的舰装的小提尔比茨在海面上撒欢的时候想到的。

　　从舰娘出现到现在的好多年内，提尔比茨的出现一只手都能够数得出来。放眼整个世界这么多年，提督每一年都不知道出现了多少，强大的提督有，弱小的提督也有，管不住手在大建后跳楼没救起来的提督有，大破进击不知道天高地厚最后被舰娘背叛的也有，但是不管如何能够拥有这样一名强大舰娘的提督实属罕见。

　　在提督的圈子里面，人们把那些运气好的称为欧洲提督，那些运气差的叫做非洲提督，辛苦了好多年最后婚舰了驱逐舰的提督比比皆是，当然对于这些提督来说宪兵队是少不了走一遭的。然而如果能够拥有像是提尔比茨这样的舰娘，姑且不说别的，仅仅有这么一艘本身就算得上是欧洲提督了，应该被多少非洲提督血泪控诉又被多少非洲提督刺杀于矛下。尤其这个舰娘还是小小提尔比茨，更又不得人不愤怒了。

　　她看着在海面上和自己的那些驱逐舰玩耍的小提尔比茨不由自主地想起过去，除开镇守府其实当初在海军学院也待过很长一段时间，那些提督撕心裂肺的嚎叫她至今依然记得。

　　两年多的学院生活，听到过甜蜜的欢笑也听过悲伤的哀嚎，不过大多数都是悲伤的哀嚎。如果不是那些年的生活，她永远不知道那些看起来威风潇洒永远都是一副运筹帷幄样子的提督哭喊起来是一副什么样子？

　　“我已经有三个小学生了，我不要当保姆啊。”

　　“只要投入大量资源就一定能够……高雄号。”

　　“他说他不需要非洲人做朋友。”

　　“三班又疯了一个。”

　　“欧洲人？且吃俺一矛。”

　　后来，等学院生活一结束就离开了那个悲伤的地方，离开了那一个欧洲人躺在非洲人血和泪上欢笑的地方。她再也不愿意想起以前的场景，生生地让人从御姐控变成了萝莉控，白雪号当然是那个时候婚的，尽管现在想一下不吃亏。要说现在想要对欧洲提督做一些什么，老娘要虐待欧洲萌新。

　　苏顾被邀请参加演习一开始是拒绝的，因为他分明看到了对方脸上带着恶意的笑容。

　　鱼瑾说道：“没有必要拒绝，舰娘们演习是很常见的事情。都说平时多流汗战时少流血，和深海舰娘的战斗相当残酷，一个不慎就可能陷入沉没的地步。为了避免出现那样的情况，也就要训练就要演习。不会受伤的啦，因为我们在演习中用的是礼花弹。礼花弹不会让人受伤，而我们会根据舰娘的种类和炮火类型以及受到攻击舰娘的类型来判断伤害，最后到底是谁胜谁负。”

　　苏顾说道：“但是小宅还小。”

　　“不管小不小，只要是舰娘总有上战场的时候。”

　　“不上战场也是可以的吧，要不要上战场都由个人来决定的吧。”

　　“你身为提督的当然要保家卫国了，保护人们的生命财产镇压深海舰娘是每一个提督的责任。”

　　“那么不做提督就可以了吧。”

　　“就算你不做提督，保家卫国是你的责任。”

　　“不是说享受了权利才要承担义务，我没有享受身为提督的权利还就不需要承担作为提督的义务啊。”

　　“嗯嗯，那个权利和义务啊，貌似是那么一回事啊……”

　　“但是你昨天还说别人是英雄。”

　　“他是英雄，我没有说过我也是。”

　　鱼瑾微微侧过头，随后立刻看到了自己身边陆奥的笑脸，心想如今的萌新一点都不萌。

　　当然关于演习的请求苏顾最后当然答应了，对方给予自己相当多的帮助，尽管曾经游戏他是相当熟悉的，但是当所有的东西出现在现实中的时候，遇到很多事情他就懵懂了，毕竟以前的游戏连世界观都没有，而且那的确是不会给人造成伤害的演习。对于自己舰娘的实力他也不太清楚，自己从来不会做作死的事情，比如让小提尔比茨去海上寻找深海舰娘来测试自己的实力，也不至于让小提尔比茨往哪里开炮，今天总算是有了机会让自己了解这个世界上舰娘的实力。

　　苏顾此时蹲在地上和小提尔比茨说着话：“那只是演习不要害怕。”

　　“不害怕，我参加过好多演戏了，而且还是提督你说我的实力已经很强了没有办法再进步了就不给我演习了。”

　　苏顾心想，满级了还要演习有什么用处，不过那只是在游戏中啊，游戏中。

　　苏顾摸了摸小提尔比茨的粉色短发，将对方头上的耳机摘下来，说道：“你的喵姐姐玩偶也给我，等等打起来会碍事的。”

　　不久后苏顾带着小提尔比茨来到对方面前，说道：“好吧，演习就演习，不过和谁演习？”

　　鱼瑾说道：“小宅是战列舰，现在又是白天，让驱逐舰上那不行，轻巡洋舰和重巡洋舰也不行，航空母舰我没有，在我镇守府里面唯一还能和小宅打一下的只有一个人，那就是陆奥号。”

　　苏顾侧过头看着把自己头发扎起来的陆奥号，后者此时轻笑着走到海面上。

　　“放心放心，只是演戏不会受伤的。不过你作为一个欧洲提督我有一个忠告告诉你，那是只给欧洲提督的忠告。”

　　“那就是……”她想要卖一个关子，随后她看着一脸疑惑的苏顾，脸上的笑容绽放开来。

　　“在舰娘的战斗中，舰种不是决定胜负的关键，决定胜负关键的是一个舰娘的战斗经验，也就是练度。这个东西你的小提尔比茨没有，而我的陆奥号有很多。”

　　听到自己提督的话，站在海上的陆奥朝着苏顾做了一个飞吻的动作。

　　“不要板着一张脸，小提督，我答应你哦，如果你的小宅赢了，无论做什么我都可以陪你哦，就算是H的事情。”

　　苏顾看着一脸妩媚的陆奥，心想，姑娘，我对你一点兴趣都没有……好吧，不想违心，其实我对你很有兴趣。


第23章 演习需知

　　苏顾和鱼瑾站在码头上，他们作为提督不需要下场，舰队出征演习也基本不需要提督的安排。打谁？怎么打？全部都由舰娘决定，往往舰娘的智商决定了胜负的关键，战列舰打驱逐舰让你痛心不已。

　　鱼瑾在海风中将手指插进长发中，一边回忆一边说道：“最初的时候镇守府过得很艰难，因为这一片海域并不被人重视。这里不是什么国家或者城市之间重要的航线所在，所拥有也就仅仅是一个普通的旅游小县城。而且虽然说是县城，其实根本没有什么拿得出手的东西。没有仅仅是在这里有而别的地方没有的风景，也没有什么独特的食物或者是特产海鲜，很多提督把被派到这里当做是糟糕的事情。没有什么重要的地方那自然没有办法拿出功绩了，即便是一年辛苦保卫大家的平安，最后得到的评价也不过是普普通通和无对无错罢了。”

　　“一毕业刚刚来到这里的时候有多艰难你根本没有办法想得到，以前有句话说一个铜板掰成两块花，那个时候差不多也就是那样。最初到镇守府的时候完全就是荒凉的地方，到处都是碎石还是杂草，仅有的机械也都是生锈的，也不知道有多久的时间没有保养过了。仓库里面也空空无也，不要说资源，里面空得真的是跑马都可以。”

　　“宿舍也没有一间好的，我和你说过的，在上一任提督的时候，镇守府就遭到了深海舰娘的攻击，什么建筑都毁得七七八八的。我拿着一纸任命就走马上任，身边除开白雪号真的是一个人都没有。啊啊，那是我最喜欢的幼妻。接任了镇守府后开始远征，镇压附近海域，没有弹药有的时候就肉搏了，就像是开着船对撞一样，虽然伤身体但是没有办法。我要应付政府方面的问题，很多时候根本帮不到她，她就自己修理自己的舰装，那个时候真的很难。”

　　鱼瑾难得遇到一个提督，这么多年来建立镇守府的辛酸没有办法和人说，此时把自己的经历说出来突然觉得心情舒畅。

　　“一点点熬过在艰难的时间，日子越来越好，我又建造了一些新的舰娘，由此镇守府慢慢地走上正轨。陆奥号就是那个时候被我建造出来的，那是在离开学校独自掌管镇守府两年后建造的。那个时候的镇守府镇压附近深海舰娘的进展很缓慢，然而她的出现就将镇守府从对深海舰娘的颓势中拯救了出来。”

　　鱼瑾转向苏顾，问道：“你对旧世界的历史知道多少，曾经的陆奥号战列舰，是二战时期日军联合舰队所属的战列舰，是日军海军‘八八舰队案’正式建造的长门级战列舰，也是世界上最初装备十六英寸主炮的超弩级战列舰。虽然出生的经历颇为曲折，然而因为海军条约最后成为了‘海军假日’时代的七巨头之一的存在。”

　　“陆奥很受欢迎，不管是在镇守府还是在附近的县城里面，受人欢迎并不是因为她成熟丰腴的身材，当然那个身材是她很受欢迎的各种理由中的一点。曾经有人跑到镇守府来追求她……嗯嗯，当然，最后那个人被我打出去了……真是混蛋，居然对一个提督的舰娘出手，没有打死他说明我是一个好人了。好了好了，回归正题。如果说年轻男人喜欢她是因为她很漂亮，那么说县城的老老少少男男女女都喜欢她就说明了一点。其实说起来她很受欢迎并不是因为什么，不是因为她妩媚挑逗的眼神，不是因为那波涛汹涌的胸部，她受欢迎只因为一点，她很强，非常强。”

　　“她装备了四十一毫米连装炮还有三式弹，在数次镇压深海舰娘的战斗中她仅仅凭着一己之力消灭了一个编队的深海舰娘，那其中甚至有深海战列舰，那是操纵着巨大海蛇一般舰装的深海舰娘。陆奥是我镇守府的无冕之王，就算是我带出去参加提督间的宴会，她永远是宴会的核心。正是因为她的存在，所以我也是一个欧洲提督。”

　　“你知道怎么在演习中换算伤害吗？”

　　苏顾摇了摇头。

　　“虽然战斗没有办法量化，但是每一个战舰都是有参数的，而作为继承了战舰之魂的舰娘，对于每一个舰娘的实力其实有一份大家普遍认可的标准。就像是衡量力的大小我们用牛顿来做单位，电流我们用安培来做单位，对于每一个舰娘的实力我们也做了量化。提尔比茨的装甲有八十，陆奥的火力通常有八十二，这是约定成俗的。礼花弹不会给舰娘带来伤害，但是当提尔比茨中了陆奥号一发炮弹之后，我们就可以根据陆奥的火力和提尔比茨的装甲来判定提尔比茨受到的伤害，而每个舰娘的耐久也有一个数据，当谁的耐久归零谁就意味着输了，用这样的方法来判断演习的胜利是大家都认可的。”

　　“陆奥号有八十二点火力，而四十一毫米连装炮会给她带来了二十点火力。”

　　“我承认你的小宅很强，她继承了提尔比茨号战列舰的力量，但是这一场演习决定胜利的不是火力和装甲，决定舰娘间战斗胜利的也永远不是火力和装甲。我的陆奥号可以轻易击中你的小宅，而你的小宅的攻击会在我的陆奥号的闪避面前变得一无是处。”

　　“如果你想要成为强大的提督，就请你在以后好好培养你的小宅，或许她以后会变成很强，但是现在她不行。”

　　“陆奥号，别看她那个样子，意外的是一个战斗狂哦。”

　　鱼瑾在风中张开双手，她已经预定了胜利。

　　“哈哈哈，如果你侥幸赢了的话我可以送你一把手枪哦，那是一把左轮手枪。虽然一般来说是用不上的，因为提督外出总是有舰娘跟着的，没有什么歹徒敢动手的。而如果对方是舰娘的话，那你的武器也没有什么用处。哈，就算没有什么用处，最吸引你们男人的难道不应该是武器啊。那是当初在学院一年级的时候和人赢过来的，轮盘赌你知道的吧，被挑衅了于是和那家伙赌了一把，现在想起来都害怕，那个时候胆子真大，不过事后才是知道他家伙的手枪里面根本没有发子弹。总而言之我朝自己开了一枪，这把武器就归我了。”

　　鱼瑾脸上的灿烂笑容刺眼，她抬起手打了一个响指，说道：“拿两个望远镜过来……”


第24章 厉害了，我的小宅

　　码头上鱼瑾骄傲着，此时在海面上，陆奥也骄傲着，她看着小提尔比茨说道：“这些年来我见过很多强大的战舰，黎塞留也好前卫也好维内托也好。因为本身就已经是强大的舰娘，因为疏于训练，甚至连演习都没有参加过几次，最后比起那些最初逊色于她们的舰娘都不如。我是曾经海军假日时代的七巨头之一，可以说一开始就有骄傲的资本，然而从我苏醒以来我没有一刻疏于训练。”

　　“最初镇守府有很多驱逐舰，她们没有办法承担起维护镇守府运转的能力，所以在我出现不久我就成为了秘书舰。虽然秘书舰的工作有很多，仓库的管理和盘点、对驱逐舰的教育或者和外面的人进行财务对账……然而我从来没有一刻疏于训练。如果白天没有时间，那么就晚上去。比如在海面上放满了油桶，然后利用这些油桶在海面上进行高速行驶的急转弯训练还有瞄准的练习，就是因为这样那些比我更先加入镇守府的舰娘很快就被我拉下来。”

　　陆奥轻声说道：“我不是说你的提督不好，只是想说他太宠你了，我们是舰娘，一生来就是为了战斗而存在的。你还小，有些事情我想要早一点跟你说，生来就是战列舰这不是我们骄傲的资本。努力，更努力，那才是最重要的。从我来到镇守府，大大小小的演习我参过了五十五场，只要遇见可能的对手我就邀请她来演习。附近镇守府的舰娘我都和她们进行过演习，田纳西、突击者、山城、日向，我和战列舰打过，我和航空母舰打过，我一个人独自和几个重巡洋舰打过，有胜利也有失败，我却从来没有停下步伐。镇压深海舰娘的战斗我打过七十三场，其中对阵深海战列舰的战斗我打过十九场，每一次我都赢了。”

　　“我不知道你见过那些深海旗舰没有，那些真正强大的深海战舰。深海赤城和深海加贺，大部分人只知道她们有着漆黑如墨或者银色的长发，又或者只知道那纹着花的性感大腿，以及那纤细优雅的双足。甚至有什么新手提督居然叫嚷着什么‘女王大人啊，无论如何好想被踩啊’这样的话。他们只看到那些深海舰娘有多漂亮，但是真正的恐惧你没有在面对的时候你永远不知道有多夸张。我见过她们一次，由十数个镇守府组成联合舰队，然后在这些联合舰队里面抽出精英来，我侥幸进入了那个临时编队。我离得好远的时候见过一样，接着就只能看到铺天盖地的舰载机。”

　　“我不知道你清不清楚深海提尔比茨，如果说你的耐久有九十一、装甲有八十、火力有七十二。那么说深海提尔比茨，她的耐久有三百八十五、装甲有二百三十三、火力有一百七十六，那是真正恐怖的深海战列舰，从来没有谁能够击溃她，她盘踞在大海的深处。说实话，我只见过一面就在也不想再面对，不过只是不想不是不敢。”

　　“在知道了深海舰娘的恐怖我希望你能够有一些想法，像是你这些强大的战列舰舰娘，这个世界不多，但是每一年总能出那么几个，即便像是你这样强大的战列舰，很多时候沉没也是不可避免的事情。”

　　演习还没有开始，只是在调整舰装，陆奥轻声问道：“你的提督让你参加过对深海舰娘的战斗吗？”

　　小提尔比茨蹙起眉头，对深海舰娘的战斗她在外面流浪的时候参加过很多次，但是以前在镇守府的时候提督完全没有让自己出征过。所以她摇了摇头。

　　“那么你又参加过几次演习？”

　　小提尔比茨还没有说话，陆奥号竖起手掌说道：“你不用说了，我知道你一次也没有参加。”

　　明明自己参加过好多次演习的，小提尔比茨刚想要反驳，只听见陆奥号说道：“你的提督直面过深海舰娘吗？”

　　小提尔比茨这一点倒是可以肯定，她老实说道：“没有。”

　　“你的提督大概连舰娘都没有见过几个吧。”

　　哪有，我们镇守府足足有上百个舰娘呢？

　　陆奥试图激怒小提尔比茨，她说道：“你的提督根本什么都不是。”有着傲人的丰腴身材给人一种妩媚感觉的陆奥号说到这里原本脸上妩媚的表情尽数消失，此时在她脸上出现了小提尔比茨从来没有见过的英气，和俾斯麦姐姐有一点像，这是她有的感觉。

　　然而此时小提尔比茨完全没有被陆奥号脸上的气势威慑住，她要生气了。平时被提督当做小狗一样摸头的时候她不生气，被提督掐脸蛋的时候她也不生气，在以前参加演习的时候被对手一炮击败也不生气，喵姐姐玩偶被藏起来的时候她也不生气，就算是被人说是小宅女的时候她也不生气，但是唯独不能说提督的坏话，小提尔比茨真的要生气了。

　　陆奥号一只手抱着胸一直手托着脸完全没有在意小提尔比茨的愤怒，她说道：“好好好，这样的气势很足。在军队里面喜欢教训新兵，在提督里面也喜欢虐待萌新哦，我的小提尔比茨，我的小可爱。”

　　“那么演习开始吧。”

　　一瞬间两人开始在海面上加速。

　　若是历史上，战舰之间还是存在着接舷战的，然而随着火炮的发展接舷战逐渐被废弃，胜利不再依靠水兵的肉搏，威力强大的火炮才是战舰赖以生存的武器。然而到现今舰娘的存在，舰娘依然保持了如同战舰一般强大的力量以及航速，却没有如同战舰一般庞大的体型。在曾经的历史当中战列舰拥有无比强大的战场统治能力，虽然后来所拥有的地位逐渐被航空母舰所取代，但是身处于舰娘的时代是她们战列舰才是当之无愧的王者。

　　战列舰之间的战斗没有轻松的。

　　陆奥号在海面上高速行进，她想起在以前学习过的知识，毕竟就算是舰娘一苏醒就懂得很多的东西，但是有些专业的知识依然是不知道的。随着舰娘的出现已经好多年来，海军学院对于舰娘的资料都有过整理。这个时候想起提尔比茨的数据，虽然命中啊闪避啊这些依靠临场发挥的东西没有办法量化，但是无论是火力、装甲还是航速都做了一定程度上面的参数的，此时她把什么都计算好了。

　　狮子搏兔，亦用全力，即便是面对小小的提尔比茨她完全没有放松。

　　此时陆奥在海面上和小提尔比茨齐头并进，她看着小提尔比茨脸上倔强的表情，说道：“现在我和你朝一个方向前进，这就叫做同航战。”

　　陆奥在海面上一边前进着一边还试图教导小提尔比茨。

　　“我知道的啦。”这些说着，小提尔比茨将全身的武器调动起来。

　　“你的舰装都还没有全部打开吗？就算现在打开也起不到秘密武器的作用……”陆奥这样说着她看见了小提尔比茨身上四门三联十六英寸炮，那种炮只有纳尔逊级的战列舰才有，一个炮按说有二十三点火力的加成，对方哪来那么多炮？老实说这一刻她有些懵。

　　而此时小提尔比茨愤怒着，想着以前的演习中自己不是很厉害的，自己没有俾斯麦姐姐那样一发击溃对方旗舰的能力，也没有威尔士亲王姐姐那样能够指挥整个舰队提高整个舰队命中率的能力，自己的火力更比不上厉害的狮姐姐。但是就算是自己很没有用，对面的陆奥姐姐看起来很厉害，但是自己绝对不会认输的。

　　“啊，我要击败你。”大声喊着，小提尔比茨一记炮弹朝着陆奥号打过去。

　　“你这样不行，打不中，你从来没有演习过吧……”陆奥刚说出如此的话，一发炮弹正中了她。

　　此时跟在旁边作为裁判的舰娘看着小提尔比茨身上华丽的装备，长大的嘴好不容易合拢，良久她举起小旗子，说道：“提尔比茨号战列舰搭配四门三联十六英寸炮……按照计算，小提尔比茨获得胜利。”


第25章 贴心小宅

　　小提尔比茨战胜了陆奥……

　　小提尔比茨……

　　小宅……

　　夕阳已经快要落下，太阳的一半已经隐没在海平面以下，橘色的海面在摇晃，小女孩的剪影站在夕阳的霞光中。

　　陆奥在烟花弹击中自己舰装升起的一大团烟雾中放懵，怎么就被打中了呢？就算是现在她还是有些不懂，虽然没有受到什么伤害，但是周围升腾起来的烟雾无时无刻不告诉她一个事实。她被击中，然后失败了。

　　怎么就失败了呢？陆奥有着茫然地站在海面上，伸手去摸头上那将长发盘起来的发髻，她从头发上摘下来一片礼花弹爆开出现的彩条，她没有说话，一时间给人一种落寞的味道。

　　她注意到小提尔比茨身后舰装上全副武装的三联十六英寸炮，她的声音在海风中给人一种嘶哑的感觉：“你哪里来那么多的炮，哪个罗德尼或者纳尔逊给你的，就算给了你，也不能给那么多吧。”

　　陆奥在海风中大吼道：“你的动作那么熟练，你演习过很多次吧，你到底演习过多少次？”

　　另一边在码头上，鱼瑾放下望远镜，沉默了一下大声说道：“你们演习过多少次？为什么命中那么高。”

　　小提尔比茨演习过多少次苏顾基本记不得，没意义的回忆他都不记得，但是身边那个如同疯女人一样竭嘶底里质问着他的女性让他不得不思考这个问题。

　　小提尔比茨演习过多少次呢？一百五十次演习？毕竟游戏中一天有十五次的演习机会，那是免费获得经验值的机会，但是十天的时间没办法让一个姑娘升到满级的吧。三百次演习？这样估计也差不多了，不行不行，只演习的话记得二十天满级也很难做到的吧。当他准备竖起四根手指，他突然发现对方根本不在意小提尔比茨到底进行过多少演习和出击，她只是想要发泄自己心中的狂躁。

　　随后鱼瑾指着从海面上回来的小提尔比茨挥舞着手臂，后者舰装上面那狰狞的炮台和可爱的小萝莉小提尔比茨稍微有一点不搭配，但是它们就是完美的契合在舰装上彰显它们无与伦比的强大火力。

　　“你哪里来那么多的炮，那可是三联十六英寸炮，只有纳尔逊级的舰娘才有装备的，你难道是传说中的提督二代？”

　　“我连纳尔逊号罗德尼号都没有见过几次，就算是见过了，她们对自己的装备可是宝贝得不得了，我估计除开她们自己提督的要求谁也没办法让她们把自己的装备卸下来。啊，这真是太让人羡慕了。如果装备了四门那样的大炮，火力至少有一百六七八这样吧。”

　　“你哪来的，你哪来的啊？”

　　对方这几个问题苏顾就更没办法好好解答了，难道说我曾经有好几十个罗德尼和纳尔逊的狗粮，我把她们用来强化我的姑娘，然后就有了好几十门炮，而且这些炮不过是自己姑娘最基本的装备。不过这样的话说出来绝对会被人当做是笨蛋的吧，哪有可能会出现那么多纳尔逊级别的舰娘，要知道这不是在游戏中，一个舰娘的出现都是相当罕见的。

　　不过虽然他不知道该怎么回答对方的问题，但是他知道怎么结束这一个话题。

　　于是苏顾问道：“陆奥开始说的许诺都是真的吗？”

　　苏顾只看到鱼瑾的脸一下子白了，整个人也从狂躁中冷静了下来。

　　让自己的姑娘陪别人睡觉？那是任何一个提督都做不出来的事情，鱼瑾大声吼道：“当然是假的了。”

　　桌子被拼成一条长桌，到晚上这个镇守府所有的舰娘都聚齐到了一起，鱼瑾所拥有的舰娘到达了七八名，驱逐舰和轻巡洋舰占绝大部分。其中驱逐舰的舰娘多是以小女孩的姿态出现，她们围绕着长桌在玩捉迷藏，毕竟以小女孩姿态出现的她们性格也正是小女孩一般。而在长桌另外一边坐着陆奥，她的脸上此时尽是尴尬和委屈，虽然她一开始总是处于调戏苏顾的状态，但是现在她根本不敢和苏顾说话。

　　不久后食物摆上长桌，以苏顾的角度来看那是颇有日式风味的晚餐，听说是白雪作为厨师主刀的，日式舰对于日式的食物也格外的偏爱。

　　食物还没有上完，此时是在镇守府的厨房里面，白雪看着自己提督在厨房里面翻来找去。

　　“提督，你在找一些什么？”

　　“没什么，没什么。”鱼瑾在厨房里面一边说着一边摆手，到处看了看厨房里面的食材已经不多了，因为秋日虽然不算炎热，所以食材也没有办法保存太久，一开始就没有采购太多。

　　西红柿放在小竹篮里面，但是没有多少了，鸡蛋还有一些，毕竟镇守府自己就养着一些母鸡，晒干的海带倒是有很多。鱼瑾顺手拿起一个西红柿蹲在地上，接着咬了一口，酸甜的味道在口中绽放。

　　白雪疑惑地看着自己的提督，少女围着白色的围裙看着自己提督一边吃一边找，随后用湿漉漉的手去扯对方，问道：“你到底在找什么啊。”

　　鱼瑾一边一边问道：“酒，我藏起来的酒，好几十度的酒，今天晚上说什么要灌醉他。”

　　“酒的话在你的办公室吧。”

　　“不在不在，为了防止有人偷喝，我办公室里面摆的酒里面灌的是水。”

　　又是一阵翻箱倒柜。

　　白雪问道：“那找到了吗？对了提督，新鲜的食物没有什么了，要么杀掉一个鸡吗？”

　　“随便随便。”

　　鱼瑾找没有找到酒苏顾不知道，此时他正教小提尔比认识长桌里面的东西。

　　“提督提督，那个绿色的是什么？”

　　“芥末。”

　　“我想要尝一下？”

　　“等开饭再说，现在动筷不礼貌。”

　　“我不太会用筷子。那，那边那个是什么？”

　　“只是酱油。”

　　“那个是什么菜？”

　　“秋刀鱼。”

　　“这个呢？”

　　“天罗妇吧，我也不太清楚。”

　　不久后小提尔比茨被镇守府里面的驱逐舰包围，苏顾看着身边各种各样的小萝莉不得不感慨这个镇守府的提督真是幸福。

　　一个声音突然响起来。

　　“你们挺厉害的吧。”

　　苏顾顺着声音望过去，那是鸟海号，她就是原本演习的裁判，她似乎对于自己镇守府的秘书舰也是顶梁柱的陆奥号的失败颇为怨念。

　　苏顾连忙摆手：“哪里哪里，不过是运气好罢了。”

　　这个时候突然一阵“哇”的声音响起来，他侧过头看去，原来是围着小提尔比茨的驱逐舰舰娘发出的声音。此时小提尔比茨把自己的舰装打开，而其余众小萝莉纷纷发出惊叹的声音去抚摸小提尔比茨的舰装。

　　那金属的炮台摸上去有些冰冷，她们的小手一碰到就高兴地跳起来纷纷说着。

　　“哇，好厉害，这个就是打败了陆奥姐姐的大炮吗？”

　　“我也想要背着大炮，但是我只会发鱼雷，要离得人好近好近才能用鱼雷打中人。”

　　“这些装备都是谁给你的？”

　　小提尔比茨插着腰说道：“当然是提督给我的，所以我最喜欢提督了。”

　　苏顾注视着这一幕感慨道：我的小宅真可爱。

　　“他哪有可能来这么炮？”此时说话的是一边正一脸不甘心的陆奥号，对于自己被小提尔比茨击败她颇有怨念。

　　居然又在说我的提督的坏话，这样想着，小提尔比茨看着对方，眨了眨眼睛，一脸天真表情，她说道：“陆奥姐姐，你晚上要陪提督睡觉吗？”

　　陆奥号顿时一脸尴尬，苏顾也一脸笑意随后立刻把脸板起来。

　　我的小宅最贴心。


第26章 坐火车

　　离开鱼瑾的镇守府是在演习的几天之后，就算对方是很好客的人，毕竟不是自己的地方不好久待。

　　苏顾早上的时候就带着小提尔比茨在火车站买好了车票，不过因为一些特殊原因到桂城的火车要推迟到下午才开。此时他坐在车站的候车室里面看着鱼瑾送给自己的介绍信，介绍信是用来去海军学院的，提供给他一个考试的名额，想着若是在桂城没有找到列克星敦，那么海军学院就是自己的下一个目的地。

　　不久后他把介绍信看完，抬着头看着望着远处熙熙攘攘的人流。

　　而此时小提尔比茨坐在他旁边睁大眼睛看着候车室外面的火车说道：“咔嚓咔嚓，笃笃，笃笃，大火车。”

　　苏顾将介绍信收好，他伸手摸了摸小提尔比茨的头，说道：“有什么好兴奋的，从这里到桂城要做好几个小时的火车，等等你就烦了的，但是就算很烦也绝对不能在火车上面打闹。”

　　“不会的。”

　　“到时候就说不定了，你记着熊孩子很让人讨厌的。不过现在等上火车前我们再去买点吃的吧。”

　　小提尔比茨难得提出反对意见，她说道：“提督，不要啦，等等火车会走掉的。”

　　“已经延时一个小时了，不会突然走掉的，我们再去买一些水果吧，这里的特产是芒果。”

　　小提尔比茨抬头器说道：“那再买一些饼干和蜜饯。”

　　这样苏顾注意到站在自己旁边的粉发的小女孩原本抱着的沉甸甸的纸袋现在已经瘦了一圈。为了旅途买的食物，面包、坚果、蜜饯、饼干，这些零食已经少了好多。而小提尔比茨也发现了自己提督看向自己，她鼓起来的腮帮子如同是仓鼠。苏顾好气又好笑最后变得无可奈何，不过可爱的小女孩让人生不起气来。

　　苏顾牵着小提尔比茨的手在车站外面徘徊，一路上他伸手摸着口袋里面的硬币，虽然这里也有纸币，但是说到底只有贵金属才是硬通货，现在这个如同曾经二战时期的世界还没有强力的银行来发行纸币。火车站是比县城街道繁华街道还要热闹的地方，各种卖特产和小工艺品的小贩聚齐在这里，小提尔比茨对什么都兴奋。

　　她指着远处小孩提着的红色气球问道：“那个气球为什么会飘起来。”

　　“因为气球里面充的是氢气。”

　　“为什么充氢气就会飘起来？”

　　“因为氢气的密度比空气小，空气主要由氮气和氧气组成，它们都比氢气要重。”

　　小提尔比茨歪着脑袋说道：“听不懂。”

　　“那你还问。”

　　不久后小提尔比茨又几乎雀跃地跳起来，她发现了很新奇的东西，说道：“那个人为什么在玩大炮？”

　　“那不是大炮，那是做爆米花的。”

　　“爆米花啊，那么那个呢？”

　　“棉花糖的。”

　　就这样，很快小提尔比茨抱着的袋子又再次装满了，水果也买了很多。

　　再次回到候车室。

　　小提尔比茨叮嘱道：“我们到了桂城就去找列克星敦姐姐吧。”

　　“说不定。”

　　“我们不是说好了的。”

　　“计划赶不上变化。”对于寻找列克星敦他还是稍微有一定芥蒂，不管那原本属于自己的舰娘对自己有多少感情，自己对自己的舰娘却是陌生的。如果非要说什么，这大概因为他平生最讨厌的事情就是尴尬。有时候想一下，如果到时候遇见列克星敦，然后对方看着自己说一句什么“你谁啊？”这样的话来，只是想一下他都觉得自己脸色会变得通红起来想要找一条地缝钻进去。

　　不过小提尔比茨突然抓住他的衣服：“不行，提督你不能中途反悔的，我们要去找列克星敦姐姐，然后还要去找俾斯麦姐姐。”

　　“不是不找，那个……说起来你吃过冰淇淋吗，还有蛋筒，冰沙你吃过吗？沙漠之舟呢，在打碎的冰块上面倒上奶油，然后再放满了水果，比如说冰镇的西瓜还有香蕉，然后再放一些猕猴桃啊芒果啊什么的，把这些全部放在一起就变成了一艘大船，超厉害的。这种天气有秋剥皮的说法，说不定过几天，天又热起来了，吃这些正合适。”

　　“没有吃过，想吃，但是啊……”

　　“棉花糖、爆米花、巧克力你吃过吗？要不然还有坚果，什么花生、核桃、榛子什么的。果脯、话梅、蜜饯呢？还有薯片、薯条、锅巴。很多很多的零食，你一定没有吃过，非常好吃的。”

　　“但是……我们还是要去找列克星敦姐姐。”

　　“不是说不去找，是不着急找。让提督带你去吃烤鸡腿吧，还是香辣猪蹄和砂锅鲈鱼什么，辣子鸡和菠萝炒饭也很不错。”

　　这样说着苏顾突然觉得自己好怂。

　　然而小提尔比茨看着自己的提督，她决定开大招了，她说道：“但是，说了那么多，提督你其实没有钱吧。”

　　唉，他想到这一茬，自己已经吃了好久圣胡安的软饭了。

　　火车是在傍晚的时候启程的，待在火车上已经好长时间，在火车上面没有什么事情可以做，小提尔比茨除了卖萌以外根本没办法好好聊天，可恨的绿皮火车又在路上让了几十分钟的车。苏顾没有办法忍受漫长又无聊的时间，不久后他从装着大家行李的背包里面取出纸和笔。

　　“小宅，我们来玩五子棋吧，谁输了的话就把谁的零食给谁。”

　　小提尔比茨完全感受不到苏顾的恶意，她伸出指着纸，说道：“这个怎么玩？”

　　他把规矩和小提尔比茨说了一遍，不过小女孩记性实在不太靠谱，在你说的时候一直点头，一转头就能够忘得一干二净。

　　“你画圆圈我画叉叉，现在开始吧。”

　　小提尔比茨或许有强大的力量但是说到底在别的方面确实不折不扣的小女孩，到此时苏顾自然是大杀特杀。

　　“我在这里画叉叉，一二三四五，好了，现在五个了，你输了，现在你的饼干是我的了。”

　　不久后，苏顾提着笔在纸上另外一个方框里面填上一个叉，他又赢了，到现在他已经连续赢了好几局。他的面前放着一堆的坚果，这是从小提尔比茨手中赢过来。此时小提尔比茨明显不甘心，她握着笔瞪着自己面前的纸，无论如何也想不通明明自己完全没有发现有任何漏洞，为什么自己提督一下子就组成了五个棋子。

　　终于苏顾发出如同大反派一般的笑容，说道：“小宅，你已经没有了，没有筹码了。”

　　随后苏顾说道：“那就在脸上画画吧，输一局在脸上画一笔。”

　　“小宅，帮你画一个‘王’字，你现在就是凶猛的大老虎了。”

　　“接下来是胡须了。”

　　“算了，不完了，把背包放最里面，不要被人偷走了。我要睡一觉了，第二天就到了。”

　　欺负小提尔比茨终究不是什么消磨时间的好方法，不久后苏顾又再次重归无聊的睡眠之中。

　　第二天，他是被小提尔比茨推醒的，往窗户外面看，此时天才天蒙蒙亮，他没有什么精神，但是小提尔比茨意外地有活力，一边推着他一边说道：“提督，到站了到站了，我们到了，我们要找到列克星敦姐姐了。”


第27章 列克星敦的烦恼

　　这是在桂城的一家公司。

　　“我最亲爱的徐姨，向你打听一点消息啊。”亲昵中带着些撒娇味道的声音从一个大男人的口中说出稍微给人一个怪异的感觉。

　　被叫做徐姨的是看起来四十多岁的中年妇女，她早年是秘书和助理出身，在公司扮演惯了黑脸的角色，若是外面来看就是一位严谨而严肃的人。只是谁叫这个时候和她说话的是自己好姐妹的孩子还是自己这家公司的老板，那严肃的表情也就变成了轻笑。

　　她望着那个自己面前献殷勤的男性轻笑着抬起手，说道：“稍微有一点口渴了。”

　　紧接着就是匆匆忙忙的脚步声，随后一个茶杯送到她的手上。

　　“徐姨就不要卖关子了吧。”

　　“好吧，既然你都这个样子了，那就没有办法了。你来找我也就那么一回事，那个女孩子是谁？让你变得那么着急。”

　　“沈芸，是新来的文员，不怕你笑话，我喜欢她。”

　　徐姨呆了呆，她伸出手指敲打着还温热的茶杯，她看着自己面前这个自己看着长大的孩子，心想，不管你喜欢不喜欢，总而言之结婚的你的爸妈一定是不允许的。

　　“她是结个婚的。”

　　“我知道，我去看过她的简历，不过我从公司同事那里听说了，她们去沈芸家里面做过客，在那里没有一点男人存在的痕迹，即便是结婚了现在也离婚了吧。我想要知道一点别的东西，喜好和习惯还有喜欢什么样的男人之类的？”

　　徐姨想起不久前进入公司应聘文员的那个叫做沈芸的女人，长成那个样子也难怪会让面前这个如同自己孩子的男人如此痴迷，如果自己变成男人大概也会那个样子。对方是有着精致漂亮的面孔和亚麻色长发的女性，气质介乎于少女和少妇之间，那一天过来应聘的时候穿着的是白色的连衣裙，看起来简约的白色连衣裙相当贴身。自己呢？在那之后为自己的女儿也去买了一套那样的衣服，果然，最后的结果并不如意，那样温婉的气质和衣服架子一般的身材，自己的女儿没有。

　　她看着自己眼前一脸热切的孩子，心想，不管如何，对方已经结婚了，你已经没有机会了，即便现在已经离婚，你的爸妈也不会允许你娶她的。随后她想起对方那温婉的气质，几乎无暇的容貌，只是看到就会让人感到温馨。说不定哦，即便是离过婚，即便是如面前孩子家中那样严苛的家庭也可以会答应下来。

　　另一边叫做沈芸也能叫做列克星敦的女性抚摸着左手无名指上的戒指有些苦恼，她在上一家公司就是因为男人无休止的纠缠而辞职，现在来到这家新公司似乎有很快陷入了麻烦的地步，果然一切都是提督的错。如果他陪伴在自己身边的话这些麻烦的事情什么都不会有。

　　自从提督的离开，自己带着妹妹萨拉托加离开镇守府已经很长的时间了，按说她作为继承了航空母舰力量的舰娘无论在哪里都可以找到轻松而优渥的工作，但是她完全不想以舰娘的身份为除了提督以外的人工作。以前的同伴也邀请过自己加入镇守府，到最后还是拒绝了，如果没有了提督作为舰娘的身份也就是失去了作用。

　　在那之后她就为了生活化名沈芸伪装成普通人参加工作，紧接着也就是从那个时候开始陷入麻烦之中。她有时候有些苦恼，自己真的很招蜂引蝶吗？

　　最初进的公司是家做贸易的公司，那个时候应聘的是财务的工作，毕竟以前担任过那么长时间的秘书舰，管着偌大一个镇守府，到现在对于那样的工作还是得心应手的。

　　记得那家公司总是有一个可爱的小女孩在游荡，大公司和小女孩似乎有一些不搭配，但是后来打听了才知道是公司老板的孩子，老板是离异的，又不放心把自己的孩子一个人扔给保姆于是很多时候把孩子带到公司来，既担任老板又担任老爸。

　　事情是怎么开始的呢？应该是孩子生病了，但是当时公司太忙，于是自己被要求帮忙照顾孩子，大概就是那个时候事情变得麻烦。

　　第二天被以帮忙照顾孩子的回报邀请吃饭，虽然一开始拒绝了，不过最后还是被那个孩子不锲的请求答应下来，按说早应该就明白了的，带着孩子的离异男人，也就是那样开始麻烦缠身了。尽管那个时候一再强调自己已经结过婚了，但是根本拿出去什么证据来，毕竟以任何人来看自己平时表现出的行为都像是单身，果然一切都是提督的错，明明给了戒指结过婚却突然不见了。

　　不久后她就从那个公司辞职了，虽然在外人看来那个管着一家大公司又帅气的男人是相当完美的男人，接过一次婚不是小年轻了才知暖知热。但是不喜欢就是不喜欢，不想就是不想，哪怕一点误会都不想有。说不定呢？万一呢？失踪的提督会在哪一天突然回来的吧。

　　在那之后她又换了一家公司，在新公司就职时候填的简历一开始就填了已婚。一开始一切都好，然而慢慢地突然就发现很多男同事喜欢向自己搭话，有些自恋的想，是喜欢自己吗？以前提督也是第一个给了自己戒指啊，果然其实自己也是很漂亮的嘛。

　　公司的老板也喜欢为自己安排工作，明明自己应聘的就是文员，那些助理和秘书的工作拜托去找别人的。自己已经很多次明示自己已经结婚了，有一个很喜欢的丈夫，但是依然还是那个样子。对已婚的人出手，这样的男人糟糕透了，所以在试用期之前就辞职吧。

　　列克星敦在自己的办公桌面前捧着一杯水，心中想着，妹妹萨拉托加不知道在学校学习得怎么样？自己不在身边很难有人能够管得到她吧。

　　如果提督还活着应该在干嘛呢？他回到镇守府时候看到的应该只有废墟了，那么现在应该在一点点把离开镇守府的姐妹找回来的旅途中吧，所以辞掉了工作的话是时候回去看一下了。

　　秋天的下午，天空才下了一点雨，一个在认识的人中叫列克星敦不认识的人中叫沈芸的女性，她在位于桂城城西的一家公司的大办公室里面往窗外外面看着。

　　提督，果然还是很想你。


第28章 找上门

　　小提尔比茨捧着脸听得一副津津有味的表情，另一边苏顾手指敲着桌面，一边敲一边说：“说时迟那时快，鸭子先生就是一记大慈大悲掌，而丑小鸭原本为了闪躲鸭子君的旋风腿飞在空中，此时没处借力闪避不得。只是他心思如电，一记葵花点穴手点在鸭子先生的掌心。根据压强公式，压力不变，受力面积越小压强就越大，这一记葵花点穴手恰好克制鸭子先生的大慈大悲掌。然而早已是大宗师的鸭子先生又哪里是易与之辈，他变掌为拳，一记降龙罗汉拳迎上去……”

　　“鸭子妈妈一共五个孩子，丑小鸭排行第五，在他前面一共有四个哥哥姐姐。其中老大鸭子先生，武功已经臻入化境，掌法和拳法无不登峰造极。而鸭子女士是二姐，她最擅长谋划，外号就叫小诸葛。鸭子小姐是三姐，最擅长易容伪装和欺诈。鸭子君就是四哥了，他擅长腿法，他的成名武功就是佛山无影脚。丑小鸭年岁最小最得鸭妈妈宠爱，然而却最不得鸭爸爸喜欢，而她几个哥哥姐姐也没有一个喜欢他的，因为丑小鸭和他的哥哥姐姐相貌完全不相似……”

　　“说到丑小鸭的出生，这又牵扯到一段鸭妈妈不愿意提起的秘辛了，那是很久以前的事情，鸭妈妈被朝廷鹰犬锦衣卫指挥使猎犬老大打成重伤巧遇天鹅大叔的事情……”

　　“原因来天鹅大叔是明教教主，丑小鸭是他的孩子，鸭妈妈为了保护天鹅大叔的孩子不惜说丑小鸭是自己的孩子，她不惜承担鸭爸爸的误会，只为了给这个世界一个希望……”

　　他们刚到桂城的时候才是凌晨，这个时候天刚蒙蒙亮。此时他们坐在车站口的小店点了两份早点一边吃一边消磨时间，而在吃早点的时候苏顾在小提尔比茨的撒娇下彻底败下阵来，作为胜者的奖励他要给小提尔比茨讲故事。小提尔比茨已经过了喜欢听童话故事的年纪了，没有办法苏顾只能给她说魔改版的丑小鸭的故事。

　　“到最后丑小鸭成为一代天鹅大宗师，甚至已经触摸到以武入道的地步，他逃出天牢也就是篱笆的时候偶遇并在他成长的一路上给予他帮助的天鹅妹妹成为了他的妻子，他们从此过上了幸福快乐的生活，而反抗朝廷的暴虐统治的故事还要从他们的孩子说起来……这个故事告诉我们一个哲理，是金子总会反光，是石头永远都不会发光，只有丑小鸭才能变成天鹅，而鸭子永远都是鸭子。”

　　说完故事，不久后等到天亮了苏顾就开始了带着小提尔比茨寻找列克星敦的旅程，才走出火车站他突然想到一个问题，他说道：“如果贸然上门的话最好准备礼物吧，两手空空是不是显得不礼貌。小宅你喜欢吃什么东西？”

　　小提尔比茨还想着刚才的故事，她一下子跟不上自己提督的思维，刚刚才说到要送礼物的，为什么一下子就问自己喜欢什么？她疑惑问道：“不是说送礼物的吗？”

　　苏顾的视线沿着周围的建筑转动，一家有些年代的米粉店，一家卖着日用品和五金的杂货店，一个小卖部，装着劣质玻璃和推门的木柜用纸箱摆放着各种饼干。街道前面还有一排水果店，水果店是用厚厚的布围起来像是帐篷一样的。他的视线望向铁路的另一侧，那里有一个小小的菜市，尽是菜农、顾客、肉贩、烂菜叶、满地的污水和喧闹的人声。突然间街道旁边的铁道传来哐当哐当的声音，铁道警报开始鸣响将路边的护栏放下来，看来又有火车要到站了。

　　“是啊，送礼物，但是你知道列克星敦喜欢什么东西？”

　　“不知道。”

　　“那不就好了，买我们喜欢的东西就够了，如果到时候她不收的话，我们可以自己吃，如果到时候她加入我们的队伍，礼物我们还是可以自己吃。”

　　小提尔比茨看着自己的提督一阵感慨，好糟糕的提督的啊，不过才一秒钟她就兴奋了起来，连忙说道：“那我要饼干和鸡腿吧。”

　　苏顾皱起眉头想了想，说道：“送鸡腿就不好吧，要一袋饼干吧，还要买一箱苹果，要果肉比较粉的，我喜欢吃粉的，脆的不好吃。”

　　不久后，买好了礼物他从口袋里面取出一张小纸条，那是圣胡安给的列克星敦的地址。

　　他们一起走过一条街，随后苏顾带着小提尔比茨走上一条小路，清晨的阳光照在小路的半边墙壁上面，此时墙壁上用油漆刷着的大字已经看不清楚了，墙壁底下有个扔着些旧报纸和塑料袋这类的垃圾堆成的小小垃圾堆，一个撮箕里面放着烧过后褐色的蜂窝煤，这里已经是城中村了。

　　一直走到小路的尽头，前面被一道高大的围墙挡住，明黄色的琉璃瓦装饰的墙壁下面停着一架老旧的自行车，漆黑的车身已经掉了好多漆，这已经是很老很旧的车了。他看见车的旁边有一条深邃的过道。顺着过道深入，过道很矮但是也并不显得黑，过道的瓦片仅仅遮住了半边天空，另一边依然能透过光来，像是他记忆中家乡乡下的建筑一样，不过现在那里已经被重新粉刷了一遍，所以还是有很大的区别。

　　过道的墙壁已经很旧，相隔十几步的距离就能看到刷着绿油漆类似于田字格的窗户和装着扣皮挂着小锁的木门。一直走到过道的尽头，在这里有一道铁门，铁门将过道封得严严实实，门上的铁栓上挂着大锁但是没有锁上。他伸手取下大锁拉开铁栓，拉动铁门，铁门转轴发出令人牙酸的吱呀声……

　　门外豁然开朗，那是一条街道，而这条过道是将小巷和街道连接起来的。

　　而在这边的街道变得热闹起来，有一颗高大的槐树，槐树下面摆放着凳子，凳子前面的墙壁挂着一面镜子，这就是这里的理发店。简陋的理发店旁边的树下围着一圈人，那是些下象棋的人，此时棋局边里三层外三层的围满了人，而且他们还往往比下棋的人还要激动。

　　列克星敦的地址就是这里，苏顾看着身边建筑抬起头，说道：“为什么住到这里的地方，不过环境看起来不错，绿化做得很好。”

　　他们沿着老旧的楼道走上三层楼，抬头对照手中纸条上面的地址和门牌是否对得上，他深吸了一口气抬起手敲了敲门。

　　然而不久后门没开，同一层另外一户人家却突然开了门，从门里面探出一个老婆婆。

　　老婆婆一脸气愤说道：“你们这些人为什么老来骚扰人家，人家太太已经结婚了。”

　　列克星敦已经结婚了？你家的姑娘成为了别人的老婆，苏顾完全呆掉了。


第29章 戒指的意义

　　“她结婚了？”

　　苏顾一直以来想着如果遇见列克星敦会出现什么情况，然而绝对没有想到会遇到这样的情况。

　　列克星敦在过去苏顾接触的游戏中就被人叫做太太，能够无数人叫做是太太，那是因为立绘和对话给人漂亮、知性和温婉感觉，而把这一切都总结起来列克星敦就是做太太的完美人选，也就得了这么一个绰号。

　　然而不仅仅是在游戏中，在过去列克星敦号在海军中就一直有着“列夫人”的绰号。而在历史中，列克星敦好曾经为了因为干旱导致水力发电中断的塔科马市的居民供电。或许也就是因为有过这样的行为，在广大水兵的印象中列克星敦一直都是一个温婉优雅又善解人意的太太形象。在不知道多少年后，那因为记忆和思念从钢铁中被唤醒的女性几乎完美地贴合过去无数人的想法，她成为了一个完美的太太。

　　苏顾记得自己当初第一个婚的就是列克星敦，他毫不怀疑自己的想法，当初第一个婚列克星敦只不过是因为只要给了对方一枚戒指就能够得到一套婚纱。然后到后来，列克星敦陪伴了他无数的游戏时间，从最初最困难的时候到自己为了工作和备考弃坑，列克星敦陪伴自己的时间是最长的，即便到最后港区人才济济之时列克星敦依然有着自己的位置，那个时候才真正认可对方完全配得上太太这个名号。

　　列克星敦结婚了，对象不是我。

　　然而不管苏顾如何疑惑，老婆婆露出一副怀疑和不信任的表情，问道：“你是她什么人？”

　　“算是朋友吧，放心吧，我不是坏人。你看吧，哪有坏人会带着孩子来的。”这样说着，苏顾伸手拍在小提尔比茨的头上，后者眨了眨眼睛立刻就击溃了老婆婆的防线，老人对可爱孩子的防御总是非常低的。

　　苏顾不是容易激动的人，他冷静问道：“那么她的老公是谁呢？你有见过吗？”

　　她原本只是把门打开一条缝，此时见没事把门打开半边，因为说话的男人看起来是一个很和气的人。

　　老婆婆的老伴走得早，女儿嫁出去之后难得会带自己孙女来看自己，她一个人无聊，此时难得有人陪她说话。她穿着拖鞋一只手扶着门，她举起手竖起一根手指摇了摇做了一个想象的动作，随后说道：“她平时很少出门，也一直都是一个人在家。不过那一天我刚拖完地，想要给地板干得快一些就开着门。我看见她和一个男人走上来。那个男人提着一袋东西捧着一束花，不过他还没有进门就被赶出来。我就跟那个人说，‘你看吧，你总回不来，现在你老婆生你的气了’，然后他就笑着点头还把那原来提着的那袋东西送给我，和我说‘是啊，被我老婆赶出来，她结婚了的，如果你以后看到什么男人来找她，你就和那个男人说，她结婚了，你没希望了’。”

　　老婆婆一副叮嘱的语气，生怕人怀疑她，她说道：“真的结婚了，她的手上戴着戒指，我还在她的阳台上看见了一套婚纱。我还问过她，她说她结婚了。”

　　“我看见她的左手无名指上还戴着戒指，戒指上面的钻石很大很亮，我听我女儿说的，左手无名指上面戴着戒指就是结婚了的意思。”

　　左手无名指上戴着戒指代表结婚，苏顾自然是知道的。

　　不过为什么总感觉一副好假的样子。

　　不久后，聊了一段时间，苏顾带着小提尔比茨准备离开。

　　“好了，小宅我们走吧。”

　　小提尔比茨仰着头说道：“可是我们还没有找到列克星敦姐姐啊。”

　　“不用找了，晚点再来，反正要先做好心理准备。”

　　小提尔比茨看着自己提督脸上的失落表情很体贴的没有多问，虽然列克星敦姐姐很温柔，但是提督才是最棒的，尤其在和提督相遇相处了那么长时间后，提督比起喵姐姐都更疼爱自己。如果惹得提督生气了，就算是列克星敦姐姐也不能放过，她小小的脑袋里面想了好久不过最终还没有想到该如何惩罚让提督生气的列克星敦姐姐。

　　不过才下了楼她就按捺不住自己的好奇心，她在楼道的窗口照进来的阳光下面伸出手，小手在光中张开，问道：“呐呐，提督，为什么无名指上面戴着戒指就是结婚了？”

　　“许多人认为左手无名指的血管是直接通向心脏的，而在通往心最近的手指上面戴着象征爱情的钻戒会让人感觉爱情离心更近。也有人把钻戒串在项链上，那样不仅离心脏更近了，你心爱的钻戒还能实实在在的感受到你心跳的感觉。听说夜有信奉教派的人认为，在婚礼仪式上，当牧师拿着圣经接触新人的左手，并说奉圣父、圣子、圣灵之名。然后戒指应该落在左手的第四个手指上，因此人们结婚钻戒应戴在左手无名指上。这样的戴法其象征意义是明显的，大家相信结婚钻戒是婚姻的神圣纽带，是爱居住的地方。”

　　苏顾伸出手点了点小提尔比茨的手指，在小提尔比茨转过来看向自己的时候握成拳头的手上一根根手指依次伸出来，他说道：“左手，食指的意思是想要结婚但是没有结婚，中指表示想要恋爱，无名指就是表示结婚了，小指就是表示单身。”

　　小提尔比茨在晨光中踮起脚，问道：“那么大拇指呢？”

　　“大拇指上面戴的应该是扳指，当是变成大佬大老板就可以在大拇指上面带扳指了。”

　　“那提督你能戴吗？”

　　“能戴也不戴，很俗。”

　　“那你能给我戒指吗？”

　　那当然可以了，虽然很想这么说，最后他还是说道：“你还小。”

　　小提尔比茨仰着头看着自己提督问道：“那么我们现在去哪里？”

　　苏顾提着原本准备好的礼物此时走下楼，他沐浴着阳光听着街道边汽车鸣笛声，压抑的心情舒缓了好多，他说道：“那就去逛公园吧。”

　　“还来吗？”

　　“再说吧。说起来，小宅，你有感受过绝望吗？”

　　小提尔比茨有些懵懂地歪着头看着自己的提督，随后，砰——，她一下撞到了电线杆。

　　另一边，此时两个人走上楼道，其中的女性有些厌烦地靠在门前，她的声音有些无奈又有些抓狂。

　　“我说过我结婚了，别来烦我了好吗？”


第30章 列克星敦快追

　　“我说过我结婚了，别来烦我了好吗？”

　　昏暗的楼道，穿着西装的男人对于女性厌烦的声音不置可否，他望着楼道里刷绿漆的木门问道：“既然都到了这里，不邀请我进去一下吗？”

　　对于这个即便提醒过好多次依然执意跟着自己的男人，叫做沈芸也叫做列克星敦的女性站在自己住所的门前完全没有拿出钥匙的打算，她说道：“但是我可不会邀请恶客上门的打算。”

　　“什么啊，居然叫人恶客，我会很好的带礼物来的……好吧，不进去就不进去。那么，晚上我们一起去吃饭吧，我在江南酒家定了一桌新鲜的海鲜。”

　　列克星敦将散乱下来的长发别到耳后，她背靠着墙刻意避开自己面前的男人，说道：“我说过我结婚了，如果和别的男人去吃饭我老公会很生气的。而且，老板啊，我记得下午你还有很多事情要忙的吧。不是说有别的公司的人过来参观的吗？那会是一笔大合同吧。而现在你在这里纠缠着一个有夫之妇大概是准备做一些什么？”

　　列克星敦有些无奈，有的时候真的希望面前这个男人是一个恶劣的人，比说说喜欢对女人动手动脚之类的，如果是那样的人自己会毫不客气地教训对方一顿。然而面前这个男人，在公司里面一直以来受到很多人的好评，即便是追求自己也从来没有做什么过分的动作，如果就是因为这样就把人痛打一顿不好吧。只是随后她一想，纠缠一个结过婚的有夫之妇，不管有没有什么恶劣的动作，那样的行为就已经很恶劣了吧。

　　列克星敦想到这里准备挽起袖子动手了。

　　然而穿着西服的男人完全没有气馁，他说道“如果离过婚就不是有夫之妇了吧。”他已经调查过很久了，对方一直以来都没有和任何男人接触的事情他是知道的。

　　列克星敦抚着额头，心里有着不情愿，你才离婚了啊，然而她终究不擅长说什么粗话，无奈说道：“有的，而且我和我老公感情很好，也根本没有离过婚。”

　　“我打听过了，你这里从来就没有男人来过吧，要不然就是没有结婚要不然就是结婚也已经离婚了。”

　　“老公没有跟我在一起是有一些特殊原因的，不是你想象的那样。”

　　“好吧好吧，就算是你结婚了，也可以离的吧。”

　　列克星敦蹙起眉头，以前自己老板喜欢找自己搭话，自己碍于情面总要回答一些，不过毕竟对方以前还从来没有说过那么过分的话，她说道：“我没有一点离婚的想法，所以如果你一直这么缠着我的话，我会打人的啦，真的打的。”

　　看着对方已经生气了，男人连忙做投降状，毕竟做什么事情都急不来的。

　　“好好，我的错，我走了。”

　　总算是把难缠的人赶走了，列克星敦到现在辞职的心思越发的重了起来，她手伸进手袋里面寻找着钥匙，这个时候在她对面的住户的门突然打开。

　　打开门的是一个老婆婆，列克星敦和对方有过接触，但是没有太深的交流，城市里面的人即便是邻居也总是陌生的，她这样算是好了。

　　老婆婆问道：“你有和你的老公生气了？”

　　“那不是我的老公。”

　　“他和我说他是。”

　　列克星敦叹了一口气说道：“他瞎说的，骗你的。”

　　“这样啊，中午的时候有人来找你，我跟他说你结婚了，于是他有些失落的走了。他问我你的老公是谁，我就说是刚刚的人，原来不是啊。”

　　列克星敦没有什么在意，大概是什么陌生人吧，毕竟自己从来没有男性的朋友。

　　她从手袋里面摸出钥匙准备开门，钥匙才插进锁孔，在她对面的老婆婆又絮絮叨叨地说道：“那个人说是你的朋友，他还带着一个小女孩。”

　　带着小女孩？列克星敦几乎可能肯定是自己原来公司的老板，对方还真是有一些锲而不舍的精神。

　　她轻声说道：“我没有什么带着孩子的男性朋友，也不知道找我有什么事情。”

　　老婆婆对那个男人没有什么印象，不过对于那个男人带的小女孩倒是印象很深，她说道：“那就好，不过他带的那个小女孩倒是很可爱。那个小女孩剪着短发，不过头发居然是粉色的，我听见那个人叫小女孩小宅，挺奇怪的名字。”

　　列克星敦听到老婆婆的话转动着钥匙的手停了下来。

　　有着粉色短发叫做小宅的小女孩给她一种异常熟悉的感觉，当初镇守府的小提尔比茨也就是叫做小宅，听说后来没有跟着俾斯麦她们一起走，决定要一个人去寻找提督，也不知道现在这么样了。

　　那么是她带着一个男人来找自己，那么那个男人是提督？她找到了提督？有些荒唐，明明当初镇守府找了提督好久的时间一点影子都没有，而且身为舰娘却一点自己提督的信息都感受不到，对于当初镇守府的人来说，提督不仅可以说是失踪了，对于很多人来说甚至给她们一种提督从来没有出现过的感觉，因为找不到一点提督的痕迹。

　　列克星敦身材高挑，她抱着怀疑的态度抬起手放到自己头顶，朝着老婆婆示意，问道：“那个男人是不是这么高。”

　　“差不多吧。”

　　“那么眼睛是不是挺小，笑起来的话眼睛会眯起来。”

　　“好像是吧。”

　　列克星敦纤细的手指指在自己的脸上，那个男人完全和自己提督对得上，于是她急匆匆地问道：“这里是不是有一道小伤口，不过很小几乎看不清楚，还有这里的眉毛是不是很淡。”

　　老婆婆不知道面前这个温柔的太太突然语气变得急躁起来，原本那个男人并没有给她多深的印象，仅有的印象无非是带着一个可爱的孩子，说话的语气不急不慢这些，她说道：“不清楚，没注意看。”

　　“那么这里呢？这里呢？颈子这里是不是有一道伤疤，手腕这里也有一道伤疤。”

　　“没注意。”

　　“嗯，那么……那么那个小女孩呢？粉色的短发是不是刚刚到肩膀，有没有带着粉色的耳机，而且她这么高一点吧。对了对了，她有没有带着一个玩偶，那个玩偶是不是长着猫耳穿着军装，是被她叫做喵姐姐的玩偶。”

　　“差不多，就那么一点高，抱着一个玩偶，不过别的我就不知道了，没注意。”

　　“你怎么什么都没有注意啊！”

　　老婆婆第一次见到在自己对面屋子居住的那个看起来温婉的女性抱怨，自己本来没有错，还是好心好意地提醒对方，没有得到感激却得到了抱怨，然而第一次她没有感到生气。她看着自己面前焦急地问着自己刚刚看见的情况的女性，她第一次觉得自己做错了什么。

　　只是下一秒，列克星敦就为自己刚刚的话表示歉意，说道：“抱歉，我语气有些急。”

　　不过开什么玩笑，提督来找自己但是却听说自己已经嫁人了，嫁的是别人，然后失落的离开。提督脑袋秀逗了吗？和自己结婚的给自己戒指的人难道不是他吗？然而不管如何恼怒，如果被自己提督误会自己另外嫁人了导致提督的离开，列克星敦觉得干脆让人死了吧。

　　老婆婆有些疑惑问道：“他是你什么人？”

　　“可能是我的老公吧。”

　　接下来对方的行动，几乎让老婆婆目瞪口呆。那个一直以来给人和蔼温婉感觉的女性，即便搭话也总是得到微笑回答的太太，知性而美丽的夫人，此时她毫无形象又毫无畏惧地直接从楼道上跳了下去，楼道的窗户离地面可有三层楼高。


第31章 蓦然回首

　　列克星敦依然记得和自己提督结婚的那一天，那是在来到镇守府后的第十五天，也是成为秘书舰后的第十五天。若是按正常情况来说，即便是舰娘和提督这样生来就容易亲密的关系，男女之间十五天就结婚也无疑可以说是闪婚，可能只是一见钟情互相都没有相互了解。不过她能够感受到自己和提督之间感情绝对不是单纯的一见钟情，而是一种很亲密很亲密的感情，足足有满分一百分的感情。虽然用外人的角度来看，十五天的时间根本不够男女间产生怎么样亲密的感情，但是产生了就是产生了，自己很爱提督，爱得不得了。

　　和提督在一起的记忆列克星敦现在记不得太多，有没有拥抱有没有亲吻她一点都不记得，但是她却清楚地记得自己身披婚纱然后戴上提督递给自己的戒指的事情。有没有为提督做过早点？做三明治加上荷包蛋搭配牛奶的早点，或者是做汉堡搭配沙拉的早点，到现在她想不起来。不过一路陪伴提督攻略一个个深海占领的海域，陪伴着提督将当初那个弱小的镇守府变成强大的镇守府的事情她依然记得。

　　提督的相貌她记得清楚，提督的喜好她记得清楚，提督的性格她也记得清楚。

　　提督喜欢大舰巨炮，对于驱逐舰没有什么兴趣，那么多驱逐舰里面喜欢的只有拉菲和空想。而一直到提督离开镇守府，镇守府里面喜欢提督的有很多舰娘，然而能够得到提督给予戒指的无非那么几个，都是真正拥有大舰巨炮为镇守府带来了无数次胜利的舰娘。

　　提督嘛，性格相当喜新厌旧，秘书舰总是没隔多久时间就更换一次。有时候想一下性格真的格外的恶劣，记得有一段时间作为秘书舰的是海伦娜，居然被要求整天整天穿着泳装做各种事情，而且还对人进行各种骚扰，最重要的是海伦娜还没有得到戒指。虽然自己也没有好到哪里去，婚纱居然要一整天一整天的穿着，明明那样行动很不便的。

　　有时候想提督还真是没有什么用处，最大的用处不过是大手一挥要大家往哪里出击就完了。

　　然而性格恶劣又整天无所事事的提督偏偏又好喜欢，如果要失去绝对不要。

　　桂城的偏僻街道，一个十字路口边，脸色焦急的美丽太太如此想着奔走在来来往往的行人和商贩之间。

　　“请问有没有看到一个男人，这么高，带着一个粉色短发的女孩子？”

　　“你好，你有没有看到这么高带着一个粉色短发女孩子的男人？”

　　“不是人贩子，他没有拐走我的女儿，他是我老公。”

　　“不用报警，而且报警也没有什么用处，算了不和你说了，谢谢。”

　　“那边啊，往那边走了？我知道了。谢谢，谢谢啊。”

　　另一边，苏顾带着小提尔比茨从列克星敦那里离开，在附近转悠了一下，对于接下来的行程还没有定好。晚点应该要再去列克星敦那里确认一下，不过也要做好坏打算，再晚点还要定一间旅馆。虽然要的事情还有很多，此时他们坐在附近的小店里面吃卷粉，那是一家在街道上面搭起雨棚的小店。

　　此时苏顾捏着筷子，说道：“原来遇见的那个叫做鱼瑾的提督不是说只要去海军学院考取提督的编制就好了，还给了我一封介绍信，毕竟我原来的编制啊，估计是没有了。只要考取了提督的编制，接下来就有空缺的镇守府分配了的。不要小看你的提督，当初为了备考，一天足足三套试卷，除开上班和吃饭都在学习，除开那种专业性质很强的考试，一般的测试，行测这样的题目的话，小意思了。要知道你的提督很强，非常强。”

　　小提尔比茨用小勺将卷粉送进自己嘴里面，嘟囔着：“真的？”

　　“真的，比真金白银还要真。”

　　“不过我们一重建镇守府就要去找喵姐姐，听说在南方吧。”

　　“南方？那么广的范围怎么找，而且我们现在的位置就算是东亚南方，也没见的你的俾斯麦姐姐。”

　　“我的俾斯麦姐姐，也是你的老婆的啦。”

　　苏顾笑起来，下意识说道：“我哪来的老婆，我连女朋友都没有。”

　　“可是你给了俾斯麦姐姐戒指啊，你不是说给了戒指就算结婚了。”

　　“乱扯，我谁都没给戒指。”说完这样，他突然想到当初在游戏中的确是给了俾斯麦戒指的，但是列克星敦还有戒指呢？中午的事情果然有蹊跷吗？

　　不过要说给戒指的话，自己给了很多，苏顾突然想到了提尔比茨，那个大号的提尔比茨，应该叫北宅而不是小宅，他问道：“我们镇守府还是一个大的提尔比茨吧，你们算是什么关系？”

　　小提尔比茨说道：“我叫她姐姐，其实没有关系的啦。她是提尔比茨，我也是提尔比茨，就是这样的。”

　　“她是彻底的宅女吧。”

　　苏顾等着小提尔比茨的回话，然而小提尔比茨正望向外面的街道，突然说道：“那个，提督，列克星敦姐姐走过来。”

　　苏顾原本背对着街道，听到小提尔比茨的说话声转过头往街道上看过去，一个人影在他身前跑过去。

　　街道上面来人来往，几个举着风车在街道上面跑过去的小孩肯定不是，牵着狗戴着帽走过老妇人也不会是。

　　如果说列克星敦，应该在走在几个人最前面的女性，有着亚麻色长发，穿着白色衬衣和黑色长裤。她从自己身边跑过去，又穿过了街道，苏顾只能看到背影，看着对方赤着脚手上提着一双高跟鞋。如今这个世界，街道上面的车流不多，而这里不过是桂城相当偏僻的街道，她在人流中穿行，从她身边走过的人们纷纷驻足看着她。大概是有些力竭或者是泄气，在一会儿后她弯下腰双手撑着膝盖，一头亚麻色的长发从两侧倾泻下去，即便是背影也足够让人感叹真是美丽的女性。

　　不久后她坐到路边的台阶上面，随后她曲起腿将鞋穿在脚上。

　　如果说心有灵犀大概也就是这样，苏顾用筷子夹着卷粉正往那边看过去，列克星敦恰好在这个时候回头。大家其实本来没有相距多远的距离，一条街道罢了，列克星敦心中焦急只注意到人流，此时才看到就坐在路边小店里面吃着卷粉的苏顾和小提尔比茨两个人。她眨了眨眼睛，似乎有些不相信面前的场景，她伸出手指挑开散乱在额前的刘海，随后跑过街道。

　　接着她扑了上去。


第32章 温柔贤淑列克星敦

　　苏顾打量着列克星敦装修简约的住所。

　　而在他的对面，列克星敦断断续续地说着：“我一直在街上找你们，还在想你们会走到哪里去？没有想到你们就在路边吃东西，明明我都那么着急了，你们居然还有那样的心情在路边吃饭。说起来那家店我也去过，不过街道口的那一家味道更好一些。一直找不到你们，我还在想如果找不到你的话，即便被人知道舰娘的身份就算是在城市里面也要放出舰载机。”

　　“城里面当然不能随便把舰载机放出来，桂城这里是内陆还好，很多人一辈子都没有见过舰娘的。如果在沿海的城市，舰载机在天空盘旋的话，城市里面就要拉响防空警报了，那就很容易演变成事故的。”

　　“什么啊，那个老婆婆什么都不懂的，我和她都不熟，她不过是随便猜测罢了。提督也真是的，都不亲自问一下，所以说误会都是这样产生的。这种事情不证实一下就能随便下定论的吗？”

　　“你说的那个男人估计是我的老板吧，很难缠的家伙，一直在追求我，所以提醒提督你一定要对我好哦，因为我也是很多人追求的。他说的事情啊，完全就是他瞎说的，除开工作上面的事情我甚至没有和他说过多少话。”

　　“他啊，说起来就像是南达科他号一样。你那个时候离开镇守府，因为镇守府的东西都没有带走，你留下来的戒指被大家分掉了，留作纪念。唯独南达科他号，她拿了一枚戒指然后就到处说是你给她的，但是我知道你根本没有给过她，那个小胖子。所以说啊，这种重要的事情不能随便听人说一下就相信了，如果不懂的人可能会轻信的，像是拉菲号她们就信了南达科他说的。”

　　“我结婚的对象不是提督你吗？是你把戒指交给我的，如果再结婚的话那不就是重婚了，不过说起来提督你就是重婚了啊。”

　　“我离开的时候镇守府的秘书舰是德意志号呢，大家一直不知道你为什么要让德意志号成为秘书舰，那孩子虽然很努力但是资质真的不够。她自从来到镇守府后一直连出击的机会都没有，但是某一天却突然成为了秘书舰。”

　　“你在的时候大家不敢多说什么，你离开之后就真的不行，不是说大家欺负她。镇守府很多的事情她管不来，偶尔出现的矛盾也压不住，也没办法管束那些战功卓越的舰娘，像是威尔士亲王这样。到后来，秘书舰她也不干了，干脆学着声望和反击做起家政女仆的事情。你在的时候秘书舰也是一直在换，大家以为你是为了锻炼大家，其实根本不是吧。和别的镇守府不同，我们镇守府的秘书舰都变成了吉祥物了，你一离开就乱套了。”

　　“我还帮自己取了一个名字，叫沈芸。”

　　听了列克星敦说了那么多，苏顾想起来，德意志号是小小的战列巡洋舰，比起别的战列巡洋舰无论是在个头上面还是战斗力上面都差了很多，一直以来不过是被他当做图鉴船罢了，后来出了小女仆换装才想起来有这样一个舰娘。把她作为秘书舰仅仅是为了提升好感度罢了，但是到最后女仆装才买了就差不多丢下游戏了，没有想到最后反而变成了小女仆。

　　苏顾以他的角度感受不到镇守府的艰辛，不过听了列克星敦说那么多，他叹息了一口气，说道：“辛苦大家了。”

　　他说完这样的话突然感受到被列克星敦从身后抱住，温柔的触感从后背传过来，随后再次感受到列克星敦的下巴搁在自己的肩膀上面。

　　“为了提督的话有什么好辛苦的。”列克星敦说完这一些她轻轻地松开苏顾，随后走进厨房。

　　不久后从厨房走出来的列克星敦端出一个果盘，果盘里面是削掉皮切成小块的苹果，牙签则整齐地放在果盘里面。她说道：“提督来了，就不会走了吧，吃一点水果吧，有什么事情可以慢慢说的。”

　　“提督，我要吃。”这个时候小提尔比茨说完就要伸手出去拿，不过她的小手还在空中被苏顾拍了一下立刻缩了回去，她有些不解地看着自己提督。

　　“先洗手，你看看你的手脏成什么样子？就算不洗手至少要用旁边的牙签戳起来吃。”

　　随后小提尔比茨有着闷闷不乐地走到厨房。

　　另一边苏顾不经意间侧过头，他看见列克星敦坐在桌边手臂的关节支撑在桌面，手掌则托着侧脸正一脸笑意地看着自己。

　　苏顾有些疑惑问道：“怎么了？”

　　“没有什么？我只是在想我们以后的孩子你也会这样教的吧，会教得很好的。”

　　面对列克星敦这样的回答，苏顾完全不敢回话。

　　“说起来提督怎么找我这里来的？”

　　“小宅知道你在这边，不过具体的地址是圣胡安给我们的，我们在来桂城的船上遇见了她，她现在是那艘船的护卫。她的任务还没有完成所以不能跟我们一起过来，她说等我们到时候需要的话去叫她就好了。”

　　“提督去镇守府看过了吗？”

　　“镇守府已经变成了一片废墟，所以在想重建镇守府。不过重建镇守府的事情我什么都不懂，小宅说你对这些事情很清楚，所以我们就找过了来了。我想也是这样，如果说最适合秘书舰的应该是你吧，在当初在镇守府很早的时候你就来了。一路来镇守府的成长，一路来大大小小的战斗你都有参加，所有的攻坚战都需要你的参加，我也想你对镇守府这样事情是最清楚的。”

　　如果按照自己当初游戏时候的轨迹来说，列克星敦来得最早也从来没有离开过主力舰队，而按照游戏当中的对话，列克星敦对港区镇守府的管理也是最多最擅长的。

　　列克星敦双手托着脸看着苏顾，随后叹息道：“唉，提督找我是为了镇守府的关系啊，我还以为是想我呢？”

　　这样的对话苏顾稍微有些不擅长，不同于列克星敦对自己的感觉，自己对于对方实在没有一点感情的基础。

　　“听到列克星敦姐姐结婚了，提督看起来很伤心。”

　　他不擅长说什么事情，但是小提尔比茨很快就把他给卖掉了，毕竟他原本那么期待最后发生那样的事情当然很不爽。

　　列克星敦立刻笑起来，她宠溺地摸了摸小提尔比茨的头，说道：“是吗？是吗？”

　　随意说了一些话，不久后苏顾看着窗外的夜色站起来，说道：“天已经很晚了，有什么事情明天再说吧。”

　　他低头目视着小提尔比茨，说道：“那么我们先走了。”

　　列克星敦听到苏顾的话，随后有些疑惑地眨了眨眼睛，问道：“为什么要走？”

　　“天很晚了，我们也要到附近找一家旅馆，早上的时候直接过来了也没有想要租房，而租房太晚的话怕没有房间了。”

　　“难道是嫌弃我这里太差了一些？”

　　“没有那个意思，你这里只是一室一厅的房子吧，房间不够吧。”

　　“三个人一起睡就可以了……难道说提督只是想要提醒我，不应该叫你提督，因为提督不能随便和舰娘睡在一起。既然都给了戒指，不应该叫提督应该叫老公，叫老公的话就可以随便在一起睡了。”

　　列克星敦端坐在椅子上面抚摸着自己左手上的戒指，她微笑着甜甜叫道：“老公。”


第33章 小宅小恶魔列克星敦大魔王

　　这是在遇见列克星敦的第二天，苏顾应对方的要求陪着她一起去公司辞职，毕竟对于列克星敦来说既然找到了自己提督，那她自己现在的工作也就一点意义都没有了。

　　此时列克星敦进去公司已经有一段时间，苏顾不想跟着一起到公司里面，于是他带着小提尔比茨站在公司外面。他正和小提尔比茨随意说了一些闲话，这个时候一架黑色的汽车停在他们俩的身边，汽车驾驶室的玻璃缓缓地摇下来。

　　车里的男人叫做郭扬，也是这家公司的老板，他作为老板突然发现自己面前的两个人自己根本不认识。他想起几天前贴过招聘的告示，那么是来应聘的？但是带着孩子来应聘这不对吧。

　　“你们有什么事情吗？”

　　而苏顾听见有人和自己说话，他连忙回答：“没有什么事情，就是在这里等人罢了。”

　　“我们公司的吗？谁？我反正要进去要我帮你看一下吗？”虽然家中富裕他却没有一点富家公子的跋扈，家中严厉的教育从小就告诉他要对任何人都一视同仁。

　　列克星敦说出来不合适，舰娘的身份还是不要随便在外面说比较好，不过已经等了好久了，有人帮忙联系一下最好，于是苏顾说道：“沈芸。”

　　郭扬眼神一下子就变得锐利起来了，他问道：“你是他的朋友？”你是她老公这样的问题他根本不敢问。

　　“是啊。”

　　朋友还是情敌？这样想着他打量着自己面前的男人，从相貌来看不过中上水平比起自己还略有不足，不过情敌的话带着一个孩子来做什么？还是说是心怀不轨的朋友，那也就是敌人了，不管如何先打击一下对方吧。

　　“你们是朋友啊，既然你是她的朋友也就是我的朋友了，我就是这家公司的老板，有什么需要帮忙的？”

　　苏顾打量着对方，看来这个就是列克星敦说的麻烦的人了，他说道：“没有什么需要帮忙的，我在这里等她就好了。”

　　“你是她以前的朋友吗？带孩子来旅游的？需要的话我可以帮忙安排行程。”

　　“不是来旅游的。”

　　“那是来找工作的吗？她大概是帮不上什么忙，不过我和她关系很好，我可以帮你们。我认识很多家公司的老板，政府方面我也认识很多人，你想要找什么工作？”

　　你休要想找什么借口接近沈芸。

　　郭扬继续说道：“你是什么学校毕业的？或许我们是校友也说不定，我是桂城师范大学的学生。本来一开始想要去当老师，不过家里开着好几家公司，父亲只有我一个孩子要求我必须继承家业。我不喜欢这样，我不喜欢他们为我安排一切，就算我不当老师，我凭自己的能力出去闯荡一点也不会弱于家里面，到现在来公司一年我已经办成了好几件大事。”

　　“好厉害啊。”苏顾如此说着，对方这实在太爱表现了，好吧好吧，你很厉害，就多赞扬你一下好了。

　　“你有什么爱好吗？我喜欢收集车子，家里面有好几家车了，我还喜欢坦克，不过那个东西弄不来。”

　　“是吗？是吗？”

　　“我还想一开始去当兵好了，我有好几个军官朋友，有个朋友现在已经是营级少校的军官，以后说不定能够当将军。不过最厉害的朋友现在做了提督，提督你知道的吗？带领着舰娘在海上和深海舰娘战斗保护我们国家的海岸线，听说海边有些迷信的村子还说要给他立祠堂。”

　　苏顾稍微有一些受不了了，难怪列克星敦说起来自己老板的时候透着一股无奈，等到自己来了立刻就要辞职。

　　而此时在他身边的小提尔比茨眨了眨眼睛，她看着那个从开始到现在娓娓而谈的大人，即便小小年纪如她也能够听得出来对方话中不断拔高自己的意思。而且还一直在编排列克星敦姐姐的事情，温婉的列克星敦姐姐她可是一直都很喜欢的。她想起以前听提督说的故事，突然想到了一个办法。

　　顿时小提尔比茨扯了扯苏顾的裤子随后大声说道：“爸，妈妈为什么还没有出来。”

　　苏顾原本还想着列克星敦什么时候出来，这下被小提尔比茨突然说的话彻底惊住了，没有想到小提尔比茨这下说的话这么爆炸。

　　他眼神注意到原本在自己旁边不断说着自己的家底财产、光荣的过去和辉煌的未来的老板，对方的一张脸都白了，整个人像是呆掉了的样子。

　　真的呆掉了就不好了，随后苏顾揉了揉额头，说道：“你应该也了解一点遗传学吧。”

　　“嗯嗯，是啊是啊。”

　　苏顾一只手拍在小提尔比茨的头上，说道：“所以说，这孩子的头发是粉色的，沈芸的头发是亚麻色的，我的呢，是黑色的。我和沈芸的孩子一般来说是黑色或者亚麻色的吧，粉色头发的孩子是生不出来。”

　　郭扬顿时一副活过来的了表情，说道：“我就说嘛，沈芸虽然说自己结婚了那一定是骗人的。你是她朋友吧，说起来有些不好意思，沈芸一直喜欢的是我。”

　　然而当他说完这些话，一个足以让他全身冰冷的声音传过来。

　　“老板请不要胡说，我已经从公司辞职了，还有你面前的男人就是我老公了。”

　　而对于自己提督的不配合小提尔比茨非常气恼，她绝不认输，见到此时自己的列克星敦姐姐出现，她觉得对方一定能够理解自己，她大声说道：“妈，你终于出来。”

　　听到小提尔比茨的说话声，这一下连列克星敦也被吓了一跳，不过她立刻就看见小提尔比茨朝着自己拼命眨着眼睛，她顿时露出温和的笑容将小提尔比茨抱起来，说道：“老板，让你见笑了，我和老公吵架了，然后就这个样子了。”

　　“我和老公已经结婚十年了，孩子今年八岁，我是他的童养媳来的，不过他一直不喜欢我……”毕竟她是十项全能的完美太太，上得了厅堂，下得了厨房，斗得过小三，打得过流氓。对于小提尔比茨的小心思她猜也猜出来了，不过此时她对于自己提督到现在才来找自己，还不愿意承认两人的关系，她生出一点小小的坏心思，这样说着列克星敦看了看自己老板一脸苍白的表情，随后她还瞟了一眼苏顾，说着：“他一直不喜欢我，他喜欢我妹妹。”

　　郭扬对于自己心中完美女神的话自然坚信不疑，尤其是那平淡中带着坚强的话，他斜着眼看着自己身边的男人，如果不是那么多年来家中严厉的教育，现在他就已经上去干了。

　　而苏顾看着那男人如同机器人一般缓慢地转动脖子看向自己，他无奈摊开手。

　　不久后走在回去的路上。

　　列克星敦问道：“提督，不高兴吗？”

　　“没有，看到他吃瘪的表情应该说很高兴。”

　　“提督，恶意满满啊。”

　　“恶意满满的是你吧，你居然那么说，我看见他几乎都快哭出来了。”

　　“我可不管他怎么想。”

　　随后列克星敦突然说道：“提督，喜欢你哦。”

　　“唉？”苏顾稍微有一些错愕和脸红。

　　“喜欢你，很喜欢。”

　　列克星敦走在最前面，她背着手看着苏顾，说道：“刚刚表现得还让人满意，为了表扬你，就带你去找你的小姨子，你的小老婆萨拉托加吧。”


第34章 萨拉托加

　　九月，距离桂城标志性的桂花开放还有一段时间，此时在秀峰县城高中三年二班的走廊。

　　“沈佳，你为什么又逃课了？”

　　当了二十几年班主任的老师扶着眼镜看着自己面前的学生，在她面前叫做沈佳有着灿烂金色长发的女学生面无表情地站在走廊上，早上的数学课翘课了，不过在想要溜出学校的时候被她逮住了。

　　此时被逮住的少女低着头没有说话，不是因为后悔自己的行为或者是惋惜自己被班主任逮住了，她低着头没有说话的原因纯粹是不想说。也正是因为这样的原因在她转学到这里没有多久就被人认为冷若冰霜，原因就是因为不喜欢说话也总没有表情，而她对于周围的同学的偏见也同样也完全无所谓。

　　此时老师看着自己面前毫不后悔的学生，说道：“你就是这种态度？枉费你家里面送你到这里来读书。你看看你现在这样，你这个样子下去怎么办才好。成绩不好也就算了，还喜欢逃课，别人和你说话也不知道给一个好脸色。你也就长得漂亮一些，但是漂亮能够当饭吗？还是说你想毕业后就找个男人结婚了？那你辛辛苦苦读那么多年书干什么？现在你学一些怎么做家务不是更好一些。你这个样子也不知道以后谁养你？”

　　女学生终于开口，她说道：“让姐姐养就可以了。”

　　啪——手掌拍在走廊的栏杆上面，对于自己学生的态度，这位老师陡然升起一股怒气，她带了二十几年学生第一次遇见这样的，她说道：“你姐姐养？你也好意思，她凭什么养你啊？”

　　“她不养我的话就让姐夫养我好了。”

　　这位老师几乎被噎得说不出话来，她说道：“你姐夫还要没有责任养你。”

　　“我和姐夫结婚了他当然要养我啦，而且她娶了我和姐姐。”

　　老师愣住了，到现在虽然提倡一夫一妻，不过在乡下有些地方一个男人即便有好几个老婆也没有人管的，虽然说法律只承认一夫一妻但是下面的人不管法律你也拿这样的人没有办法。即便老师也是看脸的，老实说这个女学生转学来的时候她是很喜欢的，虽然不想承认但是长得漂亮总是容易让人升起好感。现在能让子女求学都是家里面有些条件的，姐妹嫁个一个人这样的事情以前她都没有想过。

　　终于老师爆发了，她说道：“那么既然这样，那就让你的姐姐来，也让你的姐夫来。”

　　不久后，来自老师的训斥结束，金发的女学生回到课堂，随后她有些无聊地趴在课桌上面。

　　她想起刚刚老师的话，想着姐姐来还可以，但是要姐夫来就没有办法了。

　　不一会儿，在她前面一个剪着黑色短发的女生转过头来。这个女生听见了沈佳和老师的说话，对于她们这个年纪的女孩子来说爱情还是很浪漫的事情，而结婚是很遥远的事情。金发的沈佳是在转学过来的，虽然总是面无表情，但是这个态度是针对所有人的，她倒没有感到在意。而且对方有着和她们不一样的金发还长得特别漂亮，又没有一般漂亮女生的傲气，她还是挺想和对方交朋友，不过比起交朋友明显她对于对方刚刚和老师交谈的内容更敢兴趣一些。

　　“唉唉，沈佳，你真的结婚了？”

　　“是啊。”

　　“和谁结婚的？”

　　“姐夫。”

　　“真的吗？真的吗？老师要你把他叫过来，你真叫过来了啊，完全看不出来你居然就结婚了。他帅吗？多大年纪了？”

　　沈佳有些闷闷不乐说道：“姐夫叫不过来的。”

　　她在趴在课桌上面侧着头看着窗外，不久后抿着嘴唇，鼻子抽了抽，心想，姐夫过不来的，提督根本过不来的。

　　姐姐叫做沈芸，自己叫做沈佳，这都是自己取的名字，不过要说到真正的名字，姐姐应该叫做列克星敦，自己应该叫做萨拉托加，要说姐夫，也就是提督了。姐姐是最先和提督结婚的，自己就到好后面去了。提督和姐姐结婚早，以前一直都叫提督姐夫的，到后来提督和自己结婚了，依然习惯叫姐夫。和姐夫生活的细节记不清楚，不过记得姐夫喜欢婚纱，姐姐有一套有着大大的裙摆的婚纱，自己则有一套短裙的婚纱。不过很多人说是伴娘装，无所谓了，伴娘装就伴娘装，姐夫喜欢就可以了，作为妹妹的自己也不想和姐姐争夺什么。姐姐是最重要的，提督才是第二重要的。可是提督突然离开，自从提督离开，姐姐就带着自己离开镇守府到了桂城。姐姐找了一份普通的工作，而自己因为转学到市里面的学校很难，于是最后去了附近县城的高中，可是自己明明不想读书的。

　　不久后，当她准备趴在桌子上面睡觉的时候，突然听到有人在敲打着她的桌子，敲打着她的桌子的是一个矮小的男生。

　　“陈旭叫你去学校的后山。”

　　“嗯。”这样应承着，萨拉托加根本没有下一步的动作，她知道陈旭是谁，学校里面的老大，听说父亲在政府里面工作，而他和学校里面的很多女生有染，也追求过自己，但是被拒绝了，没有想到今天又找上自己来了。

　　“陈旭叫你去学校的后山，沈佳。”

　　“嗯。”

　　矮小的男生只是传话的，对方没有动作，他也无可奈何。

　　不久后课堂的铃声响起来，又到了无聊课程的时候。

　　一直到下午下课，从食堂吃完饭回去的萨拉托加在路上遇见了叫做陈旭的男生，对方人高马大还带着几个跟班。

　　“沈佳，我不是叫你去后山，你为什么没有来？”

　　“嗯。”

　　“说啊。”

　　“嗯。”

　　“装什么纯情，你的事情我都知道了，也不知道你陪你姐夫睡了多少次？”

　　“我喜欢我姐夫。”

　　“我也喜欢你，我也想体验一下你姐夫的身份。”

　　陈旭刚说完话想要伸手去拉人，然而迎接他的是萨拉托加的手刀，萨拉托加的舰装还没有全部打开，如同航空母舰一般强大的力量还没有完全显现，然而只是其中冰山一角的力量宣泄出来就绝不是普通人可以阻挡。陈旭下意识去格挡，他的手骨立刻在狂暴的力量下折断，紧接着他就撞到身后刷着米石的墙壁上面。

　　另一边金发的漂亮少女一击将想要非礼自己的人打成残废，随后她在众人惊恐的眼神中望着碧蓝的天空。

　　这样无聊的学校，干脆舰装全开将舰载机都放出来炸掉算了，没有姐姐也没有提督存在的无聊学校，爆炸吧。


第35章 找到了

　　列克星敦住的楼是早些年砌起来的，四层高的建筑颇有些像是苏顾记忆中小时候家乡的供销社。楼外面的院子有一颗很高大玉兰树，有着茂盛的树冠，早晨的阳光穿过树隙在地面留下点点光斑。此时苏顾坐在玉兰树下面一张椅子上，他的身前围着白布，一张破旧汽车镜片摆在他前面的矮围墙上面。

　　“你真的会剪头发吗？不然还是让人家师傅来吧。”

　　“不信任我吗？我的手艺很厉害的，妹妹的头发一直都是我帮忙打理的。”

　　苏顾一直以来剪的都是短发，而上一次剪发的时间以前是很早以前了，早上列克星敦为他打理衣装的时候就提到了他的头发，他也决定趁着这个时间将头发剪短。原本他是准备将自己的头发交给在街道边给人理发好多年的老师傅来剪的，然而到最后列克星敦接过了老师傅手中的推剪，只是当列克星敦纤细的手指揉着自己头皮的时候，苏顾突然升起一股不安的感觉。

　　“你妹妹是长头发，我的头发和她不一样，我先说，只需要打薄剪短就可以了，不然就理一个平头。”

　　“放心放心，我可是十项全能的。”列克星敦说着，随后她的手抚摸到苏顾的下巴，短短的胡茬刺着她的手指，说道：“胡子也很长了，一起刮掉吧。”

　　不久后苏顾从递到自己面前的镜子里面发现了自己锉锉的发型，纵然列克星敦给人的印象是完美的太太，而本人对于自己手艺也相当自信，这个秋天，苏顾依然收获了一个锉锉的发型，很显然纵然是众人眼中完美的列克星敦也有不擅长的地方。

　　列克星敦看着在镜子面前用手摸着头的苏顾，说道：“很丑吗？”

　　“差不多吧。”苏顾实在不好给一个肯定的回答。

　　“如果再有几次机会手艺就会好起来的。”

　　这个时候站在旁边的理发师傅说话了，他说道：“第一次做这种事情能有这种水平不错了，以后会很厉害的。”

　　列克星敦有些高兴，她说道：“承你吉言了……还有，用了你的工具，给你钱。”

　　昨天列克星敦已经从公司里面辞职，接下来要做的事情就是去找她的妹妹萨拉托加，后者被自己的姐姐送到了学校读书。虽然列克星敦同样知识丰富，但是比起系统性地学习各个方面知识还是要送到学校里面更好，一个人的知识永远比不上一群人。说到底她也觉得萨拉托加不能太依靠自己这个姐姐，她也需要自己成长需要到学校交到属于自己的朋友。

　　萨拉托加就读的学校是旁边的县城，无论列克星敦还是苏顾都没有汽车，城市公交或者是班车在这个世界这个年代还没有出现，对于马车苏顾兴致缺缺，好在县城离得市区并不远，大家最后决定走路过去。早上在路边理了发，顺势吃过早点，走上寻找萨拉托加的路的时候已经到了太阳完全升起的时候。去往县城的马路已经修好，毕竟这里的科技文明接近二战时期，即便是桂城这样的小城市，建筑和人文风情比起苏顾所了解的民国时期电视剧里面的大城市也不差。

　　走在去往县城的路上，苏顾说道：“市里面的学校不能去，县里面的学校就没有关系吗？”

　　“没有关系，把钱给够就可以了。不像是市里面那个主任太恶心，光给钱不够还想要其它的东西，所以我打了他一顿。”

　　“她读几年级？”

　　“三年级了，萨拉托加在学校里面的名字叫做沈佳，不过她成绩不太好，可能很难读得上大学。”

　　苏顾安慰道：“读书就是为了找工作，她既然是舰娘，工作不用愁的。”

　　列克星敦说道：“不过现在提督来了，她读大学也没有什么必要了，而且提督也可以教她很多东西吧。”

　　“可能很难，我学的是工科方面了，现在毕业后很多东西都不太清楚了，在这里很多知识也完全用不上。”

　　列克星敦甜甜地笑起来，她伸出一根手指点点苏顾的胸口，说道：“那就让她学做人妻好了，谁叫我们跟了一个贪心的提督。”

　　苏顾立刻落败下来，姐妹花很棒，但是要自己说出两个都应该属于自己，他还没有那么厚颜无耻，说到底成为大家的提督，他不是依靠自己的能力而是上天的恩赐，当然上天赐不敢辞。

　　与此同时，在另一边的县城中学里面，金发少女沈佳照例低着头，不过此时她不是站在走廊上而是站在办公室里面。这是一间十平方的办公室，四周的墙壁上面挂着名人名言。窗口边还摆着刷着黑漆的陈旧办公桌，在上面放着一大摞试卷、一支钢笔和装着茶水的搪瓷杯，而作为沈佳的班主任的老教师扶着鼻梁上面的眼镜正在大发雷霆。

　　“沈佳，才教训了你一顿，这还没有一天的时间，你怎么又把陈旭给打了？”

　　“他非礼我。”

　　“他非礼你，为什么他反而被打得双手骨折，肋骨也断了几根？”

　　“他打不过我。”

　　“他非礼你你就能打他吗？”

　　沈佳歪着头露出疑惑的表情，说道：“当然啦，不然我要给他非礼才行吗？”

　　老教师才张嘴立刻就被噎住了，她当然不是那个意思，于是解释道：“不是说让你给他非礼，我是说你可以跑或者是大喊求救，你打他是用了铁棍还是木棍，没有必要下那么大的狠手吧。”

　　老教师刚说完，突然一个声音突然传了过来。

　　“如果已经动手动脚了，被打断手打断脚也不过是活该罢了。”

　　谁在说话？这样想着老教师大怒向着话传过来的方向看过去，她自己的学生走在最前面看起来像是带路的，在自己学生后面是一个高挑的漂亮女性，看起来和沈佳有着八九分相似，唯一不相似的地方也就剩下年龄了。在最后面的是抱着一个粉发小女孩的男人，显然刚刚的男声就是这个男人发出来的了。

　　“你们是谁？”

　　随后老教师就听到自己身边沈佳一脸震惊地小声说道：“姐姐、姐夫。”


第36章 其实我很强，别的方面

　　太阳已经到了天空的中心，饭点才过了不久，三三两两的学生结伴走过教学楼边的小道，他们调笑着打闹着。而在一边教学楼的第三层是教师的办公室，此时在最靠边的一间办公室里面一次辩驳正在开展。

　　此时说话的是作为正方的老教师，她说道：“你在说什么？只是碰了一下就要打断人的手脚，这还没有做错？如果你不小心碰了人家的手，人家打断你的手脚也是活该了？”

　　作为反方的自然是抱着小提尔比茨的苏顾，他几乎完整地听完了老教师对沈佳也就是做萨拉托加说的话，事情的经过则在给他们带路的学生那里听了，他作为萨拉托加的提督自然是支持萨拉托加所作所为的。此时面对老教师的发难，他反驳道：“那要分故意和不小心，不小心的话你道歉也就算了，故意的话就要受惩罚。”

　　老教师从来没有遇到过对手，不管是面对学生的时候还是面对家长的时候，她说的话很少有人反驳。因为一直以来当着班主任管着一大堆难缠的学生，她的脾气火暴，说道：“也就是说你故意碰了人家的手，人家打断你的手脚也是活该？”

　　“那要分恶意和不是恶意，也要分对方是男是女，同性之间还是异性之间。”

　　老教师讥讽道：“如果你专门去碰女孩的手，人家打断你的手脚你是活该？”

　　苏顾冷笑道：“在对方不情愿的时候去碰，抱着恶意和龌蹉去碰，如果我做了这样的事情，欢迎人来打断我的手脚。我不敢说我是什么好人，但是这么龌蹉的事情我不去做。”

　　老教师愣了愣，她一直以来秉着的观点是被打断手的陈旭做错了，但是沈佳没有必要做得那么过分，不过到现在她更想做的是驳倒面前的男人，她说道：“她还不是看自己打得过人家才打，如果那个被她打断手的学生陈旭是一个牛高马大纹着纹身又剃着光头带着大金链子的人，能够一拳把沈佳她打倒，她还敢去打去动手吗？她不过是因为打得过人家才动手的，这是欺软怕硬。”

　　苏顾不是弱者，他思考片刻，说道：“这件事情中有先后关系又有逻辑关系，什么时候主动欺负人的人变成了被欺负的人？还有你也不要老是假设，当然如果那个男的是一个牛高马大纹着纹身又剃着光头带着大金链子的人还能够一拳把沈佳打倒，那沈佳当然不好去动手了。”

　　眼看着对方脸上露出的笑意，苏顾接着说道：“但是如果沈佳是国家主席的女儿，那么那个男的还敢动手动脚吗？如果沈佳是碰一碰然后碰人者就会死的人，那他那个男的还敢动手动脚吗？如果沈佳是天神是上帝是全知全能的先知，那么那个男的又敢动手动脚吗？他敢告状吗？如果我是国家主席……不说我是国家主席，如果我是这个县的县长，你还敢跟我在这里说这件事情吗？”

　　老教师想了想，很想说自己敢，然而那样说的话说出来多少有些心虚，她最多敢对自己的校长那么说。

　　苏顾一只手下意识在空中点了点，说道：“人多多少少都是欺软怕硬的，害怕权威，又或者是惧怕父母长辈，害怕未知。如果他比我强，我怕，如果他比我弱，我不怕。就像如果老师你是神，我不敢和你辩论。如果你有无上的权威，我也不敢和你辩论。这无可厚非。”

　　最后苏顾下了总结，他说道：“老是在说什么或许、假设、如果，说这些词语有意思吗？我欺软怕硬怎么呢？谁又不欺软怕硬呢？沈佳如果不打那个男的，或许是因为那个男的强，我们不敢反抗并不是因为他正义，而是因为他强，强就能无理吗？”

　　“那么既然她那么厉害，是武林高手，为什么不去拯救世界？”在这内陆的城市，普通人对于舰娘没有什么感觉，毕竟深海舰娘也就在书本、报纸和口口相传之中，大部分人一辈子都没有见过也没有接触，对于这些人来说武林高手的存在显然更有可能。

　　“权利带来义务，只有享受了权利才有义务，就像是父母养育了子女，那么子女也就有了赡养父母的义务。那么说沈佳没有享受到世界给她的权利，那么又有什么拯救世界的义务？”

　　“她那么厉害不是应该吗？什么义务的？”

　　“贫穷、失败、受伤就一定要得到同情吗？强大或者是富裕就一定要帮助别人吗？有钱人就一定要捐款帮助穷人吗，捐款当然是善良，但是不捐款也不代表着道德败坏。强大的人帮助他人可能只是顺手，但是不帮助人也没有做错什么吧。我们沈佳想要拯救世界就拯救世界，不拯救世界就不拯救世界，不管怎么做她都没有做错吧。强者就要帮助弱者，长得美，还是想得美。”

　　苏顾最后说道：“搞笑。”说完这一些，他微微笑了笑，喷人的话自己鲜有对手。

　　不久后他们离开教学楼，在中学附近的小餐馆坐着。

　　列克星敦坐在板凳上，她的手指上面一架小飞机在盘旋，那是她的舰载机。

　　苏顾突然问道：“会不会说得过分了，萨拉托加还要在这里学习吧。”

　　萨拉托加小声说道：“我不想学了。”

　　列克星敦说道：“没有做错哦，不如说做得很对。”

　　“嗯？”

　　“舰娘有很强的力量，按道理来说不需要提督也没有关系，不过舰娘在记忆和思念中诞生，本来就很容易受情绪影响。”

　　“为什么说需要提督呢？因为舰娘不可能永远不和人类交流，舰娘就算拥有强大的力量，但是并不是每个舰娘都很聪明。就像是萨拉托加，战斗力很强但是学习成绩都不怎么样。很多人总是能说出很多大道理来的，舰娘有的时候明明做对了却被什么人的大道理驳斥，然后怀疑自己的所作所为。这种怀疑就容易让舰娘变得悲伤或者是沮丧，如果总是被这种阴影纠缠着，舰娘也就容易变成深海舰娘。这个时候舰娘就需要提督了，安慰自己的舰娘或者是鼓舞自己的舰娘，这样接下来提督也就变成了舰娘的信标让舰娘不至于受到负面情绪的影响。”

　　列克星敦继续说道：“果然是我们的提督啊，在我们需要的时候会随时站在我们身边。”

　　苏顾谦虚道：“没有你说的那么夸张，我只是觉得那个老师说得不对，她凭什么教训萨拉托加。”

　　列克星敦眨了眨眼睛，说道：“提督你想要说，我家的萨拉托加只有我一个人能够教训吧。”

　　“没有没有，非要说的话，这完全是帮理不帮亲。”

　　苏顾这样说着，这个时候他完全没有看到捏着筷子的萨拉托加正看着自己，而少女美丽的眼睛此时闪亮亮的，有什么致命的计划在酝酿着。


第37章 前路

　　回到列克星敦的住所已经到了下午，乱七八糟的事情处理了一下就已经到了晚上，此时一个重大的会议正在召开。

　　昏黄的灯光下面，苏顾首先发言：“我们接下来要去哪里？”

　　“建立镇守府，建立镇守府。”苏顾才说完就听见小提尔比茨在旁边大喊，从最开始的最开始她就是要建立镇守府复兴镇守府的，对于她来说重现镇守府的辉煌，找到喵姐姐，然后大家一起在镇守府幸福快乐的生活就是最大的愿望。虽然镇守府里面的人她都认不全就是了，虽然现在她是这个会议里面凑数的人就是了。

　　小提尔比茨说得很大声，然而此时根本没有人在乎她的意见，后者除开卖萌对于建立镇守府根本一窍不通，就好好当自己的可爱小萝莉就好了。

　　列克星敦开始发表意见，她说道：“不然再回到以前的镇守府也可以，我很久都没有回去不知道那里变成了什么样子。不过你们都说现在那里几乎变成了废墟，那么就算我们回去要做的事情就会有很多。所以我们需要很多钱，要不然需要很多的资源。”

　　“钱我没有，资源我也没有。”苏顾首先表态，对，他现在是软饭党。

　　小提尔比茨在旁边举手，她说道：“我也没有，我连舰装都不敢开，因为要燃料的。”

　　舰装需要燃料的支撑，不过不打开舰装就不需要燃料，对于大部分隐藏在人类社会中的舰娘来说，只要不使用舰装，她们就能够过着和普通人一样的生活。

　　列克星敦思考了一下说道：“既然如此的话，我们就去找胡德吧，听说她开了一家公司，声望在帮她的忙，因为声望在，公司也不会随便就倒闭了。”

　　苏顾愣了愣，他从列克星敦的话中听到了了不得的东西，他说道：“找胡德不是不可以，我只是奇怪为什么你说的话似乎是在黑胡德，你是想说如果是胡德经营公司会突然倒闭吧。”

　　列克星敦解释道：“大英帝国的骄傲，那么强大的战列巡洋舰说沉没就沉没了，不得不怀疑她经营公司会不会那样。”

　　“别小看人家，胡德很厉害的。”

　　列克星敦继续解释：“但是以前舰队出击的时候，只要是胡德做旗舰的时候，舰队的大家说受伤就受伤了，很多时候只是一些很简单的任务，但是却一出门就有人受伤了。都那么多次了，不能说全部都是意外的，大概她有一些特别的属性。比如说，突然受伤和突然倒闭什么的。而且她还没有胸。”

　　最后一句完全没有必要吧，太太，你意外的有些腹黑了吧，苏顾用自己的拳头撑着下巴如此想着。不过胡德作为曾经英吹四舰的基础，她可是有着无与伦比的重要地位的，会让大家突然受伤只是因为胡德的技能就是增加暴击率和增加被暴击率。不过此时苏顾又仔细想一想，游戏当中是那样的设定，但是此时到了现实中，虽然舰娘没有了属性和技能这种说法了，但是一些玄学的东西也要考虑了吧，会不会真有那种属性？

　　苏顾说道：“胡德经营公司可能会突然破产，但是既然有声望在那就不会了，但是有一个问题。我们就这样去找她，人家也没有必要给钱给我们吧。”

　　列克星敦温和的笑着，说道：“我、萨拉托加、胡德还有声望。数一下，那是你的三老婆和四老婆，肯定会给钱给你的。”

　　虽然笑得温和，但是那话让苏顾来听哪有一点温和的感觉。而且，喂喂，就算你是大老婆，萨拉托加也不是二老婆，你是自顾自的帮自己妹妹提高了顺位？

　　“那么我们要去哪里找她们呢？”

　　列克星敦沉默了片刻说道：“不知道。”

　　小提尔比茨也跟着说道：“我也不知道。”

　　苏顾拍了拍小提尔比茨的头，说道：“你就别跟着闹了。”

　　随后苏顾注意到萨拉托加一直没有说话，他看向对方，问道：“萨拉托加，你有什么意见？”

　　“没有。”萨拉托加的话依然简短，不过苏顾分明记得萨拉托加在游戏中的设定不是这样的吧，小姨子可是相当可爱的，毕竟是姐夫的半个屁股。

　　苏顾再次发表意见，他说道：“既然大家没有什么建设性意见，我想去海军学院看一下，我想要考一个提督的编制出来，我有介绍信。”对于这一点苏顾格外的在意，如果不是因为意外在这里有着自己游戏中的镇守府，凭着自己的能力能不能在这个世界成为提督？这是他一直疑惑的问题。

　　“那也可以，到时候会分配给我们一个新的海域建立镇守府，或者是填补哪个镇守府的空缺，有空缺镇守府的话就很好。但是考取提督的考试，那些题目很难的。”

　　“没有关系，考试的话我不会惧怕的。”

　　随着会议的结束已经到了晚上，在这里又娱乐缺缺，简单的说了一会儿话后随着小提尔比茨在旁边迷迷糊糊地摇晃，大家就开始准备睡觉。

　　苏顾是一个人睡在客厅的地面，在地面铺着草席再铺一层棉被，这样简单的床铺在秋天也刚好合适，不至于晚上突然冷起来又或者是很热。

　　一个人睡客厅，这倒不是他不能和列克星敦她们一起睡，后者对于一起睡甚至可以说是格外的期盼，只是苏顾自己觉得稍微有一些影响不好，于是坚决不从。此时他一个人盖着薄被在床上辗转反侧，隐隐约约中说话的声音从房间里面传起来。

　　“姐姐，让小宅睡到最里面，我睡最外面。”

　　然后是列克星敦的声音，那声音格外温柔，她说道：“让我睡外面吧，我怕你会滚到床下面去。”

　　“不会的啦，姐姐，我都是那么大的人了。你睡中间也好照顾小宅。”

　　黑夜里，苏顾双手枕着头想着，列克星敦不用担心，对方是完美的太太。萨拉托加呢？从刚刚的对方听得出来，虽然不喜欢说话，萨拉托加也相当懂事。现在唯一要担心的就是小提尔比茨了，后者睡觉相当不安分，要听故事才会睡觉，就算是睡着了还会在床上打滚，还会踢被子。

　　苏顾胡乱想了一下，随后睡意涌上来，算了，不管了，要麻烦也是列克星敦的事情了，自己要睡觉了。

　　苏顾迷迷糊糊地进入梦乡，他不知道的是不久以后黑夜中一个起床的声音响起来，一个黑影在窸窸窣窣的声音中站在自己旁边。


第38章 偷腥猫萨拉托加

　　小姨子睡在我的身边，只穿着内衣，不是小女孩是大姑娘，她姐姐就要起床了，怎么办？在线等，急。

　　如果说苏顾在这些年里面遇到最恐怖的事情是什么？大概也就是以上的情况。

　　早上醒过来的时候发现有一个人睡在自己身边，本来以外是捣蛋的小提尔比茨，然而手指摸索了一下，入手的不是棉布睡衣而是温软滑嫩的皮肤，只是下意识地揽过那一具娇躯，一个呢喃声就响起来。

　　“姐夫。”

　　秋日早上的凉意往往让人迷迷糊糊，此时他的手掌正抚摸着少女的后背，手指还放在琵琶骨上，少女的声音让他在一瞬间就清醒了下来，手臂飞快的抬起来，然而面前的画面让他心都凉了起来。

　　萨拉托加，也就是小姨子，此时少女整个人蜷缩着身体睡在他身边，一头散乱的金发在床上如水一般摊开。少女感受到苏顾掀开被子后出现的冷气的侵入又稍微缩了缩身体，随后她微微睁开眼睛。

　　“姐夫。”

　　苏顾左右看了看发现周围没有人，于是低声说道：“为什么你在这里？”

　　做了什么吗？什么都没有做。但是有人会相信吗？大概会很艰难吧。那么接下来要面对什么？暴怒的列克星敦吧。所以接下来该怎么办？赶紧起床装作什么都不知道，并且在也要让萨拉托加配合起来，明明自己什么都没有做的。

　　正当他考虑着该怎么办的时候，萨拉托加一双手穿过他的腰将他抱住。

　　我的姐，少女的身躯虽然温软美丽，但是自己现在受不起啊。

　　“姐夫啊，你醒了啊，我还想要再睡一下。”

　　苏顾继续说着：“你为什么在这里？还有，你姐姐知道吗？”

　　“不知道。”

　　“那么你赶紧回去，看起来你姐姐还没有起床。”

　　“姐夫怕姐姐吗？”

　　“这不是怕不怕的问题，这是误会啊。”

　　“那好吧。”

　　然后在萨拉托加准备爬起来的时候，隔壁房间里面响起窸窸窣窣的声音，随后响起一阵说话声。

　　“小宅，起来了。”

　　“唔，再睡一下，列克星敦姐姐。”

　　紧接着苏顾在听到脚步声以及随后的开门声的一瞬间他翻身压住萨拉托加，紧接着用被子将两个人盖住，他在萨拉托加好奇疑惑的眼神中低声说道：“别说话。”

　　房门推开，苏顾眯着眼睛看见列克星敦站在自己的旁边整理着她自己的亚麻色长发。

　　“提督，你还不准备起床吗？”

　　苏顾佯装才醒过来的样子，他用手遮住眼睛，发出迷迷糊糊地声音。

　　“你那么早就起来了啊。”

　　列克星敦一脸疑惑，说道：“客厅拉了窗帘的，光应该不刺眼，你不用遮着眼睛的。”

　　然而苏顾具有丰富的反侦察能力，他豪不露怯姑且不管客厅有没有拉窗帘，他冷静说道：“还是很亮。”

　　“这样啊，不过已经很晚了，你也该起床了。”

　　“再睡一下好了，原来一直住在旅馆，难得在这里有家的感觉想多睡一下。说起来都说女人起床需要打扮，列克星敦你不打扮也非常漂亮啊。”

　　一旦到了危机关头，苏顾是那种什么话都敢说的。

　　列克星敦笑起来，说道：“既然你口才那么好，就让你多睡一下了。你还真是和小宅一样，她也是怎么样都叫不起来，等等你起来去把她叫醒吧，我要去准备早餐了。”

　　“不要自己做早餐了，出去买吧，我想吃豆浆油条，顺便帮小宅买牛奶，她还是小孩子。”

　　“提督你就这么压榨你的舰娘工作吗？”

　　“小宅以前一直在说列克星敦姐姐温柔勤劳，无论什么样的要求都能够满足，我们没有去找俾斯麦也没有去找胡德和声望，在一开始我们就决定找列克星敦了，就是这样原因啊。”

　　列克星敦的笑容越发的灿烂，她说道：“既然你都这么说了，那真没办法了，那好吧，我去买。你有看见萨拉托加吗？我起床的时候就发现她不见了。”

　　“不知道，大概是出去了。”

　　“提督，你的睡姿很奇怪。”

　　“我喜欢抱着东西睡觉，抱着被子啊，还有抱着小宅啊。”即便被人认为是萝莉控也没有关系了，现在这个情况绝对不能让列克星敦发现。

　　“抱着睡觉，那要不要我趟进去让提督抱着？”

　　“不用，你别乱来。”

　　“那我就先出去买早点了，希望你能够在我回来前起来。”

　　随着房门关闭，苏顾立刻把自己的被子掀开，然后她看到被自己压在身下面此时脸色变潮红头发变得凌乱的萨拉托加。

　　“好了，你赶紧起来。”

　　“提督，萨拉托加姐姐。”一个声音突然响起来，那是小提尔比茨的声音。

　　苏顾转过头立刻看见了小提尔比茨赤着脚穿着碎花的小睡衣站在门框处，她一只手揉着朦胧的睡眼一只手抱着她自己的玩偶喵姐姐。

　　“提督你怎么和萨拉托加姐姐睡在一起？”

　　小提尔比茨嘛，很好办，苏顾说道：“出了一点意外，不过你不要告诉你的列克星敦姐姐，我今天带你去动物园。”

　　“好。”

　　“你先去穿好衣服和鞋再出来。”

　　这个时候萨拉托加的声音再次响起来：“姐夫。”

　　萨拉托加此时穿着粉色的内衣以鸭子坐一般的姿态坐在床上，她的双手放在腿间一头金色长发垂至腰间，她抬着头，脸上没有天真没有诱惑也没有卖萌的笑容，那个表情很普通好像自己在做一件很普通的事情。但是不管如何以美丽少女的身份做出这样的东西，这实在太给他冲击感了和诱惑。

　　如果不用考虑未来和后果，一定把你这小妮子给就地正法了，这样想着，他冷静说道：“你还不把衣服穿起来，然后赶紧出门，在你姐姐回来之后再回来。那么，现在有一个问题，你的衣服呢？你的外衣在哪里？”口气和表情听起来看起来相当冷静，然而苏顾此时坐在床上只敢露出胸膛没敢站起来，站起来的话就露陷了。

　　萨拉托加倒是站起来毫无顾忌自己美好的娇躯暴露在空气中，她散乱的金发慵懒地贴在脸颊和性感的锁骨上，随后她理了理自己的长发，说道：“衣服在房间里面。”

　　苏顾顿时吸了一口凉气，他总算明白了原来列克星敦和自己说话的时候越来越灿烂的笑容是怎么回事。随后他就听到开门声响起来，门轴转动发出的吱呀声如同地狱的恶魔在推门。

　　我和小姨子睡觉的时候被她姐姐发现了，怎么办？在线等，急。


第39章 御妹驭夫列克星敦

　　苏顾穿着自己的衬衣低着头坐在床上，在他旁边萨拉托加也穿着一件白色的衬衣低着头坐在床上，在他们前面是双手抱着胸的列克星敦。她看着面前的两个人，一个是自己的提督，一个是自己的妹妹，她的脸上此时带着掩饰不住的笑意。

　　随后她低着头看着自己的提督，问道：“提督，这是怎么回事啊，萨拉托加为什么会在你这里，你不是才睡醒的吗？我钱包忘记带了，想要回来拿，一推门就看到你们这幅样子。”

　　列克星敦可爱地微微歪着头露出一副疑惑的表情再次问道：“提督，怎么一回事呢？”

　　苏顾立刻开始解释：“其实是这么一回事，我什么都不知道的情况下醒过来就发现萨拉托加睡在我旁边。本来就不关我的事情的，但是头脑发热想要不被你知道所以就做出了那样的事情。”

　　“那样的事情，哪样的事情？抱着加加藏在被子里面的事情吗？”

　　“那是意外，一时间心急。”

　　“但是就算是意外，就算是心急，你抱着加加已经是事实了不是的吗？到底为什么不能让我知道呢，如果真的是你说的那样，一开始就能够澄清的吧，我是吃人的怪物吗？为什么就不能让我知道？”

　　苏顾沉默，然而他不是易与之辈，他说道：“我做这么多是因为唯独不想被你误会。”

　　列克星敦抿起嘴唇，不得不说苏顾的话有些杀伤力。她看了一眼自己的提督，然后转头看向自己的妹妹。那可是自己的妹妹，虽然发色不一样，但是相貌和身材就是年轻一些的自己，一直以来自己也正是为了她而工作的。

　　“那么，加加，这件事情是不是提督说的那个样子呢？到底是为什么值得你半夜爬到姐夫的床上面呢？我的好加加。”

　　萨拉托加虽然不喜欢说话，在外人看来显得有些冷淡，但是要说谁在她的心中占据中最重要的位置，那毋庸置疑就是自己的姐姐列克星敦了。此时她无限希望自己的姐姐责骂自己，如果那样能够发泄一下的话，她唯独害怕自己姐姐此时平淡的表情。

　　“姐姐，不是这样的。”

　　“那么是怎么的呢？我说为什么昨天你那么奇怪主动要求睡最外面，你平时都喜欢靠着墙睡的。加加，为什么你会爬到你姐夫的床上面呢？”

　　随后苏顾就发现萨拉托加看了一眼自己，一种不好的感觉突然涌上来，怕是要糟。

　　随后苏顾就听见萨拉托加说道：“是姐夫要我陪他睡的。”

　　苏顾一下子就呆住了，自己从来就没有要求过，少女你怎么能够怎么诬陷好人。如果真要求了，小妮子你现在连床都别想起得来，当然这种话他不敢说。

　　当列克星敦看向自己，苏顾连忙辩解：“关我什么事情，我什么都不知道就突然变成了罪人了，是萨拉托加。”

　　萨拉托加小声说道：“就是姐夫。”

　　“不是。”

　　“就是。”

　　“不是。”

　　“就是的。”

　　苏顾终于举手投降，他说道：“好好好，是我好了，是我的要求，随便怎么办好了。”

　　列克星敦肩膀耷拉下来露出凄婉的表情，说道：“对不起，提督，是我过分了，本来就是嘛，加加你也是给戒指的，婚纱也穿过了，你想要做什么就做什么，根本不用在意我的。如果提督想的话就让我们一起服侍你吧。”这样说着她的手指伸到衬衣的纽扣处，手指解开第一颗纽扣。

　　列克星敦脸上哀伤的表情只是看一眼就能够让人感觉自己做了罪大恶极的事情。

　　我做错了，我做错了，那是看到列克星敦脸上哀伤的表情后苏顾的唯一感受。就算是自己被冤枉也绝对不能让太太难受，这是他此时唯一的想法。

　　列克星敦微微低下头在抽了抽嘴角，完美的太太从来不会用大吼大叫或者是冷战来作为攻击丈夫的武器，她们尤其擅长利用男人自己的愧疚来作为武器，完美的太太永远不败。

　　随后列克星敦说道：“其实我早就知道是加加晚上一个人跑到你那里去的，我自荐枕席你都没有接受又怎么会那样要求加加。这样的事情是不是加加自己做的？我是她的姐姐当然知道。加加虽然不喜欢说话，看起来一本正经，其实最调皮捣蛋了。以前在镇守府我给她上课她就总是逃课，偶尔做了错事，因为姐妹长得像还喜欢装作我的样子，就算提督你不说，我都知道这件事是加加自作主张。”

　　列克星敦露出一个勉强的笑容，说道：“我一直觉得提督是我最亲近的人，我有什么话都会对提督说，我在想，提督如果遇到什么事也一定会对我说的吧。但是你都没有，如果连你最值得信赖的妻子都没有办法信任了，那你还能信任谁呢？你的妻子，你的老婆是最信任你的人了。只要你说，我就会信的。”

　　“还有，加加，我知道你喜欢姐夫，但是我是你姐姐，你喜欢的我都会给你的，但是没有必要背着我。加加啊，你是我唯一的妹妹，无论你做了什么事情，姐姐这里你都能得到原谅。”

　　苏顾突然感觉愧疚得无与伦比，得妻如此夫复何求。列克星敦这样女性，如果是以前的自己，自己完全没有一点配得上对方的地方。此时就算自己对于对方没有实质性质上面的感情，只要对对方好那就没有关系了，自己虽然没有十分的能力配得上，但是只要给出十分的爱就好了。爱情本来就不是等价交换或者能力配对。

　　而在苏顾身边的萨拉托加也愧疚无比，自己的姐姐总是为自己考虑，很多时候为调皮的自己背锅也无所谓，也就是因为是自己的姐姐罢了，如果换做是其他人一定对自己怨恨了。有这样的姐姐，自己这个做妹妹还有什么可能惋惜的呢？姐姐大人，爱死了。

　　随后列克星敦说道：“我专门学了提督喜欢的中式菜，早上的话吃挂面好吗？”

　　“嗯嗯。”

　　这个时候小提尔比茨的声音却在这里出现，她小声问道：“提督，我今天还能不能去动物园？”

　　“当然能去，只要小宅想要去的话。”苏顾还没有说话，接过话的是列克星敦。

　　小提尔比茨几乎跳起来，她说道：“最喜欢列克星敦姐姐了。”


第40章 旅行

　　动物园里面，苏顾做着免费解说，毕竟他以前可是动物世界的忠实观众。

　　“草原二哥是鬣狗，它们是食腐动物，最擅长的攻击就是掏肠，咬合力位列前茅，唯一的敌人就是雄狮，因为雄狮能够万军丛中取上将头颅，也就是杀死鬣狗群的首领雌鬣狗。草原大哥就是非洲狮了，非洲狮群只通过雌狮狩猎来获取食物，雄狮是不进行狩猎，不过雌狮狩猎而来的食物却是雄狮先行享用。”

　　小提尔比茨有些疑惑地问道：“雄狮不工作的吗？”

　　“对，它们不工作的。”这样说着，苏顾伸出手敲了敲小提尔比茨的手背，成功阻止了小提尔比茨身体向前倾想要把手越过隔离栏伸进笼子里面的举动。

　　“那它不是和提督一样，每天都不干活的。”

　　苏顾立刻伸手掐住小提尔比茨的脸，说道：“它们比你的提督强，它们独居的时候是非常强大的存在，只是在拥有了狮群后才不进行狩猎，只有在面对鬣狗挑衅的时候才出手击杀鬣狗群的雌性首领。”

　　小提尔比茨被掐着脸，古怪的声音从嘴中吐出来：“对不起……”

　　“不过要说非洲二哥和大哥都不能惹的存在有三个，那就是犀牛、河马和非洲象。犀牛皮厚肉糙，是名副其实的坦克车。河马和犀牛差不多，重达数吨，不过它们多居住在水中，它们张开的血盆大口甚至可以咬断鳄鱼。非洲象同样依靠巨大的身体，那是陆上体型最庞大的动物，而发情的非洲公象是战斗力最强的存在。”

　　“那非洲提督呢？厉不厉害？”

　　苏顾沉默了片刻说道：“非洲提督啊，他们当然厉害，因为他们还能活着就代表着生命的奇迹。”

　　从动物园出来已经到了中午，这是在回去的路上。此时小提尔比茨跟着列克星敦走在最前面，小提尔比茨吵着要吃路边的糕点，萨拉托加则一个人落在最后面，苏顾则停在路边等着萨拉托加。

　　“萨拉托加，这边。”

　　“姐夫。加加。”

　　“怎么呢？”

　　“加加。”

　　苏顾可不是呆子，没吃过猪肉还没见过猪跑，他抿了抿嘴接着说道：“那，加加，这边。”

　　“姐夫，今天生气了吗？”

　　关于早上自己被诬陷的事情，他一个大男人的还不至于因为那一点小事情到现在还生气，更何况少女温软的身体实在太棒。

　　“没有。”

　　萨拉托加小声说道：“我怕姐姐会不理我，所以才说是姐夫的。”

　　苏顾好奇问道：“那么你就不怕我吗？”

　　苏顾说完，随后萨拉托加听起来柔弱的声音响起来：“因为姐夫最温柔了，所以不怕。”

　　美丽少女的赞扬让人情不自禁，苏顾沉默，心想着：好吧，少女你赢了，我现在完全不生气，一点气都没有办法升起来，这样的小姨子再给我来一打都没有关系。

　　“我不生气，没有什么大不了的，我又不吃亏。”

　　走在前面的列克星敦正在帮小提尔比茨买着糕点，这边萨拉托加拉着苏顾的衣服小声说道：“姐夫，下一次绝对不会让姐姐发现了。”

　　“这样不好吧。”苏顾如此说着，当然在心中是另外一个声音。对，这样的事情你尽管继续做，只是不要让你姐姐列克星敦发现就够了。

　　当他们在后面说着话，而列克星敦在前面挥舞手臂说道：“提督，加加，快一点。你们在后面说一些什么呢？”

　　“没说什么。”

　　“嗯。对了，接下来天气会越来越冷，提督和小宅，接下来我们去市中心，你们需要再买几件秋装吧。”

　　不久后，回到家已经是傍晚了，晚餐不是在外面吃的。此时厨房里面列克星敦将自己亚麻色的长发挽起来，她围着围裙一只手捏着筷子，说道：“相信我的手艺吧，为了提督我专门学过中餐，我还记得提督应该是出生在桂北的城市，吃得辣。”

　　苏顾站在厨房门口说道：“我不是不相信，只是想说，需要我帮忙吗？”

　　“下次吧。客厅里面放着水果，我记得你喜欢的水果是芒果和梨吧，你提过一次所以就记下来了。”

　　“那我要做一些什么呢？行程还没有安排吧？我去准备一下。”

　　“不用了，行程我做了准备，先坐火车到海边再乘船。我们要去的城市叫做川秀，那是建在海岛上面的城市。有两条线路，一条坐火车比较多，另外一条坐船多一些。我是提议坐船多一些的路线，因为往海边走会更容易遇到以前镇守府的姐妹，就像是你遇到圣胡安一样。而且在海上的话，我们更能够保护你的安全。不过，你是提督，由你来做决定。”

　　完全没有需要自己插手的地方，无论是什么都被列克星敦在自己还没有做准备的时候就安排好了，难怪说小提尔比茨一开始就提议去找列克星敦。

　　苏顾正想着这些事情，列克星敦说道：“提督，在想一些什么？”

　　“我在想，你什么都做了，是不是显得我很没用？”

　　“提督很在意吗？”

　　“不，没有，我是那种喜欢混吃等死的人，这种事情只是提一下罢了。”

　　苏顾此时只想要说一句，居家旅行请找列克星敦。

　　接着一直到几天后，桂城的车站上，苏顾提着大包小包站在站台，各种各样的人从他们身边穿过。他想起自己刚来这个世界的时候孤零零地一个人走在街道上，而如今身边人已经有很多。比如说温柔贤惠的列克星敦，此时她正仰着头看着火车的发车行程表。面无表情的萨拉托加则提着包跟在自己姐姐身边，她调皮捣蛋尤其擅长，绝对的伪装派。而在自己身边的是小萝莉小提尔比茨，她手指抓了抓自己粉色的短发，然后她在站台上跳起来，在落地的时候身体向前手臂向前做了一个出发的动作。

　　她骨碌碌的大眼睛转动着，说道：“提督，我们的征程是什么？”

　　苏顾有些中二地伸出手指放在鼻梁前随后向前伸出去，他轻声说道：“我们的征程是星辰大海。”

　　小提尔比茨立刻反驳：“不对，我们的征程是建立最棒的镇守府。”

　　随后列克星敦的声音传过来，她似乎结束了观察，此时她朝着众人挥手。

　　“这边这边，往这边走，火车还有一个小时候出发。”


第41章 川秀

　　川秀是一座新建立的城市，到现在也不超过百年的时间，最初只是为了在这里建立培养提督和舰娘的海军学院。只是为了避免深海舰娘的进攻有无数人来到这里寻求帮助，而后这个海岛却成为了贯穿东西航线的中转站，也成为了各种各样船只的补给站。这里也渐渐地由功能单一的海军学院变成小港口，小港口变成大港口，渐渐地又变成大城市，高楼几乎是拔地而起，最后终于变成了如今的模样。

　　海军学院招收新生照例是在九月、十月，这些新生有自发带着介绍信来的，也有各个国家送来的，在培养成功后会回到本国的镇守府，只是这样的新生淘汰率低得可怕，他们还同时受到该国和舰娘总部的双重管制。另外一些人也就像是苏顾这样，从一开始就已经拥有舰娘，想要的不过是希望能够舰娘总部获得一个编制，然后得到空缺的镇守府提督的位置。

　　当然自己建立镇守府也是允许的，不过即便是自己的镇守府也需要遵守舰娘总部的规定，例如说成为了提督就禁止参与人类政治之类的规定。这样的规定让外人来看显然有一些霸道，然而当初提督和舰娘建立的规定本来就相当严苛，也正是这样的严苛避免了心怀不轨的人利用可爱天真的舰娘来为自己的目的服务，以避免舰娘成为战争的武器或者是政治的筹码。

　　或许百年以后舰娘总部的规定会变得名存实亡，但是现如今舰娘总部通过自己的严苛规定保证了舰娘最大程度的安全，不管如何现在是舰娘总部最兴盛和强大的时刻。

　　当然自己建立镇守府允许是允许，但是没有编制的提督是得不到任何舰娘总部的支援，也会缺少和别的镇守府交流的机会，说到底不过是自娱自乐。

　　苏顾来到川秀这里是为了考一个编制得到一个镇守府，又或者说是为了证明自己的能力，想要看看如果什么都没有自己孑然一身能不能考入海军学院？

　　海军学院的考试分为两个部分，笔试和面试，笔试那些题目让苏顾来看异乎寻常的熟悉，有些类似于他当初备考练习的行测和申论。行测他不是太慌，通过两个星期恶补这个世界的知识，而且他当初游戏弃坑本来就是为了备考，所以到现在他不是太担心，当初自己可是完全让自己陷入题海中的。行测不过是乱七八糟的题目，从天上到海底，从逻辑思维到推理，乱七八糟的题目应有尽有，这也就是为了保证每一个提督常识性质的知识方面绝对不会出现问题。

　　对于苏顾来说唯一难办的就是申论，暂时叫做申论好了，因为他也不知道该怎么称呼这些题目，只是这些题目和他所知道的申论实在有些差距。

　　此时他拿着去年的考题完全陷入思考之中，这当初考试的第一题就让他陷入了麻烦之中。

　　说出可能杀死舰娘的十个方法？

　　这是什么鬼题目？摔。

　　正面用强有力的攻击当然可以击沉一个舰娘，然后呢？还缺少九个方法。

　　苏顾坐在书桌后面将椅背往后靠，在他的视野里面萨拉托加赤着脚只穿着睡衣有些散漫地坐在沙发上面看书。

　　苏顾问道：“加加，你们会食物中毒、昏迷或者是醉酒吗？”

　　“不会的，我们和你们人类还是有些不同的，只要稍微动用一点舰装的力量就可以了。”

　　苏顾得到了肯定的回答，然而这个回答又和记忆中的场面有些对不上，他说道：“但是我记得上一次列克星敦不是喝醉了吗？那她为什么会醉呢？”

　　萨拉托加蹙起眉头想了想，随后毫不介意地将自己姐姐卖掉了，她说道：“姐姐她不喜欢喝酒也不喜欢喝醉，那肯定是姐姐装醉的，因为姐姐不装醉的话你不会让她睡到你的身边。姐夫，你明明喜欢姐姐吧，为什么送上门的都不要。”

　　苏顾手掌托着脸心想，漂亮的太太谁都喜欢，只不过是因为心里面总有一些障碍，心理洁癖？

　　“生物和化学方面的毒药应该对你们舰娘的伤害很小，那硫酸可以给你们伤害吗？”

　　萨拉托加将自己看着的书合拢，说道：“爆炸、腐蚀、冲击这些都可以给我们伤害。”

　　随后她歪着头问道：“姐夫你问这个干嘛？”

　　“不是干嘛，因为考试的题目有这样一题，要求说出可能杀死舰娘的十个方法？”

　　“为什么有这样的题目？”

　　苏顾想了想，说道：“大概是因为你只有知道杀死舰娘的方法，才会明白如何去保护舰娘。”

　　萨拉托加又失去了兴趣，她随便应了一声再次趟倒在沙发上。

　　苏顾自言自语道：“杀死舰娘的方法？非议大概是可以吧，听说舰娘是从思念和记忆中诞生的，如果受到太多的非议，她会对自己疑惑和失望，当她想不通的时候会变成深海舰娘，变成了深海舰娘也就说明杀了舰娘了。既然能够想到这种杀死舰娘的方法，提督就需要保护自己的舰娘不受非议，这样想一下这题目其实出得也没有什么错误。”

　　“都说舰娘容易喜欢提督，杀死或者伤害一个提督也可以让舰娘失落失望甚至自杀。那么你还可以通过欺骗舰娘伪装她提督失去的消息，舰娘不容易被骗，那就间接性的欺骗。先骗一个普通人，当普通人深信不疑的时候让普通人去骗舰娘，对于舰娘来说，不知道真相又没办法分辨真假的普通人没有说谎。这也就是说，一个提督一定要会分辨真假，不能轻信。好了，我又明白了一个保护你们的方法。”

　　这个时候萨拉托加突然说道：“是哦，如果失去提督的话舰娘就不想活了。姐夫你失踪的时候大家就几乎发狂了，就是因为没有找到提督的尸体，大家才坚强地活着。”

　　苏顾沉默了一下，说道：“是我的错。”

　　随后放弃了那个问题，继续往下看更多的问题。

　　如何保证舰娘的地位在世界上长盛不衰？允许养匪自重这类的负面答案。

　　深海舰娘通常表现得如同疯狂的野兽，但是她们的旗舰却是少有的拥有理智和渴求，如何与一名深海旗舰沟通？

　　杀一个人能够救一百个人，你认为该如何选择？

　　程序正义和结果正义谁更重要？

　　港区的镇守府和市政府应该保持怎样的关系？

　　看到这里，苏顾直接一摔试卷，这是什么鬼题目？而且还没有标准答案。

　　此时他已经做了半天的试卷，他站起身，说道：“加加，你待在家里面吧，我出去转一下了，放松一下。”

　　“姐夫你不能去酒吧和夜场找姑娘。”

　　“不会去的。”


第42章 每个人的艰难

　　苏顾独自坐在川秀码头的台阶上，离考试仅有的时间已经不多了，不管怎么说备考的时间实在太短，早上的那些题目困难程度有些大，所以他此时有些苦恼地吹着海风看着海面，只是想让自己的心态变得平和起来。

　　这个时候一个声音在他的身边响起来。

　　“你是来准备考试的考生，想要成为提督吗？”

　　苏顾说道：“嗯？”

　　一个人在他的旁边坐下来，那是看起来三十好几的男人，穿着普通的便装。

　　“这里是内城区，在这边生活着最多的舰娘和新人提督。而在这个月份，这里却生活着最多的考生。这边不是繁华的街道，交通也不算便利，这里又不允许建工厂，对于大部分普通人来说，工作和生活的地方都不在这边。这里的提督我大多都认识，现在我不认识你，想来你就是考生了。”

　　“是啊，我是考生。”

　　“遇到困难了？”

　　“没什么。”

　　其实苏顾不喜欢和陌生人说什么事情，只是今天实在给那些题目弄烦了，此时想了想还是说道：“考试的那些题目实在……乱来了，而且我只有一个星期的时候来学这样了。”

　　“哈哈，我就知道是那些操蛋的题目，我以前考试的时候也想干死出题的考官。不过你知道吗？比起考试成为一个提督更困难的是什么问题？”

　　“什么问题？”

　　“你不会以为做提督是一件很轻松的事情，考试虽然很难，但是成为提督后遇见的问题才是最难的。”

　　苏顾有些疑惑，对于自己来说只要考试过了，有了镇守府那就什么都不是问题了，自己虽然很多不懂，但是自己有列克星敦。

　　那个男人坐在台阶上指着下面，他说道：“你看见码头上面那个喝着啤酒的人吗？那是一个新人提督。他成为提督足足有两年的时间，一开始是最被看好的提督。他英俊、聪明又善良正义，家里面是开大公司的，背景也不缺。其实他那样的人按道理来说即便不成为提督，他也可以过着很好的生活。他不缺钱也不缺吃喝，他想的话甚至不缺美女，提督没有吸引他的地方。不过他还是成为了提督，因为他希望能够保护海岸线的安全，大海的安全关于太多人的吃喝生活了。”

　　苏顾顺着对方的视线看下去，那里有一个男人正坐在码头边花圃用石砖砌起来的围栏上，此时他正一只手拿着一罐什么饮料坐在那里。

　　那个男人陷入回忆中，他说道：“我初见他的时候是一年前还是两年前吧，貌似是还在读书准备考试的时候，那个时候他就一度表现得意气风发，反正我是很看好他的。他也没有辜负我的期望，他很快就通过考试成为了提督。”

　　“你知道的吧，成为提督最重要的是什么？重要的是建造舰娘和捞出舰娘，因为舰娘的强大就决定了你的镇守府的强大。对于大部分提督来说，战列舰、战列巡洋舰还是航空母舰是镇守府强大的保证，拥有这些舰娘就至少能够成为欧洲提督和非洲提督之间的亚洲提督。然而大部分提督自己拥有的多是驱逐舰和轻巡洋舰这样的舰娘，重巡洋舰都少，而且还容易遇见高雄级的重巡洋舰，也就是大家俗称的一家人。”

　　“但是，你看见了吗？那个人甚至连一家人都没有。”

　　那个男人几乎变得激动起来，他说道：“你看到了他的舰娘了吗？”

　　苏顾想了想站起来站在台阶上面往下面看去，只看见到对方喝掉了灌装饮料的最后一口，将易拉罐捏扁轻轻地扔向不远处的垃圾桶。接着只让苏顾等了一下，然后他就看见那个人站起来拍了拍手，不多时他就看见三个小女孩从码头的滑梯上跑过去。

　　如果是游戏中的立绘苏顾当然认识，但是真人出现就不认得了，他问道：“那是什么？”

　　“那是安东尼、布雷恩、卡辛扬。”

　　“有些无聊的人把舰娘分成三六九等，当世最罕见的就是狮号和密苏里号，她们尤其强大又尤其稀有，被评为六星的舰娘。俾斯麦同样强大而少见，不过稍微输于狮号，她被人凭为五星舰娘。应瑞号因为相当少见，不过因为实习较差所以被凭为三星舰娘。”

　　“你知道吗？安东尼、布雷恩、卡辛扬几颗星？只有一颗星。而且就算是一颗星，把这几个舰娘建造出来不知道花费了多少资源，即便他是大公司家的公子，也很难负担得起这样的消耗。”

　　苏顾对于安东尼、布雷恩、卡辛扬当然认识，那是连非洲人都避之不及的白板驱逐舰，而且一下子还是三位。在弗莱彻级的驱逐舰中有着和自己姐妹们完全不同的颇为魔性的立绘和超弱的战斗力，但是离奇的是除开这三位，弗莱彻级其余的驱逐舰都是让人想要拥有的舰娘。当初自己的安东尼、布雷恩、卡辛扬，完全在开了图鉴的第一时间分解了。

　　“你知道他当初有多少意气风发吗？只要给他随便一个战列舰舰娘，以他的成绩现在就下放到地方的镇守府去了。但是他只是这么三个驱逐舰，他需要更多的学习而不是像一般的新人提督那样一边战斗一边学习，毕竟只有三个驱逐舰，那样的镇守府太容易陨落了。”

　　苏顾想象着那个人曾经该如何意气风采的男人坐在花圃边的表情，那股子悲伤弥漫在他的心中几乎化作锁链缠绕住他的脖子。

　　“你是没有经历过真正的悲伤，考试不过是最初的战斗。如果有人把平静的眼神比作是清晨平静的湖水，那么他那样的眼神就是不变的死海，没有真正的步入深渊你永远不知道深渊是什么样子，不是硫磺和火焰，在那深渊中没有悲伤也没有欢乐，是一样都没有。”

　　“现在你还有什么好抱怨的，这次考试不行就下次，你遇到的问题和人家比起来都不是问题了吧。”

　　苏顾沉默片刻说道：“没有了。”

　　随后他沿着台阶走下码头，离得很近观察那个男人，对方身材匀称，相貌方面不可挑剔。此时对方坐在码头边的长椅，而安东尼、布雷恩、卡辛扬坐在他的旁边。

　　那个男人似乎是发现了苏顾，他说道：“你知道吗？听说只要一个人有好几个弗莱彻级的舰娘就能够召唤她们的姐姐弗莱彻号，而弗莱彻号是拥有潜力无限的舰娘。当你集齐弗莱彻号和她所有的妹妹，弗莱彻号就可以化身成为歼星舰，所以不用可怜我。”

　　苏顾心想着，不过是区区考试罢了，我连一个提督最困难的问题都不需要经历。我已经有了小提尔比茨，圣胡安也有了，还有列克星敦和萨拉托加这对姐妹花，以后还会找回更多的同伴，我有什么好抱怨的。考试不过是最简单的战斗，虽然花费几个星期备考和别人花几个月花几年备考有点差距，但也没有好抱怨的。

　　从码头慢慢走上台阶。

　　那个男人看见苏顾重新有了斗志，他笑着问道：“不害怕了吧。”

　　苏顾说道：“不害怕了，编制什么的考不上，镇守府就自己建。”

　　那个男人一愣，随后问道：“只需要考编制？你有了舰娘，是什么舰娘？”

　　苏顾想了想，还是觉得有些事情还是要稍微隐瞒一些，本来想说小提尔比茨，想了想他半炫耀说道：“我有列克星敦。”

　　那个男人一愣，小声地喃喃说道：“太太？你有太太？”

　　男人向后退了一步，他突然为自己安慰新人的举动而后悔，列克星敦都有了，你已经站在人生的巅峰了啊，真是杀不尽的欧洲狗。


第43章 帮忙

　　如果说一个人出来有什么好处？那就是他可以随意坐在地面的台阶上，而没有列克星敦在身边唠叨地面脏。他也可以随时盯着路过的漂亮少女修长的大腿，没有萨拉托加在她身边小声说着什么“姐夫，我和姐姐说的哦”“你果然是喜欢白丝袜”，而不用向萨拉托加解释“我没有一点欲望，只是在简单的欣赏美”。

　　川秀这里和别处有些不一样，这里比起苏顾所经过的任何一座城市都要有活力一些，这里因为舰娘的存在而变得繁荣，对于活泼美丽心态永远年轻的舰娘来说，呆板和生硬是非主流，所以这里有着各式各样风格的建筑和服饰。

　　码头边沿路种着茂盛的香樟树，他在长椅上坐了一下，随后沿着码头边的林荫小道没有目的地的向前走，然后他看见一个有着褐色碎发的少女坐在地面盯着一具炮台，此时她一只手拿着一把小铁锤，随后格外的认真地在炮台前面比划着。

　　此时苏顾没有什么想要做的事情，于是站在路边看着对方想要做什么？

　　苏顾看见对方趴在地面眯着一直眼睛正在给炮管做校准，然后提着锤子敲了一下。哐哐哐——的又敲了不知道多久，接着她又开始用砂纸抹掉炮管上面的火药残留。

　　修理舰装？最后苏顾还是忍不住问了一下，说道：“你在干一些什么？”

　　少女头也没抬：“当然是在帮我的舰娘修理和保养舰装了。”

　　“不是说舰装就算是损坏了只需要舰娘休息一下就可以了！”

　　“舰装坏了怎么可能休息一下子就好了的？你又不懂。”

　　我不懂？自己可是听过列克星敦讲解各种舰娘相关知识的人。这里和他过去玩过的游戏不同，舰娘是用钢铁建造出来的，而这里是舰娘是从钢铁中的唤醒的。不过有不同过的也有相同的，游戏中舰娘受伤需要钢铁修理，而在这里舰娘受伤也同样需要钢铁。因为舰娘是从思念和记忆中诞生，本来就和人类不同，当她们受伤只需要吸收同样钢铁中的思念和记忆就能够修复损伤，毕竟舰娘和舰装本来就是如同幻想一样的生命和武器。舰娘有着不合理的力量，舰装也有着不合理的威力，就像是小巧的舰装能够发射出如同数百斤火药威力的弹药，本来就不合理，否则凭着人类又如何摆弄得来那么神奇的武器。

　　舰装哪里需要你用锤子来修的？这样想着苏顾说道：“我不知道你看过那些杂志吗？舰娘一旦受伤需要入渠。入渠就能够修复身体和精神上面的创伤，为什么入渠呢，洗一个热水澡有利于舰娘精神舒畅，精神舒畅有利于恢复。而除开入渠外，多休息一下也可以，睡一觉之类的也可以，当然都是要钢铁的辅助。不过这些钢铁不是普通的钢铁，这些钢铁要从深海中捞出来，是既能够唤醒舰娘也能够修理舰娘的钢铁。就因为这样的钢铁稀少，所以很多人说舰娘受伤修不起。所以战列舰这样的舰娘出击越少越好，只在攻坚战才出击，因为修不起。”

　　褐发的少女露出惊奇的表情，她说道：“我不知道啊，我看过那些杂志，那些杂志里面都是一些和服、浴衣、泳装什么的，我以为只不过是画给男人看的？原来是真的啊。”

　　“就是画给男人看的，但是里面那些东西也不全是瞎掰的啊。”

　　“居然这样啊，我要再去买几本杂志看。”

　　随后少女想到了什么，她朝着苏顾鞠躬了一下，说道：“谢谢前辈。”

　　苏顾整了整衣领，教导后辈的感觉真爽，难怪以前遇见了几个提督，每一个看起来都喜欢教导新人的样子。

　　不过此时苏顾根本不在乎感谢，那是因为他有一个迫切的问题，他沉默了一下板着脸一脸严肃问道：“你说的那种舰娘都穿着和服、浴衣、泳装的杂志在哪里买的？”

　　少女朝着前方指了指，说道：“在前面，沿着这条路一直走就到大街上面了，在那边的书店有卖。”

　　好吧，随手完成路边任务，获得任务奖励：重要情报。

　　随后苏顾沿着马路一直走，他一边走一边想着问题，杂志买回来该放在哪里？这种东西尤其不能被发现。这样想着他在一颗大树下面发现了一个可爱的小女孩，扎着蕾丝发带有着白色微卷头发的小女孩在树下面伸高手，随后她穿着黑色小皮鞋的脚在地面努力踮起来。

　　苏顾看向小女孩头顶的树冠，在那里卡住了一个红色的气球。红色气球升得很高，此时小女孩无论怎样踮起脚或者是跳高，她的小手根本够不到气球落下来的细线。

　　不知道是谁家的孩子一个人在小路玩耍，毕竟这边的路上没有什么行人，若是真遇到心怀不轨的人那就有些难办了。

　　有人需要帮助，而他又能顺手帮忙，这样的事情他是从来不介意的。苏顾走过去，他只是跳起来轻松抬起手就抓住了气球的细线，随后他微微弯起腰想要将气球的细线递给小女孩。

　　小女孩看到有人在帮自己忙，她可是小淑女来的，于是连忙礼貌地说道：“谢谢。”

　　随后她伸出手去接气球，而苏顾也看清楚了小女孩那张脸，小女孩的脸不像是小提尔比茨那样可爱，不过有一张美人胚子的脸，小小年纪就足够用漂亮这样的词语。小女孩抬着头看了眼面前帮助自己的大人，才看见苏顾的脸立刻微微呆了一下。

　　苏顾则微笑着，今天做了一次好人，不对，两次好人，心情愉悦。

　　然而不等他为今天帮助了小女孩的事情高兴，他只看见那个小女孩原本欢乐的表情变成呆滞，接着又迅速变得惊恐，她原本攥得紧紧的细线也脱离了她的手心，慢慢地气球越升越高飞向了天空。

　　有什么古怪，为什么露出这样的表情？有爆炸？但是完全没有听见啊。苏顾往自己身后看了一眼，身后没有任何人或者发生了任何奇怪的事情，没有板着一张脸凶神恶煞的人，甚至这时候附近一个行人都没有。总不能出现怪物吧，哥斯拉？但是海面上此时连一艘船都没有。

　　苏顾刚想要问一声怎么呢？随后他只听见小女孩发出一声尖叫然后一下子跑掉了，小女孩跑得飞快。

　　苏顾只是疑惑地伸手摸到自己头顶，头上没有蜘蛛没有毛毛虫或者什么奇怪的昆虫。随后他的手指渐渐移到脸上，胡子早上才刮过，列克星敦非要亲自操刀，不过自己照过镜子，刮得干干净净的和往常一样没有任何特殊。自己的脸很可怕？不可能的吧。自己身上的衣服呢？只是普通的蓝色衬衣和黑色长裤，那也是普通人正常的装束。综上所述，小女孩肯定不是被自己吓走的。

　　算了，不管了，这样想着他一个人走过沿岛环绕的马路准备进入川秀繁华的街道。而当他在街道上面寻找着所谓出售大姐姐漫画的书店的时候，他不知道一个小女孩此时正跑过两条巷子飞快扑到另外一个正抬着头看着路边告示板上广告的小女孩的身上，随后发出和她的小淑女形象截然不同的高音量声音。

　　“不好啦。”


第44章 小小跟踪犯

　　粉发小女孩沙利文如今有一个新名字，名字是姐姐取的，虽然不是很难听，但是看着姐姐一脸苦恼地想了半天最后才想出来的名字她不想说不喜欢，毕竟是沙利文是一个懂事的孩子。其实她不喜欢除开沙利文之外的任何一个名字，因为她的提督喜欢叫她沙利文，既然提督喜欢那么自己就最喜欢了。

　　沙利文是一个懂事的孩子，她不像撒切尔一样整天像是小狗一样腻着姐姐弗莱彻，她也不像是西格斯比一样整天幻想着要做淑女做大小姐，做淑女需要花钱的，以前提督就帮她买了一套衣服，名字好像是叫做蓝色情人。虽然是买了回来，但是自己是知道的，提督可是肉痛了好一阵子。当淑女要很多钱，要漂亮衣服和发卡，还要漂亮小鞋子，那么姐姐要花很多钱的。自己呢？提督虽然也送了自己一套白色的冬装，但是自己可是有好好感谢提督的，自己可是送了手工巧克力做礼物，那是给自己的英雄提督的赠礼。

　　现在呢？懂事的沙利文穿着白色的小裙子抬着头看着街道边的告示板。她才不是在看告示板上粘贴着的广告，虽然广告上面的巧克力、饼干、蛋挞、漂亮发卡、黑色牛皮小靴子都很想要，但是她可是懂事的孩子就算是很想要也不会说。今天她来这里的目的是看招工启事，当然不是为自己找工作，因为姐姐不让自己暴露自己舰娘的身份，而她小小的年轻是童工是找不到工作的。今天她来看招工启事是帮姐姐弗莱彻找工作，虽然她不知道为什么姐姐已经同时做着好多份工作了还要找工作就是了。

　　沙利文此时掰着手指，掰一根手指说一句，掰一根手指说一句。

　　“姐姐早上是做送报纸的工作。”

　　“送完报纸就要去餐馆帮忙。”

　　“中午和下午在女仆咖啡馆做服务员。”

　　“呜呜，那就要找一份晚上的工作了。”

　　沙利文在告示板上浏览着。

　　“紫色天堂夜总会？不行不行，姐姐不能去。电影院当售票员兼职卖可乐和爆米花？这个看起来好好的样子。记下来，记下来。”

　　“还有呢？”

　　沙利文继续浏览着告示板，然后她突然听到一声大喊。

　　“不好了！”

　　那个声音是西格斯比的声音，西格斯比不是拿着姐姐帮忙买的气球去海边散步去了，而且她一直说自己是淑女，现在居然不顾形象的跑了过来，发生了天大的事情吧。

　　姐姐被拐走了？

　　撒切尔被拐走了？

　　西格斯比被坏人追杀？

　　沙利文的小脑袋还来不及想太多的事情，西格斯比突然扑到她的身上。

　　“沙利文，沙利文，你猜我遇到了谁？”

　　“遇到了谁啊？”沙利文好奇问道，以前偶尔会遇到原来镇守府的姐姐们，不过她从来没有看见西格斯比那么夸张的表情。

　　西格斯比大声说道：“我遇到提督了。”

　　沙利文立刻被西格斯比的话吓了一跳，她说道：“姐姐不是说提督去了很远很远的地方。虽然姐姐是这么告诉我们的，其实我知道提督失踪了，而且很多姐姐们说提督可能是被大海里面的鱼吃掉了，所以尸体都不见了。”

　　西格斯比说道：“可是我就是遇见了提督。那个时候我的气球不小心飞走了，飞到大树下面，无论我怎么跳都抓不到那根气球的绳子。然后那个时候提督就出现了，他轻轻地跳起来就抓住了气球然后把气球还给了我。”

　　“然后呢？然后呢？”

　　“我被吓了一跳，不是说提督死了吗？我原来还伤心了好一阵子，但是提督突然就出现了。沙利文你说会不会是提督的鬼魂啊？阿门，阿弥陀佛，鬼怪不来找我。”

　　“大白天的哪里有鬼怪，而且你居然跑掉了，还说是淑女……你不会看错了吧？”沙利文有着疑惑地看着西格斯比。

　　“我怎么可能认错提督呢？”

　　“万一姐姐没有骗我们，其实提督真的是去了很远很远的地方现在回来了呢？唉，我们去找一下吧。”

　　西格斯比拉着沙利文的手，一边走一边说道：“这边，这边。”

　　不久后西格斯比带着沙利文回到了原来的地方，但是这里早就没有了人影。

　　“走掉了？”

　　“笨蛋，万一真的是提督呢，就是因为你找不到提督了。”

　　西格斯比此时难得没有淑女和优雅大小姐的形象，平时的狡猾也不见了，她有些焦急地四处望去，提督，那可是她们最重要的人。

　　她们在街道上面来来回回找了很久，终于沙利文发现了一个熟悉的身影。

　　沙利文说道：“那个书店的玻璃窗前面，我们快过去吧。”

　　而此时西格斯比已经从焦急中缓和了过来，她变得敏锐和睿智起来了。

　　“万一不是提督呢？我们先偷偷观察一下。”

　　于是两个小小的身影鬼鬼祟祟地朝着街道边的书店行动。

　　此时另一边苏顾从书店走出来，里面根本没有他想看的杂志，难道是另外一家店？他在街道上面走了一下，突然觉得有些不对劲，似乎有人在跟着自己，可是自己不是什么有钱人，也不是什么重要人员。如果有人跟着自己的话那应该是谁呢？列克星敦？她肯定不会做这样的事情，她遇见自己一定会大大方方地走出来然后要和自己一起。小提尔比茨，那也不会，自己那么宠她，她可不会偷偷跟着自己。唯一有可能性的就是萨拉托加，那姑娘看起来不说话很正经严肃的样子，自己可是吃了她不少苦的。

　　不行，如果是萨拉托加的话，自己去买杂志，还是少儿不宜类型的，这种事情绝对不能给她知道，否则一定会被要挟做很多事情。

　　苏顾沿着街道走了一下，然后随便走进一家小店里面，等了好久再走出来，街道上面完全没有看到萨拉托加的身影。接着他开始走几步一回头，走几步一回头，然而还是没有发现任何异样。

　　小样的，跟踪水平还是很不错嘛。

　　随后他走进一条小巷，在走过一个拐弯的时候贴着墙站着。

　　另一边，西格斯比和沙利文躲在树下面，西格斯比此时拍着胸口。

　　“差点被发现了，还好还好。”

　　“快快，他走进巷子里面了。”

　　“跟上去，跟上去。”

　　她们走进小巷，然后再走过拐弯，最后他们看见一个大人站在她们面前。

　　而此时苏顾双手抱胸看着自己面前的两个一脸惊慌的小女孩，他原本以外能够抓住萨拉托加，哪里想到跟踪自己的是两个小女孩。两个小女孩自己一开始就没注意嘛，毕竟萨拉托加是少女而不是萝莉，他优先是寻找的就是少女的身影。

　　算了，不是萨拉托加就好，他看着自己面前的两个小女孩露出一丝微笑。


第45章 两个火枪手

　　“也就是说你们是西格斯比和沙利文了？”点心摆在两个小女孩面前，苏顾看着坐在藤椅上面摇晃着腿的小女孩。

　　西格斯比和沙利文当初在游戏中被称为旧三小，也是获得驱逐舰弗莱彻的必要条件，虽然说自己当初只是顺路就捞齐了其中两个，但是最后一个却专门花了好长的时间。白色微卷短发的小女孩看起来就是西格斯比了，在游戏当中是旧三小中唯一穿着BRA却没有穿内裤的小女孩，性格方面是一个优雅的大小姐或者说是小淑女。而另外一个粉色头发的就是沙利文了，换装的话会给自己送礼物。苏顾看着自己面前的两个小女孩，经过了那么长的时间，他对于遇到原本游戏中属于自己的舰娘已经不惊讶了，虽然也很难在一下子就亲昵得起来就是了。此时他一只手支着脸注视着面前两个一脸憧憬地看着自己的小女孩，他的一张脸上比起惊奇更多的是好奇。

　　苏顾问道：“西格斯比，我原来不是遇见你了，你为什么一看见我就跑掉了呢？”

　　西格斯比捂住嘴小声说道：“因为不敢相信。”

　　沙利文在一边说道：“姐姐说提督出了远门，我们去问她提督去了哪里？她不说，她跟我们说不要乱问了，反正提督就是出远门去了。然后镇守府的大家就猜提督一定是死掉了，被鱼吃掉了，被鲨鱼。”

　　苏顾看着面前兴高采烈议论着的小女孩，所谓流言管得越严就流传得越快大概也就是这个道理了。

　　“那么你们为什么跟着我呢？”

　　原本以为跟着自己的是萨拉托加，哪里想到会是这么两个小家伙，既然遇到这么两个小家伙，看来自己去采购杂志的计划要泡汤了，和服少女、浴装少女、泳装少女果然还是很想看的。

　　西格斯比双手捧着沾满枫糖的甜甜圈，小声说道：“还是不敢相信。”随后她捧着甜甜圈挡住脸，说道：“提督突然出现，是不是有什么阴谋？”

　　“我能有什么阴谋？”苏顾靠在藤椅上面，随后转过头四处看着，这条街人流不多，附近的店铺装修优雅，这是一条很不错的街道。

　　“比如说消失好长的时间，然后突然出现，给大家一个惊喜，那个……对，先抑后扬。”

　　“应该是有惊无喜。”

　　西格斯比说道：“那这样的话，提督都说有惊无喜了，提督消失那么长时间，作为惩罚，要给我们什么礼物呢？”

　　苏顾脸不红心不跳，他指着放在西格斯比面前的小碟子里面的点心，说道：“那算就是我给你礼物了吗？”

　　“不算哦。”西格斯比歪着头，小脸鼓起来嘟嚷着，“不过是一点点心罢了。”

　　“那你们想要什么礼物呢？”

　　沙利文在旁边说道：“那作为惩罚，提督永远不许离开我们怎么样？”

　　沙利文露出开心的笑容，苏顾只觉得自己被治愈了，小萝莉果然好可爱。但是不行，对小女孩出手的话，三年起步，最高死刑。

　　“可是我离开了，你们看起来都不伤心的样子，居然还说我被鱼吃掉了，那么你们的惩罚呢？”

　　沙利文举起手，说道：“沙利文可是有很伤心的，很多天都没有睡觉吃饭。”

　　“我不想听这些，我也要礼物。”苏顾眨了眨眼睛，逗可爱的小女孩真是最有意思的事情。

　　沙利文想了想，她把放在自己面前的点心推给苏顾，说道：“那我把我最喜欢的提拉米苏送给提督，这可是沙利文最喜欢的东西，就连姐姐都不给。”

　　“可是你的点心是我帮你买的，你怎么能又送给我呢？还有，西格斯比你居然看见我就跑掉了，我这么可怕吗？那个时候我可是很着急的，现在都有心理创伤了。”

　　沙利文一时间着急了，西格斯比却早过了最初的惊慌，此时她眨眨眼睛在旁边说道：“提督真是过分啊，明明是自己先消失不见，居然还要我们给礼物。那我就允许你亲我一口好了，反正你是喜欢看着姐姐的大胸部不放的大色狼。西格斯比反正也逃不出你的魔爪的，那你就过来吧。”

　　苏顾立刻看着可爱的小女孩从藤椅上面跳下来，她站在地面上挺起胸一副大无畏的样子，这样的情况让苏顾差点把刚喝的果汁喷出来。此时他只想说，我被小萝莉拿着用可爱做的子弹打中了，已经无路可走了，怎么办？

　　小萝莉固然可爱，但是人间正道是宪兵，他连忙摆手，说道：“不不不，我并不想亲你们。”违心说话果然很痛苦。

　　“亲一下都不行吗？我就知道的，提督不喜欢我们，以前就不让我们出击。”

　　虽然立绘很不错，但是你们那么弱连改造的能力都没有，我拿什么用你们啊。和无数的驱逐舰一样，不管是新小三还是旧小三，对于苏顾来说捞出来之后就丢在仓库不管了，虽然也买了两套换装，但是不过稀奇了一下还是该怎么样就这么样了，喜新厌旧也就是说自己这种人了。

　　不过不管心里面有什么样的想法，苏顾当然不会说出来：“怎么会，怎么会？因为你们是小女孩，打打杀杀不好。”

　　西格斯比用怀疑的眼神看着苏顾，她说道：“以前小宅刚来的时候，你立刻就给她新的装备，但是我们来的时候什么都没有，就连看都好难看得到你。”

　　“我们知道自己很弱的啦，以前是提督，现在是姐姐，永远都需要人来保护我们。可是我们已经很努力了，但是你就连抱都不抱我们一下。我们虽然都是舰娘，但是我们没有进过舰队的编队，我们从来都没有见过深海舰娘是什么样子的。她们都说深海舰娘很可怕，可是我们都没有见过，是三头六臂还是大灰狼一样长着长长的牙齿？是不是和街前面的大叔一样长着一张可怕的脸还是会喷火的怪物？我们都没有见过。”

　　“我知道我们很弱啦，但是提督，抱一下，只抱一下我们好不好？”

　　真是罪过啊，谁能想象那些不受你关注的驱逐舰过着怎么样的生活？这样想着苏顾违心说道：“不让你们出击是为了你们好啊，正是因为爱你们才不想你们受到伤害。”

　　说完这样，不等两个小女孩继续说，现在负罪感已经满满了，他连忙转移话题，说道：“下午，我带你们去吃火锅怎么样？”

　　“我想吃冰淇淋。”

　　“秋天吃冰淇淋？”

　　“嗯，因为姐姐都舍不得买给我们吃。”

　　“那就吃冰淇淋。”

　　“那我们把姐姐叫上吧，还有撒切尔。”

　　“不管她们，我们先去吃，所以把眼泪先擦掉。”

　　“嗯。”

　　不久后，苏顾一只手拉着一个小女孩走过街道，而在一个角落里面，寻找着西格斯比和沙利文的撒切尔离得远远地看着自己一个姐姐和一个妹妹拉着一个大人走远了。

　　不好啦，不好啦，西格斯比和沙利文要被拐掉了。


第46章 撒切尔

　　如果说最让弗莱彻头痛的妹妹是哪一个？如果只能挑在她身边的妹妹的话，最让她头疼的显然就是撒切尔号了。三个妹妹中西格斯比是个有着大小姐性格的小姑娘，沙利文则是一个听话的好孩子，唯有撒切尔老是喜欢粘着自己。当然要说不在身边的妹妹，那就没法说了，她可是足足有上百个妹妹的。其中安东尼、卡辛杨、布雷恩三个妹妹她清楚地记得自己刚到镇守府的时候还是在镇守府，不知道为什么后来就全部不见了，这是她至今都弄不懂的问题。

　　此时弗莱彻看着扎着双马尾提着小水桶要帮自己忙的撒切尔，说道：“好了，好了，不要再黏着我了，我还要工作。让你跟着我过来还是老板大发慈悲，你还在这里吵吵闹闹那就不行了。”

　　弗莱彻对自己的妹妹有些烦躁了，因为实在太粘人了。不过她不在意，总有其他人在意，作为她的同事，一个有着黑色短发的少女朝着撒切尔招了招手，不知道她从哪里拿出一片饼干：“来来来，来姐姐这边，姐姐这里有饼干。”

　　撒切尔挡不住饼干的诱惑，然而她还是决定听自己姐姐的，只是她的姐姐弗莱彻完全没有关注她，最后她决定放下桶走过去接过了饼干。

　　而黑色短发的少女看着接过自己的饼干，顿时一把把吃着饼干的撒切尔抱住，也不管自己的动作太大甚至把原本倚靠在旁边的扫帚晃倒。她总是羡慕自己的同事有个好妹妹，此时难得享受一下作为姐姐的存在，她伸出手放在撒切尔的脑袋上面，说道：“好乖好乖，真是像小狗一样。”

　　随后少女抚摸着小女孩的脑袋，一根手指放在唇边一脸疑惑想着，良久，她说道：“柴犬，就像是柴犬一样，一样可爱，一样有趣。”

　　撒切尔年纪虽然小，她可不是什么都不懂的小孩子，她一把推开放在自己脑袋上面摩挲着的手掌。

　　“你才是小狗，你才是柴犬。”

　　只是小孩子哪里斗得过大人，少女说道：“那不是柴犬，那你是什么呢？狗熊吗？还是猫咪？明显你的姐姐看起来更像是猫咪。”

　　撒切尔小脑袋一下子转不过弯来，她想了想，说道：“就算是，我也是小海狸。”

　　然而这个时候弗莱彻突然将一张抹布朝着少女扔过起，居然说自己是猫，真是让人不爽。

　　“好了好了，不要再和我妹妹玩闹了，那边的桌子由你擦了。”

　　“好吧好吧。”少女接过抹布，随后她看着对方一脸无精打采的样子，问道：“你为什么总是这么没有精神的样子？晚上逛夜店了？”

　　弗莱彻打了一个哈欠，随后整了整自己头顶上面的发饰，说道：“我不知道你能不能接住沾了水的抹布，想要试一下嘛？”

　　“别别别，说起来到底是什么原因啊？”

　　“因为一天要打三份工，有三个妹妹要养。”

　　“啊，除开这个你还有两个妹妹啊？你的家人呢？老爸老妈？”

　　要说可能的话，自己可是有着差不多一两百个妹妹的。虽然这样想着，她可不准备说，因为她不准备把自己是舰娘的事情告诉自己同事，否则以自己同事的大嘴巴，到时候不知道有多少提督会跑到店里面来想要捞起自己，会好麻烦的。而要说家人啊，除开自己的几个妹妹，以前镇守府的姐妹们最多只算是朋友，那么剩下的唯一可以说是家人的提督却不知道跑到哪里去了，失踪了，找不到了，是死掉了？谁知道啊。

　　弗莱彻摆了摆手，她将一整张桌子擦得干净，随后把装饰用的小花盆还有菜单摆在桌子上面。

　　“不和你说了，快做事吧，要在客人来前把桌椅都擦干净。”这样说着，她看着两只手趴在桌子上面的撒切尔，说道：“你不要再待在店里面了，很快就有客人要来了，你去找你的姐姐妹妹去吧。”

　　撒切尔抬起头小声问道：“姐姐要赶我走吗？”

　　终于，弗莱彻忍不住了，她双手掐住撒切尔的脸，揉来揉去。

　　最后，终于，弗莱彻可以安心工作了，撒切尔总算是给她劝走了。

　　另一边撒切尔一个人跑了出去，虽然她是小女孩，但是也是舰娘，安全什么的弗莱彻一直都不是太在意。此时撒切尔就一个人站在街道上面左右看着，西格斯比和沙利文跑到哪里去了呢？

　　当撒切尔走过街道，在姐姐妹妹们最喜欢去的地方找了一趟没有任何发现的时候，她突然看到远处一个大人牵着两个小女孩的手越走越远。虽然只是远远的看了一眼，那两个小女孩的背影分明就是自己的姐姐西格斯比和妹妹沙利文。

　　姐妹们是要给坏人带走了？撒切尔这样想着，一定要把她们给救出来。

　　但是怎么救呢？撒切尔蹙着眉头想。那个人把西格斯比和沙利文拐走了一定有对付小女孩的手段，所以不行不行，自己不能贸然追上去，不然到时候连搬救兵的人都找不到了。但是他们越走越远了，那么还是要回到店里面找姐姐的吧，姐姐一定有办法的。

　　撒切尔这样想着，当她转过身准备往回走的时候一下撞到了一个人的身上，原来一个大人一直站在她的身后。

　　“你在看什么啊？”

　　撒切尔认得那个人，那是姐姐的同事，总是喜欢戴着有兔耳的发箍。

　　撒切尔说道：“你上班迟到了。”

　　“我知道我迟到了，不过你在看什么呢？”

　　撒切尔突然灵机一动，她连忙说道：“姐姐，你在这里等一下，我要去追坏人。如果我很久没有回来的话你就跟我姐姐说，就说我们给坏人抓走了，快来救我们。”

　　但是那个少女一把抓住想要跑走的撒切尔的衣服，说道：“你在说什么呢？什么追坏人？”

　　“我的姐姐妹妹被坏人抓走了，我要去救她们，不过我怕自己回不来，所以你在这里等我一下，我没有回来你就去和我们姐姐说我被坏人抓走了。”

　　“什么坏人？什么拐卖？如果有这种事情就赶紧报警。”

　　“报警的话来不及了的啦，什么都交给我了，我可是靠得住的姐姐。”

　　撒切尔说完就跑掉了，少女想要去拉，不过撒切尔动用了一点舰娘的力量，所以她根本拉不住，最后的结果只是啪——的一下就摔倒在地面。

　　随后当她站起来揉着膝盖的挫伤的时候，视野里面根本没有撒切尔的影子了。

　　她一边揉着膝盖，然后开始检查手臂和脸上有没有擦伤，少女对这些事情总是格外在意。

　　随后她一脸委屈地自言自语：“力气真是太大了啊。而且什么拐卖？你不能就这样走了，开玩笑的还是真的啊？我能不能走啊，还是要在这里等？这样不行的吧。”小女孩在自己的手中跑掉了，自己是见到她的最后一个人，万一小女孩出事了，怎么办？少女这个时候完全没了主意。


第47章 弗莱彻不要慌

　　正如苏顾当初遇到小提尔比茨而答应对方的要求成为提督振兴镇守府，他对于可爱懂事的小萝莉总是缺少抵抗力。以至于如今入秋已经好长的时间，天气渐渐地转凉，他却做出了带着小萝莉去吃冰淇淋的事情。

　　冰淇淋店是两个小女孩带着他去到，那几乎是到了街角。

　　“两个蛋筒。”站在点门口，苏顾向老板说着，随后他低着头问道：“你们要什么味道的？”

　　“随便。”

　　“我要苹果味的。”

　　“那就两个苹果味的冰淇淋，嗯，一个芒果味的蛋筒。”

　　不久后，他就带着两个捧着冰淇淋蛋筒的小女孩坐在路边的长椅上。

　　“你们来这里多久了？”

　　“好长时间了。”

　　“跟着谁过来的。”

　　“姐姐。”

　　“姐姐？弗莱彻吧。”

　　“是啊，弗莱彻姐姐。”

　　“那么她在哪里？”

　　“她在女仆咖啡厅打工。”

　　女仆咖啡厅，苏顾愣了一下，随后想到自己的舰娘，除开小提尔比茨在找自己，列克星敦做了文员，萨拉托加当了学生，唯一听起来正常的就是圣胡安在做客船的护卫，那才有一点舰娘的样子。

　　“你们出来不要紧吧？”

　　“我们跟着提督不要紧的。”

　　“我是说，你们姐姐会不会担心你们，我们过来都没有通知你们姐姐。算了，反正也没有多长的时间。”

　　随后沙利文把自己的冰淇淋吃掉了，她看着苏顾，问道：“提督，你的蛋筒好吃吗？”

　　“不好吃……嗯，我带你们去吃烤肉吧？”

　　“我想吃点心。”

　　“点心的话？”苏顾往四周看了看，视线停留在一家还算装修精美的小店：“那去那边。”

　　随后他们就坐到不远处小店外面的桌椅上面。

　　“每人最多一份蛋糕一份果汁。”苏顾看着菜单随后高声喊道：“服务员。”

　　随着蛋糕和果汁陆续上来，西格斯比看着苏顾空空无也的桌子，问道：“提督，你不要吗？”

　　“不了，我不要了。”

　　沙利文这个时候说道：“那提督就和沙利文一起吃吧。”

　　苏顾对于蛋糕兴趣不大，不过可爱小萝莉的邀请不能拒绝，当他准备接受的时候，西格斯比说道：“间接亲吻哦。”

　　好吧，苏顾把刚想说的话立刻咽了进去，随后想了想他说道：“这有什么好间接亲吻的，你去游泳池洗澡还能是间接拥抱吗？”

　　“好了，沙利文，给我吧。”

　　苏顾盯着小女孩沙利文，然后这个时候突然另外一个小女孩伸手一下拍在桌子上面，大声说道。

　　“不行！”

　　苏顾一愣，此时咬着饼干的西格斯比看着突然冲出来的小女孩也呆了一下。

　　“撒，撒切尔。”那个金发双马尾的小女孩分明就是她的妹妹撒切尔，她不知道对方为什么突然出现在这里，她三两下把饼干吃掉，惊讶说道：“你怎么在这里？”

　　撒切尔看着自己姐姐西格斯比，说道：“你们不是被坏人拐走了？”

　　“哪里有坏人？”

　　撒切尔说道：“我看见你们被一个男人带走了的，姐姐不是告诉我们不要和陌生人说话。”

　　撒切尔这样说着，她看了看西格斯比，随后又看见正在吃着蛋糕嘴巴鼓起来如同仓鼠一样的沙利文，最后视线落在自己姐妹们旁边的男人身上，那个男人好熟悉。她抽了抽鼻子，一样高，一样的脸，虽然好久不见，但是那个男人根本就是提督嘛，把大家从冰冷的大海中捞起来带到温暖的镇守府的提督。顿时她的肩膀耷拉下来，眼泪就要出来了。

　　“撒切尔？”此时苏顾疑惑问了一句，然后站起来面对周围人的怀疑的视线连连解释：“我们认识，我们认识，都是我妹妹，哪里有人贩子会带着被拐卖的小孩子还这样的店的。”

　　撒切尔看了看自己的姐妹们又看了看提督最后看了看桌子上面的点心和果汁，眼眶噙出泪水：“你们，提督……”

　　西格斯比显然很有对付自己妹妹的本事，她连忙从桌子上面取出一块蛋糕递给撒切尔：“来，撒切尔，蛋糕。”

　　“哦。”

　　撒切尔接过蛋糕，她的眼泪一下子就止住了，只是肩膀还是一抽一抽的。

　　“呜呜。”

　　苏顾看了一眼由哭转笑的撒切尔，心想，这哪里是撒切尔，根本就是小狗，现在正吃着点心还摇着尾巴。

　　……

　　而当苏顾带着几个小萝莉正在吃着点心的时候，此时在街道的另外一边，一个短发的少女焦急地站在路边。

　　“怎么办？怎么办？已经好久，还是没有回来。”

　　“会不会是开玩笑的？我却在这里傻等着。”

　　“不对不对，那孩子平时都很乖的，不会开这种玩笑。”

　　“那要先去报警，不行不行，报警的话会撕票的吧。”

　　她在路边的两个香樟树之间来来回回走了好多次，好多次下定了决心又觉得可能不对劲，到最后她还是决定把这件事情通知她的姐姐。

　　而此时在一个更衣室里面，少女弗莱彻正穿着女仆装，她有着金色的短发，有着以她相貌的年纪来说犯规的胸部，若是不认识的人来看大概以为是哪里的学生，但是认识的人却知道，虽然看起来年轻，现在是照顾着几个妹妹的成熟大姐姐。一开始成为女仆咖啡厅的店员弗莱彻是不想的，因为一直以来她都觉得有些羞耻，可是为了妹妹她是什么事情都舍得做的。此时她戴着镶着花边的发卡，穿着米色衬衣和长长的黑裙子，然后在身前还围着有黑白格子的围裙。穿好衣服，她又背着手将腰后的腰带拉得更紧一些，再慢慢地穿上白色及膝丝袜，随后穿上黑色小皮鞋。

　　踏踏——

　　她在地上踩了几下以便让鞋子更合脚。

　　“快点，快点，已经开店了，把盘子拿给我，我要出去了。”

　　这是一家女仆咖啡厅，只有川秀这样开明没有任何保守势力存在的城市才有的女仆咖啡厅，而在这条小街上面，唯有前街的猫咪咖啡店才有一战之力。弗莱彻在这里已经工作了好长的时间，现在也由最初的生涩变成了得心应手，如今她还是这家店的镇店之宝。

　　不久后，弗莱彻端着盘子走到大厅里面。

　　“欢迎回来，主人大人，请问你今天需要什么？”

　　亲切的笑容出现在脸上，弗莱彻轻声说着随后一个鞠躬，那几乎裂衣而出的胸部晃了晃，只是这么一下就几乎让那位第一次光顾女仆咖啡厅的年轻男人满脸羞红。

　　“那个？蓝山……拿铁……摩卡……我也……我也不知道……那个，店里面有什么特色的给我上一份吧。嗯……有什么推荐的吗？”

　　“那就一份卡布奇诺，一份提拉米苏和芝士蛋糕怎么呢？这些都是店里面有特色的。”

　　年轻客人微微低着头，他一边翻阅着菜单一边偷瞄着也没有太注意女仆服务员的话，反正都不贵啦，无所谓了。

　　搞定一个客人，这样想着弗莱彻准备到吧台下单。就在这个时候，咖啡店的大门突然被人打开，一个少女飞一般的跑进来。

　　弗莱彻看着飞奔跑进来的人，她有些不满地说道：“你怎么才来，这一个月都迟到好几次了，到时候要扣工资的话别怪我没有和老板说情，你做得真是太过分了。”

　　说知道那少女完全没有在意她的话，气喘吁吁地说道：“不好了，不好了，我看见你的妹妹被人拐走了。”

　　哐——

　　弗莱彻手上的盘子摔到地面上，接着陶瓷的碎片四溅开来，周围顿时发出一声惊呼，而弗莱彻的脸上此时已经面无血色。


第48章 操碎心的姐姐

　　如果说弗莱彻最讨厌的事情是什么？那就是在当初镇守府驱逐舰中广为流传的“提督就是看她胸大才让她出击的，她一定和提督有什么不可告人的勾当”这样的流言。如果说她最喜欢的事情是什么？那就是在费了好大劲将好几个妹妹都哄睡觉之后坐在床边看着妹妹可爱的睡颜。

　　离开了争吵分裂的镇守府已经很长的时间，弗莱彻最初想的是带着妹妹一起去做船只的护卫和保镖，然而在一次战斗中妹妹受伤之后她就放弃了那样的工作，最后带着妹妹去了川秀。而为了三个妹妹的生活她为此足足找了三份工作，几乎一刻都没有停歇的，也就是因为身为舰娘否则她身体早就支持不住了。到现在她已经算是接受了自己的命运，打几份工养活几个妹妹就是自己未来要做的事情了。她已经告别了远离了舰娘和深海舰娘之间的战斗，虽然她也就是擅长使用声呐和深弹投射器制裁深海潜艇，也就是俗说的炸鱼就是了。

　　此时得知一个消息，妹妹失踪了，被坏人拐走了，对于弗莱彻来说这不亚于一道晴天霹雳砸下，毕竟自己的同事不是会拿这种事情开玩笑的人。

　　“李钰，到底是怎么一回事？你看见我妹妹了？”

　　被撒切尔抓了壮丁担惊受怕了好半天的少女李钰把自己遇到的事情说出来。

　　“石巧，店里面剩下的事情交给你了。”才听到大半，此时弗莱彻根本管不上咖啡厅的工作，匆匆交代了一句，她一下子就冲了出去，哪怕只有一点可能性，她也不愿意失去妹妹。

　　她首先跑回了离开不远的家里面，家里面自己的几个妹妹一个也不在，然后就是几个妹妹最长待的地方，就连几个偶尔会和自己妹妹一起玩的小朋友也问了一遍，全部都没有消息，终于她有些无力地靠在路边的墙壁上面。

　　她的同事李钰看着她一脸的惊慌，自己也慌了神，她连忙说道：“报警吧。”

　　“不行的，警察有什么用？”

　　对于身为舰娘的弗莱彻来说，人类警察在舰娘面前什么用都没有，她一开始就不信任。

　　“怎么可能没有用处啊。”

　　“你不懂的，你不懂，我为什么这么着急。那是因为一般来说没有人能够把我的妹妹拐走的，我一直都跟她们说不要听信陌生人的话，她们也一直做得很好。其实，其实你不要以为你和她们很熟悉，你以为你就能够骗她们，如果你想要做什么坏事她们一眼就能够看出来。你想要拐走她们，那根本是做不到的事情，没有人能够做到。”

　　李钰说到：“不可能吧，不过说起来她力气很大，我开始想要拉住她根本拉不住。”

　　“是啊，她们的力气很大，作为人类根本拉不住的。以前不是没有发生过想要拐走我妹妹的事情啦，但是那个人才想要对我的妹妹做什么坏事立刻就被妹妹一脚踢断了腿骨，然后妹妹就跑掉了。”

　　李钰听到弗莱彻的话，随后疑惑问道：“什么叫作为人类？”

　　到了现在弗莱彻也不想隐瞒什么了，她解释道：“我不是故意的，我就明说了吧，其实我的真正身份是舰娘，是驱逐舰弗莱彻号，而她们都是我的妹妹，她们也是舰娘。但是就是因为这样我才更担心的，人类拿她们没有办法，非要说唯一能够拐卖她们的就是舰娘了。”

　　“如果是舰娘有什么好担心的？不是说舰娘都是好人吗？”

　　即便在舰娘最多的城市川秀，作为普通人的李钰对于舰娘什么的也不过只有一些简单的知识。

　　而弗莱彻自己就是舰娘，作为舰娘的事情她懂很多，她解释道：“舰娘都是好人，这没有什么错误。唉，你不是舰娘你不知道。怎么说呢……就这样说吧。你喜欢吃苹果，你觉得苹果是天底下最好吃的东西，然后你想要把苹果送给别人吃。可是也有人不喜欢吃苹果，觉得苹果简直就是食物中的毒药。然后呢？你送给别人苹果，你觉得是好事，但是对于不喜欢苹果的人来说就不一样了。舰娘就是送苹果的人，她觉得自己在做好事那就做了，有的时候不管别人怎么想的，因为很多舰娘都是偏执狂来的。”

　　少女李钰似懂非懂地点了点头。

　　弗莱彻一边说一边焦急地在街道上面张望，根本不管周围人对她一身女仆装投来的异样视线。但是到处都找遍了却没有发现自己妹妹的痕迹，心中不好的想法顿时不断地升上来。

　　此时她想起平时听同事说的故事，这里毕竟是以海军学院而兴起的城市，关于舰娘的消息最多了，她焦急说道：“听说学院里面有的舰娘教官很严厉的，她认为弱者根本不配做舰娘，如果我的妹妹遇见她的话该怎么办？那样的话会被每天要求训练，我怕我的妹妹根本受不了那样严厉的训练。如果完不成训练的话会被打的吧，用沾着盐水的辫子抽打，要不然我听说还有一种在人胸口放几本书然后再打的刑罚，那样除了让人痛不会让人受伤的，作为惩罚很恐怖的。”

　　李钰看着自己的同伴陷入自言自语当中，安慰道：“没有你说的那么夸张的吧。”

　　“怎么没有，不管怎么样我都要找到妹妹，就算以后每天讲一个小时候故事哄妹妹睡觉都没有关系，就算每天再多打几份工都没有关系，快回来啊。”

　　她们沿着一条街找过来找过去，一个个商店的人都问到了，然而得到的线索微乎其微，那就是一个男人带着几个孩子从街道走了，不过看起来几个孩子都很高兴的样子。

　　很高兴？难道出现哄骗舰娘的方法？

　　虽然是舰娘，但是弗莱彻在智慧方面也就是普通人的水平，会焦急也会害怕，做事情有时候不太理智，很多东西别人说什么也会信，此时越想就越觉得会发生可怕的事情。

　　终于当她最后问过一家花店老板的时候开始陷入绝望中。

　　不过到最后，她的同伴提出了一个建议。

　　“那就去找宪兵队，宪兵队里面都是舰娘，她们不管人类间的事情，但是你的妹妹既然是舰娘，那就可以叫动宪兵队了。”

　　“是是是，也是，我们快去吧。”

　　“对了，说起来我有一个朋友在这边做提督的学习，我们要去找找他吗？”

　　“近吗？”

　　“挺近的吧，他总是喜欢待在海边，因为他总是带着自己的几个舰娘，说起来他的舰娘也是弗莱彻级的舰娘，你们应该可以好好交流。”


第49章 兔子不要找老虎救命，因为你也是点心

　　在广大的提督界有这么几大未解之谜。

　　比如说斯卡帕湾可以捞出潜艇U81，然而至今没有提督能够把U81捞出来。又比如说，一些舰娘被唤醒之后会带着宠物，像是俾斯麦的黑猫奥斯卡和肯特的凶猛的大老虎，传说中胡德是有两只猫，分别叫做生姜和鱼饼，但是至今人们都只见过胡德的一只猫。再比如说，在世界的某个角落居住着传说中的补给舰苏赫巴托尔大人，你别以为她是补给舰好欺负，你欺负她一次她会原谅你，你欺负她两次她也会原谅你，甚至你欺负她三次她还是会原谅你，但是你想要欺负她第四次，那对不起了，你要面对的就是世界最强舰娘歼星舰苏赫巴托尔大人。当然在几大未解之谜中还有这么一个传言，当一个提督凑齐了足够的弗莱彻级舰娘就可能召唤出她们的姐姐驱逐舰弗莱彻，而弗莱彻有着超越任何舰娘的潜力，只要集齐她的上百个妹妹就可以了，每多一个妹妹弗莱彻就要强大一分。

　　这么几个传说，有人信，也有人不信，然而牧诚是其中坚信的，当然所谓的坚信不过是安慰自己。此时他独自坐在海边的长椅上面看着在周围属于自己的正在胡闹的舰娘，想到不久前又做了一次激励新人成长的反面教材心情稍微有些惆怅。讲道理的话运气差实在不是他的错，他也想和当初一同考入学院的同学一样一下就建造出重巡洋舰、战列巡洋舰、甚至是航空母舰，然而造不出就是造不到，所以到今天他依然只能带自己的几个弗莱彻级的驱逐舰在附近闲逛。

　　“安东尼，不要去玩杠杆。”

　　“布雷恩，跟你说过不要用舰装的力量，那样很花燃料的，而且你怎么能够把海边的栏杆给推到海面去呢？说着说着你居然把垃圾桶推到海里面去了。”

　　“卡辛杨，你不要拿着你姐姐的兔子布偶到处扔，兔子快哭了。”

　　牧诚就这样一句句说着，然而熊孩子就是熊孩子，他终于忍不住抱怨：“啊，我真的不想再带孩子了，无论如何给我一个懂事的大姐姐舰娘吧，就算不是列克星敦太太那样的航空母舰，就算是驱逐舰都没有关系，只要听话就好了，可以的话胸部再大一些最好了。”

　　“什么胸部再大一些？”

　　这个时候随着他的话一个声音突然在他的身后响起来。

　　牧诚被吓了一跳差点摔在长椅下，随后他才发现声音的主人是自己的青梅竹马李钰。所谓的青梅竹马，只是郎骑竹马来绕床弄青梅的意思，虽然一起长大，可是没有什么爱情在里面。

　　心里话被人听去了让人不爽，此时他看着背着手一脸好奇眨着眼睛的少女李钰没好气地说道：“你来干什么啊？”

　　“稍微想要拜托你一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“我的朋友她的妹妹被人拐走了，你是提督，认识的人多，应该会有办法的吧。不是说有的舰娘可以操纵舰载机，让舰载机在天空盘旋就能够找到人了吧。”

　　“舰载机要航空母舰才有啊，我哪里认识那么厉害的舰娘？妹妹丢了去找警察嘛，这种事情我有什么办法？”

　　“别说得那么无情，她们的姐姐就在这里哦。”

　　牧诚这才关注李钰身边的同伴，一身女仆装，胸部虽然很大，但是自己对普通人没有兴趣。

　　牧诚摇摇头说道：“真的没有办法。”

　　于是李钰把弗莱彻推到自己面前，说道：“是她的妹妹，她也是舰娘来的，弗莱彻级的弗莱彻号，走丢的是她的妹妹，好像是弗莱彻级的西格斯比、沙利文和撒切尔吧。”

　　弗莱彻也跟在旁边恳求道：“麻烦了。”

　　牧诚揉了揉额头，原本想着该怎么拒绝。然而，舰娘？弗莱彻？他听到了这么几个词语，顿时他就露出一副义不容辞的表情，说道：“只要你一句话，赴汤蹈火在所不辞，我的同学的舰娘还是有轻型航空母舰的，无论如何我也让他帮忙。”

　　终于在这一刻，他开始相信传言是真的，只要有足够的弗莱彻级的舰娘，弗莱彻就会出现。

　　此时他拼命压抑着心中的兴奋，说道：“先说说你的妹妹是什么样子的？”

　　……

　　不得不说世界很大，大洋、大陆、数不清的国家、数不清的城市，世界又很小，当牧诚发现苏顾的时候是在他准备回学院宿舍区找人的时候。

　　原本中午看见的那个男人此时正带着三个小女孩坐在十字街的喷泉池旁边，结合自己遇到的弗莱彻的描述，他能够清楚的判断出那几个小女孩就是弗莱彻的妹妹了，尽管同样是弗莱彻级但是看起来明显比自己的舰娘要乖巧可爱。

　　虽然看见了李钰口中所说的人贩子，但是他当然不能一上去就大开杀戒，于是牧诚整了整衣领走上去，说道：“你好。”

　　“你好。”然后牧诚只看到对面的人抬起头瞟了一眼自己应了一声又低下了头。

　　你作为人贩子的自觉呢？

　　“这几个小女孩……”他又说了一声。

　　“我妹妹。”

　　“我知道……不对，我是说这几个小女孩明显和你看起来就不像嘛。”

　　“什么像不像的，反正是我的。”这样说着苏顾认出了说话的人是原本在码头上遇见的提督，他说道：“是你？”

　　“是我。”

　　“有什么事情？”

　　“这几个小女孩都是舰娘吧。”

　　既然都是提督，苏顾也不准备隐瞒，他说道：“是啊，都是我的。”

　　“你们以前认识的？”

　　苏顾说道：“当然认识，这是我的舰娘，我的，当然认识了。”

　　“我知道的，其实你是今天才把她们捞起来的。”

　　虽然不知道对方为什么知道自己是今天才遇见西格斯比几个小姑娘，不过苏顾解释道：“一开始我们就认识的。”

　　很不上道嘛，这样想着牧诚小声地贱兮兮地说道：“其实我都懂的，男人嘛提督嘛。”

　　牧诚继续说道：“她们的姐姐总是担心她们的未来，其实一个舰娘总是要走上属于自己的路的，她们不能一辈子都依靠在姐姐的庇护下。我们做提督的都知道会照顾自己手下的舰娘，何况是那么可爱的小萝莉，只是用手揉一下脸就能够让人精神百倍。如果能够和这些小萝莉一起躺在床上午睡，不，和这样的小萝莉一起躺在床上你根本睡不着。其实我是听她们姐姐说她的妹妹被拐走了才找上来的，提督捞船天经地义，不过作为提督我知道，对于一些舰娘来说捞船本来就像是拐卖一样。我知道作为提督虽然没有太多恶意，但是对于这几个小女孩她们的姐姐来说，总归有些不好，看着自己心爱的妹妹跟着别的男人走了。我现在只是想要和你说，捞船也要讲究基本法，你一个人捞三个就太过分了一些。”

　　苏顾听着对方的话，原本听起来还挺有道理的，但是到后面却给人一种越听越不对的感觉。

　　苏顾抱紧了沙利文，说道：“你什么意思？”

　　“我只是想说，她们的姐姐，请拜托一定要让给我。”


第50章 我的，都是我的

　　牧诚找到李钰和弗莱彻的时候已经是十几分钟之后了，和对方沟通不顺后，他就立刻前往了约定的地方。罪恶交易没有成功，所以他决定打小报告。他倒是不担心对方就这么走了，自己可是安排好了自己舰娘的任务。

　　此时李钰看着自己的青梅竹马，问道：“怎么样？你找到你的同学帮忙了吗？”

　　牧诚扶着墙气喘吁吁地说道：“我没有去找我同学……”

　　顿时李钰气愤说道：“不是说好的，你怎么能这个样子？”

　　牧诚喘了一下气，说道：“等我说完啊，我没有找我同学，不过我遇到了她妹妹。”

　　“那么他们在哪里？”

　　牧诚竖起手掌示意容自己缓一口气，随后指着过来的路，说道：“就在前面，一直走到尽头然后转弯到十字街就可以了，就是步行街过去一点，有两个大狮子雕像的那里。”

　　焦急的弗莱彻早已经准备出发了，一边走一边问道：“我们快过去吧，不过他们会不会跑掉了。”

　　“没关系的，我让我的舰娘看住他们了。”牧诚这样说着露出古怪的表情，他说道：“弗莱彻，不过那个男人说，你妹妹和他都是认识的，他一开始就是她们的提督，而且，你也认识，你也是他的。”

　　弗莱彻没有多想，她说道：“怎么可能？”

　　牧诚顿时长长舒了一口气，连忙说道：“那就好那就好。”

　　不过李钰看到自己的青梅竹马这个样子，她反问道：“那有什么可好的，认识才好，说明不是坏人，也就没有危险。”

　　你懂什么？牧诚心中如此想着，他们认识的话就没有我什么事情了。

　　“那么那个人是什么样子的？”

　　牧诚索道：“他看起来凶神恶煞的样子。”

　　于是他立刻就被瞪了一眼，有些心虚地说道：“我也不是很清楚，其实我在中午的时候看见过他。”

　　“算了，别说了，快去找人吧。”

　　另外一边，苏顾此时坐在喷泉池旁边，他又不是真的是什么人贩子所以根本毫不担心。

　　苏顾看着和自己并排坐在一起的小萝莉，然后又看了一眼被那个人留下来监视自己的小萝莉，于是朝着自己边的队伍问道：“你们打得过她们吗？”

　　沙利文说道：“不知道。反正提督你从来没有让我们出击过，姐姐也没有让我们出击过，我还从来没有打过架。”

　　“打架是不淑女的行为。”这是西格斯比说的，不过明明看到她都撸起袖子了。

　　“不对不对，打深海舰娘的话是有勇气的行为，是英雄，大家都是这么说的，提督你说是不是？”

　　“提督，以前我们的仓库里面不是有好多的装备，你一样都舍不得给我们用吧，宁愿卖掉都舍不得给我们用。如果有好的装备，我们一定打得过。”

　　“提督提督……”

　　原本还好，到后来完全变成批斗大会，不过即便是批斗，小萝莉也超可爱。

　　随后苏顾转过头想向那因为自己提督的命令而警惕地看着自己的三个小女孩，虽然游戏中的立绘颇为魔性，自己当初一捞起来就立刻当做狗粮喂掉了，即便连图鉴船的位置都舍不得给。毕竟这么几个船，即便是非洲人都弃之如敝履，实力也弱小得可怜，还是白板一星船，但是此时看来依然不失为可爱的小女孩。

　　苏顾问道：“你们提督到哪里去了？”

　　小女孩看了他一眼没有说话。

　　他想起中午时候听人说的事情，继续说道：“他真的在这里学习很长时间还不给毕业？一般在学院里面都学习多久的？”

　　小女孩还是看了他一眼没有说话。

　　随后他有些恶意地说道：“你们提督把你们扔在这里不要了。”

　　小女孩还是看着他。

　　到最后他终于准备举手投降了，说道：“那你们要吃饼干吗？”

　　“好的。”

　　于是苏顾拿着撒切尔的饼干举起来，小女孩踮起脚但是够不到。

　　“说谢谢哥哥才能吃。”

　　这边苏顾逗着小女孩，所以几个气势匆匆跑过来的人他根本不知道。

　　“他们就在前面了。”

　　随着牧诚说着，跑了好久的弗莱彻已经在人群中发现了自己的妹妹。

　　此时她立刻冲了上去一把抱住了沙利文开始蹭脸，虽然有的时候觉得那么多妹妹真的很麻烦，但是这个时候才发现如果妹妹真的不见会非常想念。她上上下下检查了一下沙利文，抚摸了一下头又伸手掐了掐脸，想要看看有没有被人欺负的痕迹。然后她又检查衣服，衣服也是完好无缺的，她终于确定了自己的妹妹没有被人欺负或者上下其手。如果有人真的敢欺负自己妹妹，就让他感受一下一个愤怒的姐姐的怒火。

　　弗莱彻看着周围，沙利文在，撒切尔也在，那么还有一个呢？

　　弗莱彻问道：“西格斯比呢？”

　　“提督带着西格斯比到那里去了。”沙利文从姐姐的怀抱中挣脱出来伸出手指指向一个方向。

　　“什么提督？你们乱认谁做提督了？”

　　“提督就是提督，没有认错。”

　　忠臣不事二主，一个舰娘不会随便认两个人做提督，弗莱彻心中已经做好了晚上给几个妹妹做思想教育的决定，此时她不准备多说，顺着沙利文指着的方向看过去。此时西格斯比在一家卖烧烤的小推车面前站着，那么在她旁边的男人大概就是诱拐自己的妹妹的诱拐犯了。然后弗莱彻看见那个男人将一个装着炸丸子的小纸盒递到西格斯比手上，接着又仰着头看小推车上面的招牌。

　　“西格斯比。”她叫了一声，随后继续叫道：“快过来。”

　　然后弗莱彻就那个男人听见自己的声音转过头来，那是一张异常熟悉的脸，一瞬间弗莱彻愣住了。

　　良久以后，她略带疑惑小声叫道：“提督？”

　　苏顾看着那个抱着沙利文一身女仆装的少女，他不认得。自己当初的镇守府也就是声望号和反击号会有女仆装，实在要说，响号和德意志号也有，但是面前的少女看起来谁都不像。

　　只是想了片刻，苏顾问道：“弗莱彻？”

　　“嗯。”应了一声，弗莱彻睁大了眼睛问道：“你怎么在这里？不在镇守府吗？”

　　“我还没有镇守府，只是过来考试的。”

　　弗莱彻眼泪汪汪：“既然提督来了，既然提督在这里，那提督会承担起养育西格斯比她们的任务了的吧。”

　　苏顾连忙摆手，他现在一穷二白，于是说道：“不行不行，我没有工作也没有钱，我还要人养呢。”

　　他这样拒绝着，但是弗莱彻却误会了，只见弗莱彻露出惊慌的表情，说道：“不行的吧，除非继续打第四份工，我可养不起提督你了。提督提督，你作为一个男人好歹要找一份工作的吧。我已经打了好几份工了，一天都没有办法休息，再加上提督你的话，你把我卖掉吧。”

　　另一边牧诚看着面前的一幕几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“那个？他……你们……什么回事？”

　　弗莱彻苦着脸回答：“他是我们提督。”

　　“你不是说没有提督的。”

　　“刚刚没想起来。”

　　“你们不能这样的，我怎么办？”

　　弗莱彻想了想说道：“那谢谢你了。”

　　牧诚微微张嘴，突然不知道该说一些什么，事情发展不能是这样的，此时只有委屈浮现在他的脸上。他向周围看了看，青梅竹马李钰为自己的同事在高兴，自己的舰娘则在周围看着弗莱彻，毕竟勉强也算是她们的姐姐，根本没有人来安慰自己的。

　　那边苏顾看着那一脸疑惑、委屈还有震惊的男人，说道：“早说过了，我们认识的。”


第51章 抱怨

　　下午，在街道边一家餐厅里面，误会解释开，于是苏顾做东。此时饭桌上牧诚有些夸张地说道：“也就是说你们认识的，从头到尾都是误会。只是你离开港区离开镇守府很久了，然后大家走散了，到今天才遇到？”

　　他已经喝了一瓶啤酒，此时又夹了一口菜，也没有什么避讳，说道：“怎么能这样，这不是坑人嘛。”

　　“什么坑人，不是让你帮忙吗？现在误会澄清了还不好。”李钰自然没有办法理解身为提督的牧诚的苦恼，她只是为自己的好朋友能够找到自己的提督高兴，虽然对于弗莱彻是舰娘的事情隐瞒着自己还是有一些不爽就是了。

　　牧诚难得顶撞了一下自己的青梅竹马，他说道：“你懂什么！”

　　随后想到当事人都在，自己的小心思也表现得太明显了，他叹了一口气，说道：“你不懂。”

　　牧诚向着苏顾抱怨道：“你知道吗？我感觉我怎么努力都没有办法捞到舰娘。她们总是藏得很好，但是我又不可能在街上面看见一个漂亮的女孩子就去搭讪吧，那是色狼才做的事情。而且就算是遇见舰娘，我想要做什么，只要稍微有一点念头就会被发现，然后她们就开始抱着警惕心。我已经很努力了，我觉得就是有人在搞我。”

　　“我看着我的同学建造出战列舰，我跟着去建造，好了，是安东尼。我看着我同学建造出航空母舰，我又去建造，布雷恩。最后我看着我同学建造出重巡洋舰，嗯，这个虽然不是很厉害的舰娘，但是也够了。然后呢？我去建造，卡辛杨。他们都跟我说建造是有窗口期的，我懂啊，我就是看见有人建造出厉害的舰娘才跟着去建造，为什么倒霉的总是我。”

　　“也不是说我的舰娘不好，但是都是驱逐舰稍微有一些弱吧。”牧诚小心地看了一眼自己的舰娘，她们此时都跟着弗莱彻在周围玩，难得没有在自己身边胡闹捣乱，他小声说道：“和我一起考进去的人基本都已经成为正式的提督有自己的镇守府了，就是我不行。她们说我的舰娘很弱，需要更多的学习，但是有些人明明只有初始舰驱逐舰就能够外放到镇守府了。而且我也把她们管得很好，什么都安排好了。我也去镇守府实习过，也很顺利没有出过乱子，我一个人把所有的事情都做完了，但是最后得到的评价还是不行，我问为什么？她们说我太过于迁就和保护我的舰娘了，我的舰娘我不保护谁保护啊？真是搞我啊。”

　　不知道什么时候西格斯比跑到这边，她听到牧诚的话，说道：“提督他自己以前是什么事情都不做的，所有的事情都给别人来做的。”

　　苏顾冷静说道：“瞎说。”

　　说起来和这里的人比自己就是拥有超级金手指，想当初也是一言不合就大建，没一个几十一百发就不停手的。但是在这里，资源稀有得可怕，任何人想要建造一发都要思考良久，还要求神拜佛以求保佑建造出厉害的舰娘。

　　牧诚继续大吐苦水：“她们说我太照顾我的舰娘？那有什么好照顾的，不过就是整天陪着她们，一起吃饭一起睡觉一起洗澡，舍不得让她们出击，这算什么照顾？”

　　越听越不对，苏顾连忙问道：“一起吃饭一起睡觉一起洗澡？”

　　“是啊，反正是小孩子，还是我的舰娘，这有什么大不了的，我还帮她们穿衣服穿鞋子呢，我又做老爸又做老妈的。”

　　喂喂，你没有进宪兵队，你应该感恩戴德了。随后苏顾就看着对方那几乎流泪的表情忍不住安慰道：“我听人说你是为了海岸线的安全才想要成为提督的，像是你这样为国为民的提督，很快就有舰娘发现你的闪光点的。”

　　“哪有他们说的那么夸张，为国为民的。以前就是觉得提督很厉害才想要做提督，而且是因为我不想继承家业。你不知道，我如果待在家里面的话会怎么样？我有一个未婚妻，很丑很胖的，李钰应该是知道。不过我爸他们说门当户很好，但是考虑过我吗？我不想啊。我想要成为提督，要漂亮的妹子，漂亮妹子我喜欢得不得了。”

　　漂亮妹子谁都喜欢，但是你当面说出来就不好了，苏顾说道：“那为什么我遇见的那个人这么说，说你为国为民。”

　　“他们瞎说的，只是小时候我经常去海边，去得多了也知道那些生活在海边的人很艰难，随便唬唬他们就信了。要说也是，那些渔民离不开海，靠山吃山靠水吃水，你让他们离开海他们就什么都不会了。况且说起来是可能会遇到深海舰娘，可能会死。但是遇到深海舰娘也就和遇到一般的灾难一样，台风呀海啸呀一样的，又不是每次出海都能遇到深海舰娘，这又不能因噎废食。我虽然也同情他们，但是说到底我想要成为提督，完全是因为可爱的舰娘。”

　　“她们为什么不给我镇守府，我有什么做得不对吗？我明明那么保护宠爱我的舰娘。”

　　苏顾叹了一口，随后说道：“大概是你把她们保护得太好了，不经历磨难不能成长。以前我的萤火虫，那个时候我就她一个，我也让她出击的，有什么大不了的。”

　　游戏中只要不大破进击无论如何也不会沉没，但是在这里可没有这种说法，好好的舰娘受到攻击说沉就沉了的。想一想，如果是现在，让自己的舰娘出击，只一个人出击的话，苏顾也不敢。

　　不过随着苏顾说完这一些，他只看见对方脸都白掉了。

　　牧诚颤抖着手，说道：“也就是说，你除开弗莱彻、西格斯比、撒切尔、沙利文，你还有萤火虫的咯，不讲道理了。”

　　不久后，从餐馆离开已经快到傍晚了，和牧诚两人告别，苏顾带着弗莱彻等人站在路边。

　　弗莱彻理了理自己头顶的发饰牵着几个孩子的手，说道：“提督真的不能照顾西格斯比她们？”

　　“不是不能，暂时不能，因为我还没有镇守府。你不知道我今天是难得出来一趟，平时都在学习的，我也没有空照顾她们。我住的地方很小，也没有足够的房间。照顾几个小女孩不是简单的事情，要花时间，还要教育她们，何况还要吃的住的穿的，现在的我还是挺难办到的。”

　　沙利文抬起头说道：“提督，沙利文吃得很少的，只要一点点东西就能够养活，提督要沙利文的吧。”

　　小萝莉的眼神让人没有办法拒绝，苏顾伸出手摸了摸沙利文的脑袋，说道：“当然要，一个都不能少。”

　　弗莱彻非常感性，她眼泪汪汪说道：“提督你真的不是想要抛弃我们吗？而且提督你真的也不用我养吗？提督你居然想了那么多东西。弗莱彻要求很低的，提督你只要让妹妹们待在你旁边就可以了，我要打三份工真的没有办法带着她们。”

　　“那么简单？”

　　“嗯。”弗莱彻重重点头。

　　苏顾大手一挥说道：“那好，都来我这里。”

　　西格斯比眨眨眼睛，说道：“每天去都可以吗？”

　　“当然。”

　　撒切尔说道：“提督你会陪我玩吗？”

　　“妥妥的。”

　　“爱死你了，提督。”

　　随后苏顾看了看夜色，已经很晚了，他问道：“那现在要去我一边看一下吗？”

　　弗莱彻依然穿着女仆服，不过在外面那么长时间现在适应了，她问道：“在哪里？”

　　“朝阳路，列克星敦她们也跟我在一起。”苏顾又转头看向西格斯比几个小萝莉，说道：“小宅也在的，就是小提尔比茨，你们也可以一起玩。”

　　沙利文说道：“她都不跟我们一起玩的，她都是和空想和拉菲在一起，她们一起远征过，但是我们都没有在一起过。”

　　“不要紧，她肯定会喜欢你们的。”

　　不久后，回到住所，苏顾拿出钥匙开门，才一进门他就看见列克星敦坐在那里，萨拉托加蜷缩着腿坐在沙发上看着自己早上的试卷，而小提尔比茨则睡在列克星敦的大腿上。

　　列克星敦看着苏顾微笑着说道：“提督，你到哪里去了？为什么现在才回来。然后呢？你还带了什么人过来？可爱的小女仆？”

　　列克星敦是完美的太太，可不是老实的太太，苏顾连忙让开露出弗莱彻，他说道：“不是什么人，是弗莱彻啊，弗莱彻。”

　　“列克星敦姐姐。”西格斯比在苏顾后面露了脸，她和列克星敦很熟，有一束蓝色玫瑰花的交情。

　　列克星敦看清楚了弗莱彻等人，微笑说道：“欢迎。”


第52章 各自的战斗

　　弗莱彻最终还是如愿了，虽然她的几个妹妹未来还是会跟着她，晚上还是会缠着她讲故事，但是让弗莱彻舒心的是她的提督至少帮她分担了一大半的火力，因为现在几个小姑娘总是跟在苏顾身边读书。

　　然而弗莱彻的战斗渐渐缓了下来，但是随着距离考试的时间越来越近了，苏顾的战斗却没有办法停歇，此时他不得不开始再次静下心来学习。

　　此时在住所房间里面的书桌上，一块上个住户留下来的大理石镇纸压着试卷，书桌边苏顾握着笔，钢笔的笔尖点在纸上随着它的主人长时间的停顿逐渐在纸上浸出一大块墨迹。不久后笔尖在纸上一划又一撇来，一秒钟后一个字出现在纸上，随着哗哗哗——的声音一大行字出现在纸上。

　　苏顾一只手托着脸看着自己纸上的笔记，笔尖在纸上一点一划，不过才写完他又觉得不妥当再次划掉。这些题目实在有些麻烦得很，市场上虽然有历代试题，答案虽然有很多，但是唯独没有标准答案流出来。

　　“对于大部分民众来说他们都是不理智的，对于大部分人来说不患寡而患不均，他们喜欢看高高在上的人跌落凡尘，不管那个人是好人还是坏人……这一段应该划掉，应该改成他们根本没办法判断谁是好人谁是坏人……”

　　苏顾一边念着自己心中的想法一边写着，题目麻烦所以不得不打出十分精神来，不久后他将自己的总结写完，长舒了一口气。随后他扭了扭好久没有动的脖子，突然发现撒切尔站在桌子旁边，此时小女孩双手攀在桌子的边缘下巴搁在手背上正睁大了眼睛看着自己。

　　苏顾问道：“撒切尔，你又怎么呢？”

　　“提督，到说故事的时间了。”

　　苏顾才想起原来答应了几个小姑娘每天说一下故事，几个小姑娘早上就从自己姐姐那里跑过来了，不过那个时候苏顾正在写试卷，这一写就是数小时的时间，中途根本没有停下来。撒切尔大概是看见自己没有空，于是不想打扰自己才一直趴在旁边，此时以为自己写完试卷才开始说话。

　　苏顾转了转钢笔，随后将钢笔插进笔筒中，试卷根本没有做完，不过现在节奏已经被打断。

　　“好吧，好吧，你们要听什么故事？不过我先说，我说完了你们不能缠着我，到时候听完了你们就去找你们姐姐玩。”苏顾毫不犹豫将弗莱彻给卖掉了。

　　随后他将自己的试卷递给列克星敦，这一段时间的相处他现在已经开始相信后者无论是什么事情都做得来了，即便是批改试卷这样的事情。

　　列克星敦在阅卷，苏顾则在给几个小萝莉讲故事。

　　“说起来谁再厉害，当属少林方正大师……”

　　“华山掌门一刀砍在木桩上，大声喝道，孽徒……”

　　“一记劈山掌，抽刀断水水更流断水流大师兄打败了敌人……”

　　“好吧，故事就到这里，欲知后事如何且听下回分解。好了，你们去找你们姐姐吧，要不然自己去玩。”

　　乱七八糟的故事连苏顾自己都记不得头尾，然而小萝莉听得津津有味。不久后，苏顾把几个小萝莉打发走，然后准备听列克星敦老师的讲解。

　　列克星敦纤细的手指点在试卷上，她说道：“提督你写的东西为什么都像是官方发言一样，官方发言也就算了，而且我发现你写的都是万金油的格式了，你看了你的文章，和我以前看你写的，除开小范围的修改，几乎是一模一样的。”

　　萨拉托加看着自己姐姐手中试卷念道：“教育、医疗、建设……贯彻上级部门的要求做好切实的工作……总督府曾经说过这么一句话……”萨拉托加一边念一边笑，随后立刻被自己姐姐瞪了一眼。

　　苏顾低着头，心想，我也不想的，以前类似的题目做过太多了，现在总有些以前的习惯。

　　“一般来说提督之间是平级的关系，总督也不至于厉害到哪里去……”列克星敦叹了一口气，说道：“你这一篇文章大段都是在写贯彻领导方针这种拍马屁的话，这样不行的。”

　　“这些题目实在麻烦，主要的时间是太短了，也没有标准答案，况且拍领导的马屁总没有错吧。”

　　“本来很多事情都没有标准答案，提督的考试是不允许标准答案的。”

　　苏顾叹了一口气。

　　随后列克星敦也叹了一口气，她说道：“是你自己想要以普通人的身份去参加考试的，现在就准备半途而废了？说起来你为什么有那样的想法，不然凭我和加加就能够保证你拥有自己的镇守府，我们很强的。”

　　“那样的话，以前别人给我的介绍信不是废掉了……其实我只是想要看看的能力如何？”

　　“矫情，有什么好证明的，就算是证明了又能怎么样？”

　　“我只是在想如果没有你们我能成为提督吗？”

　　“问题是你都了有了我们。”

　　“那不是说如果嘛。”

　　“可是我不想有如果，我可不准备离开提督的，恐怕镇守府的姐妹都没有离开的打算。”

　　苏顾长叹了一口，在这一点上面完全说不通列克星敦，但是“我凭运气我凭本事吃的软饭的为什么要羞愧”这样的话完全说不出来。

　　“你觉得我能够考得上吗？”

　　“应该可以吧。”

　　“不要用应该这样词语吧。”

　　“说起来，如果你考上了的话，我们在这里还要待一段时间吧，那样的话我也要去找一份工作。加加原来的学费花掉了很多想，现在又拿不回来，真的没有钱了。我看弗莱彻都打好多份工了，我也不能每天待在家里面吧。”

　　“你这样说，我就觉得不好受，稍微感觉吃软饭有些过分了。”

　　随后苏顾看了看从自己姐姐手中抢过试卷边看边笑的萨拉托加，就算试卷写得很差你也不要笑得那么放肆好吧，他说道：“不过我好在有在学习，在努力，这一位才是真的无所事事。”

　　萨拉托加眨了眨眼睛，说道：“姐夫，可是我明明在你看书的时候让你抱着的，也算做了一点事情吧，你还说我的身体很软。”

　　苏顾看着列克星敦怀疑的眼神，连忙辩解：“瞎说，我只抱过小宅。”

　　“瞎说。”随着相处的时间越来越长，她的话也慢慢多起来，毕竟以前和自己的姐夫分别实在太久了。

　　列克星敦看了看自己的妹妹和提督，两边都是最亲近的人，她想要两边教训一通突然想起早上出门的时候遇见的事情，她说道：“说起来，我今天出门的时候好像看见了我们镇守府的姐妹了。”

　　苏顾问道：“谁？”

　　列克星敦想起那惊鸿一瞥，考虑了一下说道：“好像又不是。”

　　“那到底是谁？”

　　“赤城。”


第53章 笔试

　　考试的当天苏顾是一个人去的，老实说列克星敦她们本来要陪着，不过自己嫌到时候人多太显眼也就拒绝了。他来得特别轻便，只是在口袋里面揣着几支笔和一张身份证明，身份证明是前些天用介绍信换过来的。毕竟世界那么大，想要成为提督的人不知道有多少，要不然就成绩优异获得举荐，要不然你就本来就拥有舰娘，考试也不是谁都能够考的。按说他两种方法都能够获得考试的名额，不过最后还是用以前遇见的提督鱼瑾给的介绍信。

　　此时他坐在校门口的早餐店里面，一边吃着早点一边看着外面的人群。随后他施施然吃完早点，在门外出递上自己的身份证明，不久后他也跟着人群到了学校里面。周围待考的人熙熙攘攘，这里有来自世界各地的人，无论是男是女，黑发黑眸还是金发碧眼。

　　学院的占地很大，毕竟和传统的学校有差别，在这里要学习相当多的战斗方面的知识。这座占地极大的学院占有着川秀这座城市最好的位置，说到底一整座城市还都是因为这座海军学院发展起来的。学院一面靠着山一面靠着海，此时苏顾站在操场就能够看到远处的大海。

　　他在几块告示板面前找到自己的名字花了一番时间，秋日的清晨有些凉爽，他整了整衣服后就几栋楼之间转悠，不久后就找到了自己的考场位置，不过此时还拉着封条。

　　考试只有一天的时间，也只有一场，一场考试就占去了半天的时间。苏顾坐在路边的石凳上等着准备开考的钟声响起来，他身上原本带着复习书，此时想要拿出来看，毕竟临阵磨枪不快也光，不过左右看了看，拿出书来只是翻了几页就没有兴趣了。

　　不久后钟声响起来，进到考场，把可能用来作弊的东西都放在考场外面的桌子上面，也就带来几支笔。

　　考场的监考官是个年轻漂亮的女性，看起来是舰娘，不过苏顾是认不出到底是谁的。毕竟他也就接触过游戏中的立绘，立绘这种东西和真人的差别差了一个次元，若非有很显著的标志，比如说小提尔比茨粉色的短发和喵姐姐的玩偶，不然苏顾一个舰娘都认不出。

　　随后他在发下来的试卷上面写上自己的名字和考号，考试的规则他在很早的时候就懂了的。他翻了翻试卷，把题目依次扫了一眼。说起题目，说难的话有些难，天文地理什么都考，要说简单也挺简单，没有任何一个知识是需要深入学习才能够回答的。

　　比如说这第一题吧，简直出得有些搞笑。

　　铅笔的笔芯是什么？

　　石墨。

　　他握着笔在不花一秒钟就判断了答案，铅笔的笔芯还能是铅？那个可是重金属要人命的，这道题目在他小学的时候就会了。

　　某公司62人出游，租了若干只船，这些船一共有34只浆，已知小船有两只浆，能载4人，大船4只浆，能载7个人，62人刚好全部坐满，请问小船、大船分别有多少只？

　　鸡兔同笼的问题，小意思。他在草稿纸上简单的写了个公式就套出来了，这道题花的时间刚用一分钟罢了。

　　1755乘以135733等于多少？

　　个位数3乘以5等于15，几个答案里面只有一个答案的个位数是5，那就是选这个了，小意思的题目。

　　在某些静谧的近海洋面上，会突然出现一汪深蓝色的圆形水域，从高空看，仿佛是大海的瞳孔，从莫名深处的望过来，深邃、神秘、诡异。这是什么？

　　还能是什么？蓝洞。难道真的有人会选黑洞？或者是“波塞冬的瞳孔”这样的选项？

　　具有溶蚀力的水对可溶性岩石（大多为石灰岩）进行溶蚀作用等所形成的地表和地下形态的总称是什么？

　　丹霞地貌、雅丹地貌，苏顾心中默念着，然后勾选了最后一个，肯定是最后一个选项了，喀斯特地貌了。

　　试卷的题目的确很杂，不过他以前类似的题目做过太多，此时虽然不敢说势如破竹，但是一路顺利还是可以说的，任何一道选择题他都没有花超过一分钟，不过不如说超过了一分钟他就瞎填一个答案跳过该道题。

　　三长一短选最短，三短一长选最长，参差不齐就选C，即便是瞎填答案他也很有经验。

　　尽管前面的题目是一路顺利，等到把试卷翻面苏顾终于遇到了难题。

　　作为一名提督，和深海舰娘战斗不是首先要面对的问题，舰娘虽然擅长战斗，但是她们有很多不擅长的东西。越火镇守府是一座不大的镇守府，需要镇守的海域附近有一个县城、三个乡镇和十五个村子。石塘村和东河村最靠近海，村子里面的村民依靠捕鱼为生，但是附近的海域出现了深海舰娘，击败深海舰娘不是问题，但是两个村子互相仇恨，你首先帮哪一个村子都会受到另外一个村子的仇恨。你的舰娘只是一个小女孩，她对你的忠诚坚如钢铁，但是在其它方面，太多的仇恨会让她的心志不坚定，当她开始疑惑的时候就是堕入深海舰娘的第一步。这个情况下面你该如何选择避免让你的舰娘陷入疑惑之中？

　　苏顾叹了一口气，思考了半天，终于在草稿上面写下这么几行字。

　　谁先来镇守府报告此事就选择帮谁，镇守府的所作所为由先后影响。

　　帮谁的事情交给地方政府来处理，地方政府要先支援哪里就哪里，虽然算是推卸责任，但是至少让自己的舰娘可以理直气壮地和人说，我不帮你不是因为我的关系。

　　做任何事实不可能让所有人满意，要有取舍。

　　想来想去苏顾暂时也就是想到这么几点，姑且就从这几点下手破题了。

　　不久后，苏顾开始做下一题。

　　你有一枚戒指，不过你的镇守府有几名舰娘，她们相互之间仇恨，这些来自旧世界的舰娘也有对立的情况，你给谁都会伤了其他人的心，这个时候你该把戒指给谁呢？强大的俾斯麦？富有领导力的威尔士亲王？还是不容易得罪人但是弱小的拉菲号？请说出为什么？你作为提督又该处理和协调你手下舰娘的关系。

　　废话，当然选一个漂亮的给戒指了，这样想着，苏顾开始落笔。

　　作为一名提督，要审视内心，在镇守府里面做到不偏不倚，戒指的话根据表现……

　　苏顾正在跟试题战斗着，此时考场外一个黑发的女性沿着考场的走廊走过。

　　她喃喃道：“今年的新人也很多呢。”


第54章 赤城

　　今年的新人有多少？有很多人关注，上到国家高官，下到吃瓜群众。此时一个黑发的女性穿着白袜踩在木质的地板上面，对于今年的新人有多少她也很关注，于是她轻声说道：“看来今年又有一批新人要进入学院了。”

　　她穿着一身绣着樱花的和服，给人一种美丽而优雅的仕女形象，现在她正从自己待着的房间的墙壁上摘下一张木弓，突然注意到自己同伴古怪的眼神，于是轻声说道：“齐柏林，不要用那种眼神看着我。”

　　齐柏林明显抱着不信任，她说道：“赤城前辈，我先跟你说，你不准对那些新人提督下手了。”

　　赤城试着拉了拉弓弦，张弛有度，听到自己同伴的声音，她侧着头瞟了一眼对方，说道：“什么下手，请你不要污蔑我，我有喜欢的人，我不会对除了他以外的任何人下手。”

　　齐柏林原本遵照赤城那边的礼仪跪坐在地板上，此时她拍案而起。

　　“你知道我说的不是那个意思，我是说你不要再跑到新人提督那里骗吃骗喝了。”

　　赤城号，也就是有着笔直倾泻而下的黑色长发的女性，她一只手拿着弓一只手从放在身边桌面上的箭壶里面取出一只箭来。随后她做出弯弓的动作瞄准了不远处的木质靶台，右手轻轻松开，箭矢闪电一般飞出正中靶台的中心。不久后风从外面灌进来，赤城不算标准的和服长长的裙摆在风中摆动，她再次在弓上搭起一根箭，几秒钟后箭矢再次正中靶心。

　　“看着后辈越来越多，越来越出色应该高兴才是，你这样板着脸就不好了。你说什么叫做骗吃骗喝？他们自愿给的也叫骗吃骗喝吗？况且他们也都还是新人，拿着那么多铝也没有什么用处。”

　　优雅的女性唯独在吃方面有着任何人都没有的执着，学院对于学院的教官在待遇上面从来没有苛刻过，然而面前这个人却像是永远都吃不够。齐柏林微微摇头，在任何方面表现得完美而优雅的前辈唯独在吃上面放不下所以给人一种瑕疵，不过也正是因为这样大家才能成为朋友，太完美的人齐柏林她是不敢接近的。

　　齐柏林轻声说道：“像是前辈这么强大人，总是做那样的事情让人感觉很奇怪。”

　　赤城将木弓放在桌子上面，说道：“强大？我不觉得，我认识很多比我强大得多的舰娘，她们从每一个方面都是碾压我的存在。”

　　齐柏林比起赤城更早来到学院，但是经过几次演习之后，对方强大的力量彻底折服了她，渐渐地在两人的相处中她开始以后辈自居，她说道：“怎么可能有比前辈还要强大的？”

　　“很多很多，列克星敦、萨拉托加、埃塞克斯甚至是翔鹤、瑞鹤，她们都要比我强大。”

　　齐柏林快速说道：“或许她们在舰装的参数上面比起前辈要厉害，但是战斗经验还比不了。”舰娘之间舰装的参数天然就有差距，但是决定胜利的却不是参数，战斗经验往往更重要一些，而赤城前辈是她见过的人中战斗经验最丰富的。

　　赤城抬起头，一只海鸥从天空划过去，她记得当初的镇守府也有这样的天空。她想起自己能够变得那么强大，不过是当初提督想要建立一个全航空母舰的队伍。只是当初镇守府没有那么多航空母舰，正因为这样自己才侥幸获得演习和出击的机会得以成长起来。等到后面，镇守府的航空母舰舰娘越来越多，自己已经很长时间都没有出击的机会了，余下的生活不过是每天吃茶和静坐，或者是等待着提督什么时候心血来潮看自己一下。自己实在不够强，而提督只会看到那些强大的舰娘。

　　当时不受到重视的航空母舰舰娘有很多，大黄蜂、皇家方舟、加贺，事实上等到加贺终于有机会获得出击和演习机会的时候，提督也就没有多久就离开了。同属于一航战，自己那么强而加贺很弱，那孩子和自己待在一起都觉得很别扭，很早以前就和自己分开了。而她又喜欢旧世界的古文，所以一个人出去历练变强了，也顺便想要寻找那些旧世界遗留下来的书籍。

　　有时候想一下，当初的镇守府几乎聚集了所有的舰娘，会出现那样的镇守府是不可思议的问题，等到自己从镇守府出来，对于自己曾经的镇守府都感到可怕。为什么那么多强大的舰娘会聚集到一个镇守府，她一直想不通那个问题，绞尽脑汁也想不通。

　　赤城说道：“战斗经验比我高的，在我认识的舰娘里面，算一下大概也就是好几十个吧。”

　　“不可能，整个川秀都找不到比前辈你更强大的，就算是整个世界也不会有那么多，甚至是那些深海旗舰都不一定。”齐柏林不是小孩子，相反她来到这个世界已经很多年来，各种各样的战斗也经历过，世界各地的强大舰娘的情报也都知道，她坚信不可能有那么多人比起自己的前辈还要强大，若是把等级分为一百级，自己的前辈就有一百级。

　　赤城轻笑着没有说话，她只记得，就连现在被人称为深海旗舰的巅峰，即便整个世界加起来都不可能击败的深海旗舰深海提尔比茨，舰装的参数被人评价为耐久三百八十五、装甲二百三十三的深海提尔比茨。当初自己镇守府不过出动了仅仅六人的编队，一路击溃了三队深海强大的编队，直入深海舰娘的大本营，最后依然将深海提尔比茨击溃了，现在想起来那样的事情简直是可怕。

　　赤城说道：“你懂什么？”

　　不久后，她将放在桌面上的弓收起来重新挂到墙壁上面，随后穿上自己的木屐。

　　赤城不准备再想过去的事情，提督已经不见了，再回想也没有意义了，她说道：“说起来我们去看一下那些新人吧，你觉得这一届会出现多少提督？”

　　“前辈你要去看一下这届新人的试卷吗？不过我先说了，前辈你不能对新人出手。”

　　随着还在学习的见习提督现在渐渐回到学院里面，将来又会有新人进入学院，赤城说道：“看一下吧。”

　　“说起来，大家邀请你做面试的考官你不是拒绝了吗？”

　　“我对那些东西也不是太擅长，她们做了那么多届的面试官已经很熟悉，那些东西我也不懂，贸然插手进去有些不好。”

　　“那你不是要去看试卷吗？”

　　“我只是看看，不说话的。”

　　学院对于试卷防止作弊的管理不是很严苛，尤其是对待像是赤城这么强大的舰娘，这样强大的舰娘自己一个人就可以支撑起一座镇守府没有必要作弊，况且舰娘多有着自己的坚持。不久以后，赤城有些好笑地看完几张试卷，乱七八糟的回答什么都有，即便是她这个不懂的人都看得出不对。不过她没有说话，以免影响评分。她笑着拒绝了希望她过来参加改卷的邀请，随后她捧着一张试卷，葱白纤细的手指划过试卷，试卷上面的笔迹意外的熟悉，然后她看了看试卷的名字。

　　苏顾。

　　“这个人能过吗？”

　　改卷的舰娘看了一眼赤城手中的试卷，调皮地说道：“那个人啊，成绩倒是不错，不过有一点可以肯定的是，他写的那些东西相当违心和刻板。”

　　“面试能进吗？”

　　“那倒是可以的。”

　　“他的面试通知我，我要参加。”


第55章 弗莱彻没眼色

　　在川秀远离城市的树林里面，河床河水清澈水底是细沙和鹅卵石，两岸生长着蕨类的植物还有笔直茂盛的树木，茂密的树冠将河流遮住，阳光穿过树隙照在河面，波光粼粼。这里是没有被人类开发污染过的地方，周围有相当漂亮的风景，如果是在过去以游玩的姿态过来一路拍照可以从头到尾。

　　这是在考试之后的几天，此时苏顾带着大家在这里进行野炊，地点是弗莱彻的同事提供的。毕竟经过了那么多天压抑的备考，难得休息了一下。虽然一开始是决定到川秀的游乐场的，游乐场在川秀的城郊，苏顾曾经在路边的广告牌上看到过。

　　“你们可以去玩海盗船。”

　　“还可以玩云霄飞车。”

　　“提督，我们要一起做海盗船。”

　　原本兴致勃勃，商量着准备带什么零食又要玩什么项目，然而在商量得最激烈的时候，打工回来的弗莱彻听到了大家的意见。游乐场她没有去过，为了照顾那么多妹妹每天都在忙碌，偶尔闲下来能够安静地坐一下就是奢想了，不过尽管没有去过游乐场，但是却经常听到，无论是自己的同事说的，还是客人闲谈中也听到了不少。

　　“那个游乐场啊，我听过，我听说有一次过山车从轨道上面掉了下来，有好多人都受伤了，听说还死了人，不过被政府压了下来，因为游乐场有关系嘛。如果我们去玩的话，最好不要去游乐场。”弗莱彻好心提议，然而随着她说话，周围一下子就安静了下来，过山车都能够从轨道上面掉下来，好不靠谱，去游乐场的提议就否决掉吧。

　　去游乐场的决定取消了，不过要说接下来哪里都不去了，几个小姑娘根本不依，最后决定到野外烧烤算了，既安全也算好玩。

　　弗莱彻打过很多份工，即便是烧烤的方面也相当熟悉，听到自己提督的提议，她连忙说道：“烧烤的话还是不错的，不过我们要去的话要做什么呢？我们没有炊具吧，而且用柴火烧出来的食物吃起来不安全的。花椰菜在川秀买不到，鸡翅的话听说川秀的鸡翅都是冷藏运过来的，而且全部都是死鸡的翅膀，那种鸡听说都长着三对翅膀四只脚，是畸形鸡。牛肉的话很容易买到僵尸肉，就是那种放在冰库里面冷藏了好多年的牛肉。而且还有可能是死人肉，因为以前打仗死了很多人，那些人都没有埋掉被人当做牛肉冰冻了起来。”

　　听到这里，苏顾终于忍不住了，他说道：“少女，你从哪里听来的谣言？”

　　“不是谣言，是我的同事说的。”弗莱彻在战斗方面强大，但是在别的方面和普通少女没有什么两样，尤其是因为妹妹的关系，往常没少听自己的同事说所谓的川秀的秘密。

　　然而这个时候就连她的妹妹也听不下去了，扫兴也没有这样的。

　　沙利文说道：“姐姐，不要说了。”

　　小提尔比茨原本还坐在旁边抓着笔用歪歪扭扭的笔记抄着大家的提议，此时她歪着头好奇地看着大家。萨拉托加看起来正正经经，但是骨子里面是唯恐天下不乱的家伙，此时她坐在沙发上面放肆地大笑。

　　“这里是川秀，海关的是宪兵，宪兵都是舰娘，不会收受贿赂的，那些什么僵尸肉送不进来的。花椰菜没有就用别的替代吧，蘑菇、韭菜什么都可以的。鸡翅可以买市场新鲜的，没有什么关系的。柴火烧熟的不能吃，但是炭火烤熟的没有关系，倒是你说的烧烤的确很不健康就是了。”

　　到最后还是苏顾做了决定：“好吃好喝少活几年没有关系，若是每天那么讲究，活一百岁也不开心。”

　　弗莱彻问道：“那提督，我们哪一天去？”

　　“过两天吧。”

　　“能不能再晚两天。”

　　“怎么呢？”

　　“因为那天要打工的，没有假期。”

　　“没有假期？那请假就好了。”

　　弗莱彻露出一脸兴奋的表情，说道：“真的吗？真的吗？我也可以请假吗？但是请假要扣工资的，如果以后带回来的工资少了的话，提督您也觉得没有关系吗？”

　　我又不是黄世仁，你也不是包身工，你哪来的那么奇怪的想法？

　　于是最后通过弗莱彻的同事在川秀外面找到了一处适合烧烤的地方，此时在几块大石头砌起来的简陋的灶台里面炭火升起来，铁丝网架在上面。乱七八糟的食物放在铁丝网上，大家根本不讲究。

　　苏顾提着筷子戳了戳铁丝网，说道：“谁的秋刀鱼应该翻面了。”

　　大家正在烧烤，弗莱彻却在大喊：“撒切尔你不要在河边玩，万一掉到水里面去了呢？会淹死的。”

　　舰娘掉到水里不可能有事情吧，不过弗莱彻对于自己的几个妹妹总是大惊小怪的。

　　不久后，苏顾将自己的鸡翅烤好，随后熟练地刷上酱油洒上花椒和孜然，他看着小提尔比茨期盼的眼神，说道：“小宅，叫一声超级好提督，这个鸡翅就给你了。”

　　“超级好提督。”

　　小萝莉果然好可爱，这样想着他突然发现沙利文站在自己身边。

　　粉发的小姑娘把自己手中的食物递给了自己的提督，说道：“把我最喜欢的玉米给最喜欢的提督。”

　　苏顾微笑，沙利文果然也好可爱，但是这个玉米是焦的是怎么回事。他笑起来说道：“沙利文，给你姐姐吧，一直以来是她在照顾你们，既然是你第一次烤出来的玉米，当然要给你姐姐了。”

　　“提督……”

　　苏顾看着弗莱彻感动的眼神心中稍微有一些不安。

　　随后他看着沙利文把半边几乎变成黑炭的玉米递给自己的姐姐，稍后又拿起一个玉米跃跃欲试，于是连忙说道：“好吧，沙利文，现在你过来，让你的提督教你怎么烤玉米。”

　　渐渐到了中午，苏顾正烤着韭菜，他原本烤出的食物大多用来交换小姑娘甜甜的笑容和期盼的眼神，到此时才开始准备自己要吃的。这个时候萨拉托加凑了过来，问道：“姐夫，你最喜欢吃韭菜吧。”

　　“嗯！”

　　萨拉托加一本正经问道：“有原因的吧，听说韭菜是壮阳的。”

　　男人可以被怀疑很多事情，但是有些方面唯独不能被怀疑，苏顾对于萨拉托加已经很熟了，于是他朝着萨拉托加呲呲牙，说道：“你想要试试吗？我可以让你下不了床。”

　　然后他就看见列克星敦责难的眼神。

　　萨拉托加咯咯笑起来，只要有姐姐在，什么都不是问题。

　　就这样烧烤大会慢慢结束了。

　　几天之后等到考试成绩出现，苏顾又去了学院，此时告示板前面站满了人，甚至比起当初考试的时候更多。苏顾站在榜单前面，费尽心思找到自己的名字，成绩不靠前不过进了面试。随后他想要看一看别人的名次，只是也没有自己熟悉的人，而即便是成绩第一人的名字对自己也没有任何意义，这场考试不是争夺第一的考试。

　　正当他准备从人群里面挤出去找小提尔比茨，一个声音在他的耳边响起来。

　　“你在这里考试？”

　　那个声音并不熟悉，不过听起来是对自己说的，他转头看去，穿着学院制服的男子不是考生而是在这段时间陆续回校的学生，而那个人也是自己原本在客船上面遇见的那个年轻提督。

　　那个年轻提督抬着头望向榜单，榜单对他更没有意义，不过本着看热闹的心思走过来却没有想到遇见了熟悉的人，他问道：“多少分？”

　　“七八十。”

　　“厉害啊，能进面试了。”

　　“你也好意思说我厉害，你都是这里的学生了。”

　　那个年轻提督笑起来，说道：“因为我也厉害啊。”


第56章 面试不能这么坑

　　学院里林荫的小路边，在茂盛的玉兰树下面有几个乒乓球台，此时苏顾抱着小提尔比茨坐在玉兰树下面瓷砖砌起来的围栏上。

　　面前的年轻提督给苏顾的印象其实并不深，要说深的应该还是那个说话总给人一种变态味道的提督。原本他也不清楚对方居然是这里的学生，此时给人一种很巧的感觉。

　　另一边已经在学院学习了一年的提督刘建树看着抱着小提尔比茨的苏顾，原本他是乘船去东方的大城市，然后旅游了一下就到学院，虽然离开学还有一段时间，但是提前到来有一些接待新生的工作，也没有想到在这里遇见乘船时候遇见的人。

　　此时刘建树坐在乒乓球台上，说道：“你说的那个提督啊，他又不用来，他已经是正式的提督，有属于自己的港区自己的镇守府。那个时候我也是在船上遇见他的，他是我的学长，他不过是以前离开镇守府回家罢了，然后假期结束就乘船回到自己的镇守府，于是就一起结伴了。”

　　刘建树笑着说道：“他那个人啊，你刚开始遇见肯定会觉得很怪的，他那个人也很会搞事情，不过真要说其实也是很厉害的提督。他的战术推演很厉害，管理镇守府方面也很厉害，如果真要说不怎么样的方面大概就是非洲人了。你身边的那个小姑娘就是小提尔比茨吧，圣胡安呢？还是说最后没有捞上来？”

　　尽管他知道苏顾和圣胡安是认识的，不过捞船不是简单的事情，身为提督偶尔遇见没有主人的舰娘是常有的事情，接触了一段时间也都会熟悉，但是想要成为对方的提督还是千难万难。

　　“她有点事情没有和我们在一起。”这个时候说起来有一点心虚，那么长的时间一封信都没有给对方寄过去，如果不是此时对方提起来，苏顾都有点差不多忘记了那些当初约定的事情，要偶尔寄一份信，要不然寄一份明信片也好。

　　“你居然在这里考试，我们原本还以为你已经是提督了，以为你还要一点时间才下船，没有想到居然那么快就下船了，有些事情都没有问过你。你走了之后，我们还去找了你。”

　　刘建树看着此时蹲在苏顾旁边用一根树枝拨弄着蚂蚁的小提尔比茨，说道：“说起来，你笔试都过了，面试感觉怎么样？”

　　苏顾摆摆手，说道：“笔试都头痛，那些题目要人命，面试我都不知道考什么？这边卖关于舰娘考试的书实在太少了。”

　　“你说的那些书啊，很多是提督和舰娘写的，每一年来考试的人不会有太多，顶了天几百上千个人，即便是每个人都买一本书，也不过是卖几百上千本罢了，写书的人靠什么吃饭？这些书写出来都是因为兴趣来的，至少提点一些新人要注意的事情不要双眼一抹黑的去考试。笔试可以用历代考试的试卷，但是面试就很随考官的心意了，这方面根本没有办法总结出来，反正到时候你据实回答就好了。”

　　苏顾问道：“我在这边接触得最多的就是据实回答这个词语，说起来面试到底是问什么问题？”

　　“据实回答，主要是因为她们可以轻易地看透人心，她们也就是舰娘，已经提醒过很多遍依然说谎的人是没办法成为提督的。提督虽然说起来权力很小，不允许参加政府的很多事情，但是其实权力也很大，算是另外一种意义上面的地方高级官员。就像是有些国家的军区一些，军区官员一般也不允许参加政事，但是他们的权力也很大。提督就是那样，算是小小军区的官员，而为了维护舰娘和国家之间的关系，对于提督的选拔也尤其慎重。舰娘是军队，提督就是政委了。面试的话，你只需要据实回答，过和不过由那些考官决定的，就算是生气也没有用，没办法成为提督只能说无缘了。”

　　刘建树继续说着：“要说面试问题啊，面试会问一些很奇怪的问题，我也说不准，不过无论问题再奇怪你都不要见怪就好了。”

　　尽管对方这样说，苏顾还是很好奇。

　　苏顾问道：“面试的地方是什么样的？你那个时候又是什么样的呢？问题是什么？”

　　“有很多面试地点的，我遇到的就是一个圆形的大房间，安静得很。唉，反正面试的房间给我的感觉是一个大牢房，只有天花板上的天窗有一束光照进来，我也不知道她们怎么想的，居然面试用那样的房间，总之很压抑。面试的话什么问题都会问的，而考官一共有很多考官，她们一般是不出现的。我那个时候，她们先问了我的家庭情况，还有我怎么得到了介绍信？”

　　“那你怎么答的？”

　　刘建树挑了挑眉毛，说道：“还能怎么答，老老实实回答。一开始对于提督什么的我也不懂的，当初在学校的时候不是什么意气风发的人，成绩算是上流但是并非是顶尖，家庭背景在学校中也就是普普通通的。当然真要比较的话比起很多普通人来说自然是好的，家庭能够分出一个劳动力读书不事生产也就说明家庭还算不错。我居住在沿海的小城市，以前都是骑着自行车沿着码头上学偶尔能够在码头看到在水面滑行而过的舰娘。”

　　“后面我就在路边遇见一个海军军官，也就是提督。我当时正在看海面上的舰娘，然后他突然出现在我的身边，问道：你看见了吧。我说，什么？他就说，那是过去的历史，是这些钢铁所承载的记忆，是血和火，也是无数人的思念。我微张这嘴有些惊讶，一时间什么东西都弄不懂了，只是有些木木地站着。”

　　“后来一个女的过来，她穿着白色的衬衣和青色的短裙，很漂亮。然后就和我说，你挺有潜力的，有潜力成为提督。然后就问我，叫什么名字？在哪里读书？几年级了？这样的问题。然后我就说我在哪读书，几年级了，后来就得到了推荐信了。”

　　“其实如果不是成为提督，估计等到毕业后可能到爸妈所在的化肥厂吧，那也很好。我爸妈他们是化肥厂的干部，我们那个院子的人长大都会到化肥厂工作的。”

　　苏顾问道：“面试的问题，你就是刚才那么回答的？”

　　“是啊。”

　　“说起来介绍信可以随便给的吗？”

　　“可以随便给，不过一个正式的提督只有一个推荐的名额，反正就算有推荐信过来也有考试。”

　　“那有关系的人明显很容易拿到介绍信的。”

　　“是啊，更容易一些，有些提督会拿介绍信给当地的大人物作为筹码和交换条件。”

　　“那不是不公平。”

　　“是啊，不公平，就算是舰娘也不崇拜绝对公平，还有绝对正义，差不多就好了。舰娘总部这边只是需要一个提督是个好人，够聪明，而且绝对会照顾自己的舰娘，别的方面没有太多苛责。而且说难听一些，真的很穷的人受教育的机会都没有，要承担起一个提督的责任，还要知书达理，本来就有些难。”

　　苏顾决定不深究这个问题，他继续问道：“还问了你什么问题吗？”

　　“笔试的时候有一道题，问我路边遇到需要帮助的人，我救不救？然后面试的时候又问了我那个问题。”

　　“你怎么回答？”

　　“我说看情况，笔试的时候就是那么填的，因为我觉得就是看情况，我又不是老好人，面试的时候又重复回答了原来的答案。”

　　苏顾一愣，拍了一下自己的大腿，说道：“我去，我笔试也有那题，我还以为是送分题，我回答肯定帮忙。我也不是老好人，也不肯定会不会去帮忙的。面试的时候都说不要说谎，如果再问我这道题，那不是说，我在笔试说谎了？面试要遭。”

　　虽然觉得面试估计也艰难，然而该面对的还是要面对，苏顾想了想再次问道：“说实在的，真的在面试的时候什么都要答？”

　　“是的。”

　　“隐私也答？”

　　“答。”

　　苏顾把怀中的小提尔比茨放下来，为了不让小姑娘听见他走到对方身边，小声问道：“说难听一点，难道她们问我那里有多长直径多少持续多久这样的问题都要答？”

　　刘建树古怪地看了苏顾一样说道：“她们不会问这样的问题的，不过如果真要问还是答吧，反正你不吃亏是不？”


第57章 骗吃赤城

　　正当苏顾苦恼于自己笔试瞎填可能会造成面试给人不诚实印象而烦恼的时候，另外一边新人提督真央七海此时带着从家乡带来的大包小包特产坐在学院里面的长椅上面也在苦恼，苦恼的原因是因为自己的舰娘稍微有一些不舒服。

　　舰娘不舒服是很少见的事情，她们虽然和人类外貌方面相似，但是在身体素质方面她们比起人类不知道强大多少，她们不会生病也不会轻易受伤，然而她的舰娘就是生病了，也不知道是不是生病，只是说很不舒服，让人放心不下。

　　她本来想要去学院找教官来，然而始终有些放不下自己的舰娘一个人在这里，虽然也知道不会有什么事情，但是一直以来扮演着提督和姐姐形象的她就是完全放心不下。而且自己的舰娘只是看起来有些不舒服，为此，去找学校的教官会不会太麻烦了。她来自的国家受到的家庭教育，最开始就是教导自己千万不要给人添麻烦，而她长这么大也一直都恪守着。

　　此时她苦着脸看着自己的舰娘，响号驱逐舰，是一个小女孩样子的舰娘。此时后者坐在她身边皱着眉头，洁白的贝齿咬着嘴唇，另外一只小手不断抚摸着自己的肚子。

　　“响，肚子不舒服吗？不行的话你在这里稍等一下我马上去找人。”

　　不过她刚准备动身，响连忙抓住了她衣服的衣角，说道：“提督，不用了，不用麻烦了，过一下子就好了。”

　　真央七海看着自己的舰娘捂着肚子弯着腰的样子心中不忍，正当准备下定决心的时候一个声音突然出现。

　　“你给她吃过什么奇怪的东西吧？”

　　她顺着声音的方向看过去，那是一个有着黑色长发的美丽优雅女性，穿着和服和木屐，耀眼得可怕。她想到自己穿着和服的样子，此时两相比较一下自己简直和丑小鸭一样。不过她只是自怨自艾了片刻，她立刻想起了自己舰娘不舒服的事情。

　　她听到对方的问题，连忙问道：“我没有给她吃过什么奇怪的东西。”

　　“那就是她自己吃过了什么奇怪的东西。”女性走到响号的面前，然后微微弯下腰摸了摸响号的脑袋：“如果我没有猜错的话，学院给予的资源，也就是说铝，你吃掉了一些吧，教官应该早就教育过这东西驱逐舰是不能吃的。”

　　响号低下头，说道：“我只是奇怪那些航空母舰能吃我为什么不能吃，而且那个时候刚好肚子很饿，而且听说用铝来充饥的话可以饱很久的。”

　　真央七海听到自己的舰娘这么说，她连忙说道：“你怎么这样，我记得家里面有很多东西吃的，你随便吃什么都可以。”

　　响号小声说道：“好奇嘛。”

　　真央七海不准备继续追究这个问题，她想起身边那位优雅的女性连忙问道：“那会不会有什么事情？”

　　“不会的，过一段时间就好了，也不会有什么伤害，只是要记住下次不要吃那种东西。不过毕竟小孩子嘛，就算是千叮万嘱很多时候都是不听话的。在学院里面，一个新人提督如果建造出驱逐舰往往是要在学校学习最久时间的，小孩子不听话作为教官作为提督需要更多的关心她们。”

　　真央七海若有所思地点点头，随后想到了一些什么，她看着在刚刚坐在响号身边此时双手交叠放在腿上的女性，惊讶说道：“我想起来了，你，您，您是学校的航空母舰教官赤城号吧，听说在学院是最强的舰娘，立夏葵教官。你知道的，我的舰娘不是航空母舰，没有在你那边学习，我不太熟。”

　　赤城微笑着，立夏葵也是她另外一个名字，在学院里面有可能遇见另外的赤城号，总是叫赤城难免有一些不合适，所以除开赤城，她还有一个名字，就是立夏葵。

　　赤城问道：“你来到学院学习有一年的时间了吧。”

　　“是啊。”

　　“哪里人呢？”

　　“北海道。”

　　“那你会两种语言了？”

　　“是啊，日文和中文，现在世界上面学中文的很多。老师你不是也会的，中文很难的。”

　　赤城微笑起来：“我可没有学过，我会中文的原因是因为我的提督会中文我才会的。”

　　“老师也有提督吗？那您的提督现在至少你元帅了吧。”

　　“哪有？他连将军都不是，镇守府的大家都说他是长草提督，因为镇守府平时很少活动，镇守府活该长草，他也该长草。”

　　真央七海不好对教官的提督发表意见，只知道把一个镇守府经营得长草，那该是何等糟糕的提督。

　　赤城见到自己的学生没有说话，想来也是觉得自己的提督不靠谱，甚至有的时候她自己都觉得自己的提督不靠谱。每天只会无所事事骚扰大家，强迫大家穿很暴露的衣服，越暴露越好，甚至有过衣服破损大破归来的舰娘一整天都不换衣服，除开这样要不然做一些扒人装备的没品事情。不过要说做的最糟糕的事情，无疑是抛弃大家不知道走到哪里去了。

　　赤城看着少女旁边大包小包的行李，不经意问道：“回家一趟带了很多的特产过来嘛。”

　　真央七海一下子兴奋起来，说道：“是啊是啊，北海道的特产。对了，老师要吃一些吗？”

　　“不用了。”

　　真央七海却不依了，她热情地把自己的行李打开，说道：“尝一些吧，尝一些吧，很不错的。”

　　“但是我这个人一旦吃起来有时候管不住自己的。”

　　“那就多吃一些吧。”

　　然后，接下来，赤城足足把少女一袋的特产吃光了。看到自己吃了那么多，赤城连忙道歉：“抱歉了，吃了你那么多，抱歉了。”

　　赤城歉意的眼神一时间让少女感到很不安，真央七海连忙说道：“不多不多，一点都不多，再吃一点吧。”

　　“那就不客气了啊。”

　　“哎呀，稍微有一些不注意，又吃了那么多，抱歉了。”不久后赤城露出歉意的笑容，随后她双手放在膝盖上，回忆道：“以前就是这样，一吃东西就管不住自己了，而且每一次战斗后都要吃很多的铝，所以我的提督就叫我吃撑。提督现在不在身边，有些想他，又有些想铝了，很久没有吃过铝了。”

　　赤城的眼神让人情不自禁想要保护，于是真央七海连忙说道：“铝吗？我这里有，学院发的铝我反正也用不上，就送给前辈了吧。”

　　“不用不用，那么珍贵的东西。”

　　“不，您一定要收下了。”

　　“那就不客气了……”这样说着她突然看到不远处一个熟悉的身影走过。

　　“抱歉，铝的话下次吧。我稍微有一点事情，我看见一个很久不见的熟人，我先走了。”

　　她穿着木屐用和平时的优雅动作不同的速度向前面跑去。

　　列克星敦，她为什么在这里。


第58章 天真吃货赤城？不

　　结束了和提督刘建树的对话，惴惴不安地苏顾带着小提尔比茨在学院外面的走廊上找到了萨拉托加。后者此时身边正围了几个人，毕竟是那样漂亮的少女，即便是表情冷漠了一些，出现在学院里面，不管是普通人也好舰娘也好都不妨碍搭讪。此时少女仰着头看着学院走廊上面的黑板报，也不管自己身边的男性说了多少话，总而言之她都没有回答，她可没有自己姐姐那样即便陌生人的心情也照顾的想法，就这样不久后就有功力不够的男人悻悻然地败下阵去。

　　随着苏顾他们靠近，萨拉托加也发现了自己的提督，她朝着苏顾挥了挥手，喊道：“老公。”

　　好吧。

　　萨拉托加施放万剑归宗。

　　路人甲乙丙丁已经阵亡。

　　老公这个词语的杀伤力实在太大，周围的人不得不都败下阵去。

　　走在走廊上面苏顾说道：“你不是都叫姐夫的？”

　　“姐夫，那你的意思就是说承认姐姐是你的老婆了？”

　　苏顾当然承认了，完美的太太做老婆当然再好不过，而且你这小姨子还是咱的半个屁股。当然想是那么想，一直以来他都没有叫过列克星敦老婆这样词语，莫名其妙地有了老婆，即便老婆再漂亮再完美都觉得奇怪。

　　萨拉托加继续说道：“那些人很麻烦，这样说他们就走了。”

　　不理会萨拉托加，苏顾问道：“你姐姐呢？”

　　“你去了那么久没有回来，她当然去找你了，你没有看见她吗？”

　　“没有啊。”

　　列克星敦没有找到苏顾，不过她在前去找人的路上遇见了另外一个人，赤城。

　　“列克星敦，你怎么在这里？”

　　那是赤城的声音，虽然早就怀疑赤城在这里，当然当对方找上来列克星敦还是有一些惊讶。

　　日舰和美舰不对付，列克星敦稍微沉默了一下，说道：“当然是因为陪我的提督来考试了。”

　　我的提督，而不是我们的提督，赤城一时间质问：“你的提督？”

　　斗得过小三的列克星敦露出一副悲伤的表情，说道：“小女子独身一人寂寞难耐自然要找提督的，那个没良心的抛弃了我们，他既然做初一我当然做十五了。”

　　当初赤城是仅次于她之后来到镇守府的航空母舰，按照正常来说一个戒指总是少不了的，然而自己的提督是一个唯实力论者所以赤城才没有拿到过戒指。镇守府里面拿到戒指的舰娘不多，虎视眈眈着戒指的舰娘不少，而赤城显然是其中之一，而且同样是温柔的性子，这一点上面属性重合了，对于列克星敦来说威胁极大。

　　“你居然做出这样的事情来，也亏了提督把第一枚戒指给你。”

　　列克星敦不动声色地把自己的左手露出来，那一枚戒指就在她左手的无名指上。

　　“你说的是这一枚戒指吗？”

　　冷静冷静，赤城你需要带领日舰不断前进，任何事情都不会动怒，这样不断的告诉自己，赤城稍微平静了下来。当初镇守府里面几个派系，英吹四舰是其中势力最大的，得到了最多的戒指了，美舰和德舰都有一对姐妹花镇着场子，而自己边的日舰仅仅靠着一堆小学生驱逐舰罢了，在很长的一段时间里面日舰大船中唯一获得出击机会的只有自己，之后才有翔鹤、瑞鹤、大凤的出现将日舰的势力发扬光大。当初自己没有输，现在自己也不会输。

　　赤城稍微冷静了一下，立刻想起原本看到的试卷，那熟悉的名字还有熟悉的笔迹，原本只是抱着怀疑，现在就是确定了。她嘴角咧了咧，说道：“你们找到提督了。”

　　列克星敦轻笑着摆摆手，说道：“不是我们找到了提督，是他找到了我，我也不知道他怎么找到我的，大概是缘分，毕竟我是她的大老婆。”对于小三，完美的太太从来不会留手。

　　“肯定是第一个找到提督的姐妹，她刚好知道你的地址。”提督这么一个没用的人，怎么可能一个人找到你。然而这个时候，就算赤城猜出了真相，第一局她已经陷入了惨败。

　　当然列克星敦和赤城也不可能有什么真正的矛盾，不久后列克星敦开始说起遇到提督的经历和事情。

　　“提督已经回去过镇守府了，现在原来的镇守府已经荒废得不成样子，想要重建镇守府需要很多钱和很多力量，但是我们都没有，于是想到过来这边要个编制。你既然作为这里的教官应该知道的，在这里学习过一段时间后，要不然可以得到一个空缺的镇守府，要不然总部会帮忙建立镇守府。提督的想法是先建立一个镇守府，之后再把失散的大家都找回来。然后也就是你知道的，现在他在这边考试。最开始是小宅遇见了提督，然后找到了圣胡安，不过现在圣胡安没有在一起，她还有自己的事情。然后又找到了我和加加，最后在川秀这里遇见了弗莱彻几个姐妹，现在加起来已经有很多人了。”

　　赤城问道：“已经有那么多人了？以你们这样的实力只要往舰娘总部方面联系，只要许诺接受宪兵的监管不参与政事并且镇守一片海域，想要得到一个镇守府不过是再简单不过的事情，为什么想到要来这里考试。”

　　“因为提督得到了一封这里的介绍信，而他自己非想要证明一下自己的能力，所以就过来考试了。虽然在我看来没有必要，但是既然他想就依着他了。”

　　“那我们现在去找他。”

　　“也行，不过他可能认不出你了，他头部以前受了一些伤。”一直以来苏顾没有和列克星敦说“你们不过是我游戏中的老婆，我只不过认得你们的立绘罢了”这样的话，于是最后他只能解释自己头部受了伤，好在大家都没有在意。

　　赤城稍微沉默了一下，说道：“暂时不要把我在这里的事情告诉提督。”

　　“为什么？”

　　“你都说了他的性子不想太接受我们的帮助，想要证明自己的实力，我既然要帮他，当然还是暂时不要让他知道的好。”

　　列克星敦听到这里若有所思地点点头。

　　赤城则理了理自己的长发，温和的笑容中隐藏着一些谁也不知道的事情。以上的理由当然是其中之一，她还有别的理由。提督认不出自己，也听不出自己的声音，而现在自己的身份比起他要高那么一些。那么身为领导、教官、老师的自己要对自己的学生做一些什么事情那真是再简单不过了。所以现在她有一些小计划的。

　　不久后告别了列克星敦的赤城走在学院的路上，随后走到一家商店里面。

　　赤城手指点着货架上面的商品，说道：“那个，那个，还有那个，我全部都要了。”反正，反正不久后就能够找到饭票了。

　　不行不行，赤城你要矜持，这样想着她重新回归了原本温柔端庄的样子。

　　然后就这样面试准备开始了。


第59章 来，说句情话

　　离得到面试通知没有多久，面试的时间也逐渐到达，然后到此时苏顾站在面试点，老实说现在他的心中稍微有些紧张。

　　面试的地点没有听说的说得那么夸张，房间里面的光线还是不错的，没有一点牢房的感觉。不过也听说有很多考场，自己所在的和听说的考场不在一个地方也说不定。不过不管面试的环境怎么样，总而言之现在他独自一个人站在宽阔的房间正中心。

　　在他的前面有一张桌子，桌子上面仅有一份纸笔，他拉开座椅做到板凳上面，此时面试还没有开始，考官也没看见，于是他的视线在周围转了一下。洁白的墙壁、深红厚重的窗帘还有一张写实风格的世界地图，地图颇有艺术风格，背负着黑色沉重舰装的少女被画在地图的几个大洋上。苏顾也是恶补过很多知识的，他认得出那些少女是深海旗舰，要塞姬好喜欢。随后他的视线沿着墙壁往天花板抬，房间的天花板很高，说是天花板其实用拱顶来形容更好一些。然后他看到了正面方向墙壁上面的窗户，这个房间其实有两层，而面试的考官在第二层，这真是格局很怪的房间。

　　坐在下面往上看，考场的考官看不清相貌，他想起曾经的世界为了防止作弊甚至从异地调来官员做面试的考官，而现在却连人都看不见，若是作弊实在太简单不过了。真不讲究，苏顾心中诽谤着。

　　这个时候一个声音传出来：“你心中在想什么不好的东西吧。”

　　苏顾也听说舰娘心思敏感，以前没有感觉，或者说是自己的舰娘能够容忍自己不会深究自己的话，然而此时对面的面试官可不考虑这些。

　　他连忙说道：“没什么，没什么。”

　　没有多追究苏顾的心理想法，考官里面一个人翻动着苏顾的资料，那是原本考试之前报名填写的，另外还放着一份笔试的考卷。

　　一个声音传出来：“不用紧张，面试其实只是问一些很简单的问题，毕竟现在各地都缺少提督，我们还是希望有很多人成为提督的。”

　　很简单的问题？我信你就有鬼了。

　　台上的声音继续传出来：“这是面试不是考试，如果你感觉我们给出的问题涉及到隐私不想回答的话就不回答，但是如果可以的话尽量回答。有些问题你可能觉得会很奇怪，但是我们有自己的考究。”

　　“那么我先问了，你喜欢调皮捣蛋不听话的舰娘吗？说真话。”

　　苏顾沉默了一些决定还是老实回答，他说道：“说实话不喜欢。”

　　“为什么？”

　　老实说苏顾还是很诚实的，他回答：“即便是舰娘，我也不能找一个祖宗回来。”

　　“但是舰娘和提督是很亲密的感觉。”

　　“夫妻之间讲究举案齐眉、相敬如宾，兄弟之间也讲究兄友弟恭，父母之间讲究父慈子孝，提督和舰娘也不能太过分。她调皮捣乱不听话，我会教她，如果屡教不改肆意妄为，如果教了很多遍不听我也不知道该怎么办。”

　　游戏中自然可以拆掉拆成资源，也或者当做是狗粮喂掉，说实话，立绘难看的他连图鉴船都不留，然而现在这些事情都做不得了，也不好做。但是说真正的想法，小宅听话可爱列克星敦温柔大方，他当然是喜欢得不得了，但是真的要有乱来做作的舰娘他也不喜欢。

　　“那你的女儿不听话你也会不喜欢吗？”

　　“当然不会。”

　　“那为什么舰娘又会不喜欢？”

　　“因为我女儿是我的女儿，属于我的。”

　　“你的舰娘也是你的。”

　　“我的女儿真不听话又屡教不改我会打她的，舰娘又不好打她们，也打不过她们。”

　　“如果她们真不听话，你也打得，她们不敢打你的。”

　　一个问题结束了，随后另外一个考官的问题传来，她的问题比起前面一个明显不靠谱得多。

　　“你妈和你老婆同时掉进水里面，只能救一个，你救谁？无论你说救谁，另外一个都会生气，这个时候你该怎么回答才能让两个人都不生气。”

　　难道是为了考验自己随机应变说瞎话的能力？但是你出的题目未免太经典了一些。

　　苏顾说道：“那就说，哪个离岸近救哪一个。”

　　“那一样近呢？”

　　“就跟她们说，先救我妈，然后跳进水里面和我老婆一起死。”

　　“真狡猾的回答，但是你老婆会觉得她先死，你们分离了。”

　　苏顾说道：“那就跟她说。连就连。你我相约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

　　问出这种问题，真是欠收拾的，要不是重要面试鬼才理你。

　　似乎猜透了他的想法，台上的声音继续传出来：“这种问题很难回答吗？你一副苦着脸的样子，你觉得这是很难回答的问题，你可以问我。”

　　看来是一个不怎么稳重的考官，不过既然有机会，苏顾不介意让对方知道什么叫做艰难，他说道：“你爸和你老公中了魔法，交换了身体，你只有和他们其中一个人春宵一度才能解除，你选谁？”

　　好吧，让我看看这种题目你怎么答？

　　考场上顿时沉默了，不久后一个声音发出来。

　　“我没有老爸，我也没有老公。”

　　完全在回避问题嘛，苏顾也跟着说道：“那我还没有老婆呢。”说着稍微有一些心虚，列克星敦算是我老婆，要说萨拉托加也算，除此之外还有好多个。

　　“那么下一题吧。你看过很多书吗？”

　　说不过了就下一题吗？弱者。

　　苏顾回答：“挺多的，名著看过、童话看过、神话看过、小说也看过。”

　　“那本子呢？”

　　“本子也看。”

　　“你会厨艺吗？”

　　“会。”

　　……

　　“你喜欢什么水果？”

　　这个声音是原本一直没有发声的，苏顾答道：“芒果。”

　　随后是另外的声音：“你了解舰船或者说舰娘吗？”

　　“还好。”

　　“你老婆很喜欢你，但是你逃婚了，接着又被抓住了，怎么用最短的话最少的动作避免惩罚？”

　　“抱住她，喊老婆。”

　　……

　　“你喜欢长发还是短发？”

　　依然是原来问自己喜欢什么水果的声音，这个声音问的问题总是和别的声音问的问题给人的感觉不一样。不过他依然老实回答：“都喜欢。”

　　……

　　“你喜欢和服吗？”

　　“喜欢。”

　　……

　　“你会给你老婆做饭吗？”

　　“会。”

　　“她吃得很多怎么办？”

　　“吃得多就多做一些，饭总要给人吃饱。”

　　……

　　“你喜欢什么运动？”

　　“什么运动都不太喜欢。”

　　……

　　“很多人都说看起来温柔完美的太太内心会很黑暗，比如说列克星敦，你觉得呢？”

　　“不至于吧。”

　　……

　　乱七八糟的问题不知道回答了多少，到最后提问的间隙越来越长，看来面试快要结束了。苏顾这样想着，那个总是关注于自己喜好的声音再次响起。

　　“说一句情话来听。”

　　虽然声音依然温柔，可是这个要求未免太奇怪了一些。

　　苏顾呆了一下，他看着二楼的一个人影托着侧脸似乎在等着回答，他支支吾吾了一下再次确认一般问道：“说情话？我没有听错吗？”

　　“你没有听错，说一句情话来给我听。”


第60章 来，说段告白

　　听到那奇怪的提问，如果说几个考官里面此时最惊讶的是谁，那肯定不是一直把赤城当做前辈崇拜的齐柏林，因为她和赤城接触最多了解最多，比如说在吃货方面，又比如说喜欢穿着和服甚至在胸前缠着绷带而不去尝试一下清爽的休闲装，她知道那个看起来端庄的女性也有很多奇怪的性子。此时看着赤城最惊讶是战列舰纳尔逊，当然她不是赤城曾经在镇守府里面认识的纳尔逊，世界上面有很多纳尔逊，她不过是其中一个。纳尔逊对于赤城的印象一直都是具有东方气质端庄优雅的女性，说话的时候细声细气，明明有很多机会参与到学院的权力中却一次次拒绝了，是一个与世无争的舰娘。然而这个时候的表现超出了她的意料之外，纳尔逊侧着头看着那个考生，原本以为是赤城熟悉的人，现在看来大概是喜欢的人，所以才有此时赤城的表现，但是那么强大的赤城为什么会喜欢这么一个人呢？不明白。

　　而赤城看着台下那个熟悉的身影，那是属于自己的提督，她根本不管周围同事看来的异样眼光，因为这一次的机会实在太难得了。了解自己的提督，全面了解自己的提督，借着面试的机会，即便是提督也要老实回答问题，然后凭借着面试得到的信息彻底击败列克星敦。这就是为什么让列克星敦不要把自己在这里的消息告诉提督的原因，因为以此时的身份能够获得很多便利。

　　就像是现在她就把自己提督的喜好基本摸清楚了。

　　比如说对于和服有什么感想？得到的答案是喜欢。

　　比如说喜欢长发还是短发？短发喜欢长发也喜欢，不过不喜欢杀马特。不过杀马特是什么？她稍微有一些不理解。

　　对于吃得比较多的女性怎么看？这可是关注自己未来在镇守府要表现出的形象的问题。最后得到的答案让人满意，一个厨师喜欢把自己做的菜吃完的客人。嗯嗯，自己的提督还会做饭烧菜，那么自己会很好的把提督做的饭菜吃干净的。不过不能长胖啊，赤城趁着周围人没注意自己的时候掐了掐自己腿上的肉，还好还好。

　　喜欢吃什么食物？算了，随便问一下，反正自己都不太会做菜，以后这个问题还是交给扶桑号去问吧。

　　如此赤城把想要了解的问题问了一个遍，当自己再也想不到要问什么问题的时候，她想到了隐私方面。不过她是一个好姑娘，可不会问出什么关于隐私让人为难的问题。

　　于是她看着那个熟悉的身影托着香腮，说道：“说一句情话来听。如果一下子想不到的话，说一句情诗来听也好。”

　　情话、情诗，坐在台下的苏顾呆掉了，面试怎么会有这样的问题呢？

　　他坐在台下沉默了好久，终于开口说道：“为什么问这样的问题？”

　　“嗯嗯，主要是因为一个提督要会讨一个舰娘的喜欢，这些东西都需要会的，我现在是考验考验你。”

　　这样说的话自己稍微理解了这个问题的用意，不过情话的话苏顾他也一下子真想不出来，情诗的话倒是记得不少。比如说，两情若是久长时，又岂在乎朝朝暮暮之类的。

　　他在自己面前的草稿纸上面随意写了一下，随后说道：“情诗的话，随便是什么情诗的吧，还是一定要自己做的吗？”

　　赤城不在乎那么多，只在乎是谁说的，她回答道：“随便。”

　　“那就这一篇……那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言。那一月，我摇动所有的转经筒，不为超度，只为触摸你的指尖。那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖。那一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见。”

　　听起来是关于佛方面的情诗，如果加贺在就好了，自己对于这些不是很了解，没有太多的感觉。

　　随后赤城说道：“再唱一首情歌吧。”

　　啊。又是这么奇怪的问题，不过苏顾相信面试的问题总是有自己的考究，老实说他是一个很愿意相信别人的人，在没有发现奇怪之前。

　　苏顾清了清嗓子，唱道：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你。

　　再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你。

　　因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样，因为爱情，简单的生长……”

　　苏顾的歌声虽然不怎么样，但是这样的歌曲却是众人都没有听过的，在大家都惊讶于苏顾的歌声的时候，最先反应过来却是赤城。

　　感觉有一点离别分别的味道，赤城说道：“不要唱这种歌曲，换一首吧。”

　　“你是我的眼，带我领略四季的变换；

　　你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮；

　　你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海；

　　因为你是我的眼，让我看见这世界就在我眼前……”

　　听着那不算动听却让人很有感觉的歌曲，看着自己的提督愣头愣脑地唱着，赤城几乎笑起来，她端庄的形象都差点没有保住。自己的提督到现在居然还没有发现古怪，真是老实的提督啊。既然这样，那自己可以做得再过分一些。不要紧的，以后被发现了就让他欺负一下好了，就算是做过分的事情也没有关系。

　　赤城想了想说道：“那么接下来你就现场做一份求婚的告白吧，对象就是我好了。”

　　求婚的告白，这问题越来越奇怪了，但是既然前面的东西他都写了做了，就算再觉得奇怪也无所谓了。说实在的他很不想答这个问题，然而这个时候他想起那段经典的告白，是展现自己文采的时候了。

　　苏顾一边想着过去听过的那份经典告白一边在草稿纸上面把记忆中的话写下来，不久后他开始说道：“既然是求婚的告白的话，这段应该算的吧……我想你清楚一件事情，我很想有一个属于自己的家，里面有一张很漂亮的书桌，但是如果没有也无所谓。我也很想有一张很舒服的沙发，但是如果没有也无所谓。如果在家里有几个天真活泼的孩子跑来跑去，我会很开心，但是如果没有也无所谓。最重要的是，这个家里有你，其它有没有都无所谓。我想你知道我心里是怎么想的，我一定会娶你，问题是，你想不想嫁给我？”

　　坐在二层楼里面的赤城抿起嘴唇看着坐在下方的自己的提督，她心中想着，这样的告白身为女性的我真的很难拒绝的，好吧，你的求婚我答应。当然虽然这样想着，然而周围的人都看着自己她终究没好意思说出声音出来。

　　“好的，你通过了。”想着还是不能太过分，求婚告白都听了，什么都没有关系了，她望了望周围的舰娘，见到大家都点头了，如此说着。

　　接着她向自己的同事小声说道：“这个人就交给我来教导了。”

　　齐柏林惊讶自己前辈今天奇怪的表现，说道：“没有这样的先例，要根据他的舰娘选择教官的。”

　　赤城难得霸气道：“先例？现在就有了。”

　　嗯嗯，提督很老实呢，看来原来的计划要稍微推迟一下了，这么难得的机会，趁着这样的机会自己可以做更多的事情，相认嘛缓一缓啦。


第61章 已经记小本本上了

　　夜晚的晚餐苏顾露了一回手，早上面试的时候一路顺利让人有些兴奋，看起来自己即便是不依靠原本的身份在这里应该都是能够考得上提督的。

　　此时他站在厨房里面挽起袖子，一只手握着刀一只手按着青椒。当初自己一个在外地工作，厨艺也就是那个时候练出来，一些家常菜总是能够拿得出手的。

　　列克星敦站在他的身边，苏顾解释道：“我的做法是先将青椒按扁，然后破开青椒把里面的辣椒籽去掉，再把青椒切成一条条的，最后再切碎……”

　　他这样说着在砧板上将青椒切得细细碎碎，随后将早已准备好的鸡蛋敲进碗里面用筷子搅拌。

　　“把鸡蛋炒熟了，然后铲出来放到碗里。炒锅里面先放油，加火，在热油里面放切碎的蒜，然后放干辣椒，炒香后再放原来切碎的青椒……”

　　不久后，一个菜准备好，他又取出一个茄子来切成一条条。

　　“茄子碎肉也是我拿手的，然后再给你们炒一个鱼香肉丝……”

　　炒菜的过程一路顺利，苏顾对自己的手艺很满意，但是却有人不满意。

　　苏顾只能抱怨道：“加加，你别在这里晃了。什么？你居然问我鱼香肉丝为什么没有鱼，鱼香肉丝当然是没有鱼的，老婆饼也没有老婆，夫妻肺片也没有夫妻……”

　　“你说太辣了？现在天气越来越冷，辣一些好些，不放辣哪来的味道……”

　　“什么，小宅你也觉得辣，那接下来的菜就不放辣椒了……”

　　不久，苏顾把自己做的菜端上桌子。

　　“姑且让你们尝一下我的手艺。”这样说着苏顾在萨拉托加气愤的眼神、列克星敦鼓励的眼神以及小提尔比茨崇拜的眼神中微笑着。

　　随后，列克星敦夹了一口菜，笑着说道：“提督，很不错嘛。”

　　苏顾摆摆手谦虚道：“还好还好。”

　　列克星敦捏着筷子不经意问道：“你居然有这样的好心情，看起来面试很顺利吧。”

　　“还算好吧，除开有个人总是提出很怪的问题来。”

　　“很怪的问题？”

　　“是啊，比如说问我喜欢什么样子的女性，喜欢什么样子的头发，喜欢吃什么，除开那个人别的考官问的问题还算正经，虽然也不是很正经。”

　　列克星敦心中不由自主地咯噔——响了一下，她想起遇到赤城的事情，她遵守了诺言没有把关于赤城的消息告诉自己的提督，此时想来估计是赤城问的问题，她还挺狡猾的嘛。

　　不过败犬再怎么挣扎都没有关系，列克星敦不是太在意，她问道：“她问了什么问题吗？也就是一些你喜欢什么爱好什么的问题吧。”

　　“大多数是这样，不过她让我做情诗唱情歌，还让我写了一篇求婚告白，莫名其妙。”

　　列克星敦一愣，情歌？情诗？求婚告白？自己都拿到了戒指都没有听过，赤城居然第一个把提督的求婚告白听去了。她惊讶于赤城居然做出这样的事情来，看不出来平时表现得如此的端庄，背地里面居然这样的，大意了。

　　咔嚓——

　　列克星敦手中的筷子被自己的手指直接从中间折断。

　　苏顾问道：“你怎么了？”

　　“没什么没什么。”

　　列克星敦急忙问道：“然后呢？你真的做了？”

　　苏顾无所谓地说道：“做了啊。”

　　瓷碗接着在列克星敦手中被掰开一个缺口，不经意之间她使用了来自舰娘的力量。

　　列克星敦第一次开口小声骂道：“笨蛋。”

　　苏顾说道：“有什么好笨蛋的，做了就做了，无所谓。”

　　怎么无所谓，我戒指都拿到了但是求婚告白却没有听过，赤城那个家伙却听过了。

　　那么立刻把赤城的消息透露出来？不行不行，到了这个时候就算是说出来也没有什么意义了，倒是想要看看赤城还能整出什么幺蛾子来，总有她玩火自焚的时候。

　　不过等待着赤城玩火自焚是一回事，所谓求婚告白却是另外一回事，列克星敦说道：“那你就给我做一篇。”

　　“我哪可能一下子就做得出来？”和陌生人说当做政治任务还没关系，但是和熟悉的人说感觉却是完全不一样的，陌生人说了就说了，熟悉的人以后还会被记住的。

　　不过就算是苏顾拒绝，平时对于他的决定绝对认同的列克星敦这个时候却不依了，她委屈说道：“你在面试的时候不是做过了吗？”

　　“面试的时候是没有办法，强迫着自己说出来，现在的话实在不好意思说。”

　　列克星敦露出委屈的表情，说道：“你对一堆陌生人都说了，对自己的老婆居然不敢说嘛？你应该知道，自己的老公对别的女人说情话对老婆的伤害有多大，而且你在桂城的时候对加加出手我都不介意。”

　　苏顾受不了列克星敦的眼神，而且自己欠了一个人情，最后无奈投降，说道：“好吧好吧，我把面试的时候说的再说给你听可以了吧。”

　　“面试的时候你说的我要听，而且你还要重新做一份出来，只给我的。”

　　“你一下子让我再做一份，真的做不出来。”

　　“做不出来？我哭给你看的哦。”

　　很艰难的好不好，抱着这样的态度，他还是把自己所知道的告白在心中稍微打了一下腹稿，随后又做出了一番轻微的修改。

　　“我随便做的，你感觉差不多就好了啊……实际上我很矛盾。不能再这样继续下去了，我不能再抑制自己的感情，你必须允许我告诉你，我是多么的爱你。我们两人的身份有一点不同，但是我的理智却无法去这么想。我也没有办法，从我们刚认识开始，我就对你产生了一份热切的爱幕和感情，尽管不断挣扎，我的理性还是被打败了。我必须热切地恳求你，解除我的痛苦，答应嫁给我。”

　　他顿了顿觉得自己的文思不断地涌上来，他继续说道：“说好爱你一辈子就是一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不行。”

　　听完自己提督的话列克星敦的俏脸不自觉地红了起来，自己提督的情话实在太棒了，她奇怪于自己以前答应求婚的时候为什么什么事情都不记得，那个时候应该就要提督说一段烂漫的告白吧，起码要一千个字，不，给他一点时间，要一万个字告白。

　　好吧，稍微心情有点愉悦了。

　　苏顾说完准备继续吃饭，这个时候出乎苏顾的意料，列克星敦完全不按套路来出牌，她伸出手握着苏顾放在桌面上的手掌，说道：“既然你都这么说了，我答应你的求婚，不，我们已经结婚了嘛。”

　　虽然列克星敦总是说是他老婆，但是他们之间几乎没有肌肤相亲，实在是温柔的列克星敦让苏顾不太好下手，感觉自己下手的话就是流氓了。

　　随后他找了一个话题抽出手来，难得看见列克星敦没有用怨念的眼神看着自己。

　　然而这个时候萨拉托加搬着板凳坐到他的身边，少女银铃般的声音响起来：“姐夫，我也想要。”

　　苏顾看着凑热闹的萨拉托加，和列克星敦说他就已经很尴尬了，现在还想要自己说？没门，他一拍手没好气地说道：“做不出来了，而且小宅看着呢。”

　　小提尔比茨正吃着饭，她对于男女之事还不太懂就是了。

　　随后苏顾帮小提尔比茨在碗里夹菜，说道：“来，小宅，尝尝你提督的手艺。”

　　气恼的萨拉托加重新做回自己的座位，心中不忿地想着，居然对我这样，总有你后悔的时候。

　　不久后吃完饭，渐渐入夜，进房准备睡觉。

　　黑暗中，列克星敦说道：“加加。”

　　“怎么了？姐姐。”

　　“航空战术先驱，以后没有赤城的份了。”


第62章 生活

　　面试已经过了就等着通知，接下来是平静的日子，此时是在面试后两天的晚上。

　　苏顾坐在书桌面前一只手握着笔，顿了顿，笔尖落在纸上。

　　亲爱的圣胡安。

　　他在信签纸上面写下这样的一行书，他依稀记得小时候写信的格式的就是这样的，开头用Dear某某某或者是亲爱的某某某。只是才写完这几个字他就觉得不对，于是重新用笔把这一行字划掉在下面一行重新起头，只是才想了想就把一整张纸揉成一团扔到垃圾桶里面去了。

　　随后重新将一张信签纸摊开在书桌上面慢慢写着。

　　圣胡安：

　　和你分开到现在已经有好长的时间，早就该给你写信，不过到如今我才算是勉强安定下来。和你分开后，我们在桂城找到了列克星敦和萨拉托加姐妹。现在大家都在川秀，是离开你居住的公司不太远的海岛城市，你应该知道的。

　　本来想要去找你，不过你既然做着护卫的工作，很多时候应该需要跟船，最后决定就不去了。

　　重建镇守府是很艰难的事情，原本的镇守府决定不要了，因为需要很多钱翻修，现在我没有钱。我想起当初在附近县城工作的时候，很多人就说那个镇守府如同幻象一样，以前都没有和外界有过沟通，到后来荒废了大家才知道那里有镇守府，既然这样我想干脆就继续荒废下去了。

　　我在川秀另外考取了新的提督身份，在总部挂了名，只要学习一段时间很快就能够拥有自己的镇守府。这个海军学院很乱来，从笔试到面试都是那样。关于提督的学习我见过学习最长时间的有两年，不过随着新航线的开辟或者深海舰娘的复苏，很多地方新建立起镇守府，所以也有学习很短时间的新人拥有镇守府。人类离不开海洋，未来对于提督的需求只会越多。我不知道会在这里学习多久，但是应该不会太久，我根本不想再读书了，培训一下也就算了。

　　如果你想要过来，也可以来找我们，地址就在信上。

　　在此，祝你一路顺风平平安安。

　　苏顾在信签纸上把最后一个字写完，重复读了一边，自言自语道：“描述得很乱，这里应该空格的，算了，都写完了就不管了。”

　　随后他朝着小提尔比茨挥了挥手，说道：“地址呢？小宅，你把我们的背包拿过来。”

　　以前遇到圣胡安的时候，列克星敦的地址圣胡安的地址都记在纸上了，好记性不如烂笔头这是他以前的老师反复说的。

　　随后他自言自语道：“还有，在这里要填上邮政编码和邮票。”

　　苏顾把所有的东西准备好，还没有封口，他迟疑了一下对列克星敦说道：“你要看一下吗？看看吧，觉得合适吗？语气会不会显得轻佻了，还有顺序可以有点乱，只有小问题的话就不改了。”

　　列克星敦接过信签纸，不久后她说道：“差不多吧。”

　　随后苏顾重新接过信，封好口，把信封收到书桌的抽屉里面，说道：“明天的话就寄出去，也不知道多久能够收到。以前答应她要经常联系，不过一直都没有，我做提督的确不合格，她大概又以为我把她丢着就不管了。”

　　不久后，苏顾把窗户的窗帘拉起来，说道：“小宅你把脚洗过了吗？就爬到床上去了。”

　　“算了算了，反正你现在不和我睡了，随便你怎么样了。”

　　顿了顿，苏顾吸了一口气看着在床上蹦蹦跳跳的小提尔比茨，无奈说道：“你还真信啊，赶紧下床把脚洗过了再说。”

　　夜晚苏顾一个人睡在自己的房间，此时他枕着双手，虽然熄灯已经很久了他还是没有睡。

　　突然吱呀——的声音响起来，他一下伸出手把床头灯开亮。

　　萨拉托加抱着枕头穿着睡衣站在他的房间门口。

　　“姐夫，你还醒着啊？”

　　“我记得我关了门的，你怎么打得开。”

　　“不过是门罢了，轻轻一推就开了。”钢铁她都可以随意拧断，不过是小小门锁。

　　苏顾叹了一口气说道：“你跑过来干嘛？”

　　“嗯……那个……”

　　不久后，苏顾重新一个人躺在床上，送上门来的少女当然无限好，不过他真不知道自己真的下手了后会怎么样？成为提督的生活有艰辛也有美好，不过大多时候都是美好。

　　而此时在川秀的另外一边，安静的街道上一个人匆匆跑过，她穿过一条小巷子，在她前面狗吠声突然响起来，她没有在意，跳过一条下水道走进一个楼道里面，随后噔噔蹬——的声音响起来，她踩着铁皮焊起来的楼梯爬上二楼，推开门。

　　“你们没有在提督那里啊。”

　　“姐姐你今天上夜班，我们想陪你睡。”

　　你们不陪我睡也没有关系，被叫做姐姐的弗莱彻这样想着一点点解开自己衣服的扣子。

　　西格斯比说道：“姐姐，你又开始脱衣服了。”

　　弗莱彻将身上的衣服挂到墙壁上，随后简单地在身上套了一件秋衣。此时她坐在床上，身上仅仅穿着一件衣服，诱人的长腿卷缩在一起。

　　“穿那么多衣服很不舒服的。”弗莱彻这样说了一句，随后她就看见撒切尔把手放到床上干净的被单上面，她立刻说道：“撒切尔，不许用被单擦手。你们，撒切尔、沙利文、西格斯比，你们赶紧给我去洗澡。”

　　西格斯比赶紧举手说道：“我自己已经洗过了。”

　　不久后，洗过澡的沙利文走出浴室，她一头粉色的头发没有扎起来只是简单披在身后，而此时作为姐姐的弗莱彻为对方用毛巾擦着头发。

　　沙利文抬着头问道：“姐姐，提督已经考进学院了，我们什么时候可以和提督住在一起？”

　　“你们想要找提督的话，随时可以找提督，想要住到一起的话，也可以随时住过去。”

　　“那姐姐，等提督有了镇守府之后会不会不要我们了，就像是以前一样。”

　　弗莱彻拿着毛巾的手停了一下，她想起现在的提督和过去的提督，缓了缓说道：“不会的。”

　　“哦，那希望提督快点把镇守府建起来。”

　　不久后，房间里面的灯熄灭了，三个小女孩并排着睡在一起，弗莱彻自己睡在最外面，她们的床还是很大的。

　　时间就这样一点点的过去，入学准备开始了。


第63章 宪兵队，这里有变态

　　入学前的报名苏顾是一个人带着小提尔比茨去的，毕竟只是简单的报名，如果带着列克星敦和萨拉托加未免太显眼了一些，即便别人不知道是舰娘，那样美丽的女性都很惹眼。

　　报名过程不算简单，空旷的房间里面此时苏顾在一份份的契约上面签上字。

　　这些契约，约定了学院需要付出的资源和教育，也清楚地阐述了新人在成为提督之后应有的责任和权利。比如说是拥有镇守府之后每个月的资源配给，又比如说是作为提督在接到深海舰娘的消息后要在多久的时间内做出镇压，再者是作为提督需要遵守的规定和违约的代价。一份份契约把学院和学生的责任和权力的划分都写得清楚，苏顾握着笔仔细看着油印的一沓契约中的一项项条例。

　　不久后，他把所有的契约签完，接着为他报名的那个明眸皓齿的姑娘把所有的契约收进一个文件袋里面，随后说道：“这些签约，等我们盖完章之后会给你一份，然后你保管好自己的就可以了。接下来你还要去拍照，然后我们会把你的照片连同你的资料放进档案里面。”

　　接着苏顾就被带到一个房间里面，此时有另外一个人来为他拍照。拍照的女性戴着一副黑框眼镜，看起来相貌普通，肯定只是普通人啦，他这样想着，那名拍照的女性冷声说道：“你不要笑，严肃一些，眼睛再睁大一些。”

　　苏顾听到说话声立刻努力睁大眼睛，不过眼睛睁大额头上的眉头就会皱起来，他说道：“没有笑，不过我的眼睛只能睁这么大了。”

　　“那给我坐直来。”

　　随后苏顾从拍照的房间里面出来，那个为他报名的舰娘说道：“照片要等胶片洗出来，除开档案需要，另外照片还会用来制作你的证件，证明你提督身份的证件。你的印章也会很快做出来，等开学之后就可以了。证件和印章这些东西你需要保管好，如果丢失的话需要补办还要登报说明。”

　　最后终于把一大堆麻烦的事情办完，苏顾带着小提尔比茨走出学院的大楼。

　　此时他们走在学院里面的大道上，就像是那天听说的，迎新的人有很多，此时种满梧桐的大道边摆满了一张张桌椅。原本川秀的很多商贩也聚集到了这里，毕竟一般来说未来将要成为提督的人很有前途，不差钱。另外还有一些国家或者公司的人，他们想要提督来保护自己国家或者自己的公司商船的航线，那么就需要在很早的时候对提督做投资，不过毕竟是政府官员或者是大公司员工，他们一身西装革履总是少不了的。各种各样的人、路边高高飘扬的社团招人旗帜、粼粼而来的装饰精美的黑色车马、川流不息的行人，一辆黑色的汽车在人流中按其喇叭，随后被人敲了敲窗户说了几句，驾驶室走下人来似乎想要吵架。

　　苏顾带着小提尔比茨原本站在路边看热闹，只是热闹还没开始，他突然发现自己被人缠住了。

　　一个理着平头带着平光眼镜的男人，看起来十有八九是为自己社团拉人的提督，此时对着他说道：“你要加入社团吗？”

　　苏顾摆摆手，说道：“我没有什么兴趣。”他以前在学校的时候就没有参加过什么社团，对于学生会和班干部也没有兴趣，觉得那是再麻烦不过的事情了，多数的时候他是一个人看书或者玩电脑罢了。

　　“至少要了解一下，我们社团在整个学院都是相当出名的，社团里面的大家互相帮助，团结友爱。”那个提督扶了扶自己的眼睛，随后一本正经继续说道：“这样和你说吧，即便是提督也是需要互相帮助的，不是依靠你的几个舰娘就可以了的。面对一些强大的深海舰娘编队，几个海域的镇守府联合起来的事情也是有的。作为一个新人提督，演习啊出击啊，很多时候需要很多人相互帮助才能让人成长。我们的社团，虽然说是社团，其实不过是通过社团这个理由让大家熟悉起来团结起来。学院仅有的几个社团里面，我们社团是最大。”

　　既然你说得这里厉害了，苏顾稍微有了一点兴趣，他问道：“你们是什么社团？”

　　“请问您今天要来点兔子吗？我们的社团叫这个名字。你看这个就是我们社团的吉祥物。”

　　那个提督抬起自己手中用来招募新人的牌子，在那个牌子上面用彩笔画着一幅画，那是一个穿着可爱蓝色裙子的小女孩，头顶上面顶着一只兔子，兔子是安哥拉兔。

　　“这就是我们社团的吉祥物，她的名字叫做香风智乃。不要有什么误解，以为我们是不正经的社团，我们社团不知道出现过多少大佬。”

　　香风智乃？苏顾赶紧拉住坐在自己身边的小提尔比茨的手，冷漠说道：“抱歉，我不是很想参加。”

　　然而听到苏顾的话那个提督依然说道：“真的，像是你这样的新人一定要加入我们社团。”

　　苏顾哪里肯依，那个提督露出一副诚恳的表情，说道：“不要用偏见来看我们，那只是旧世界流传下来的动漫罢了。旧世界曾经的娱乐事业无限发达，但是最后整个世界却在一场大灾难中毁灭了，至于是天灾人祸谁也不知道。当然关于旧世界的毁灭原因，深究的事情就交给学者了吧。这个不过是我们社团最初的社长在旧世界的历史中找出的一个可爱的人物罢了。”

　　苏顾当初在船上就听过这个社团的名头，对方安利地得那么拼命绝对没有什么好事，最后他只能无奈说道：“但是我没有驱逐舰。”

　　那视线盯着小提尔比茨，说道：“你的舰娘不是驱逐舰吗？加入我们正好。愿所有的驱逐舰都是怎么可爱的小女孩，驱逐舰太美好！”

　　苏顾摸了摸小提尔比茨头，说道：“那个，抱歉，她是战列舰，和驱逐舰不搭边。”

　　那个提督一愣注视着小提尔比茨，说道：“她不是驱逐舰吗？不可能的。”

　　“她是战列舰，小宅，把你的舰装露出来。”

　　哗啦啦——

　　小提尔比茨一身舰装出现在眼前。

　　苏顾只看见那个提督缓缓深吸了几口气，随后抓住了他的手宛如接见大领导一般摇着，他喘着粗气急不可耐地说道：“拜托，请一定要加入我们社团做我们的副社长，战列舰小萝莉，我有点忍受不住了。”

　　小提尔比茨的舰装展开本来就吸引了很多周围的视线，这下子吸引的视线还要多。

　　苏顾挣开手，拉住小提尔比茨的手想要走入人群。

　　然而那个提督拦住了他，说道：“抱歉你现在必须加入我们。”

　　这个时候苏顾突然看见一个人影走过来，于是他朝着对方身后指了指，说道：“我不准备走了，倒是你大概要走了。”

　　“转移视线这种事情骗不到我的。”

　　“我不准备骗你。”

　　在他的视线中，一个穿着白色军装和黑色长靴的短发少女拍了拍那人的肩膀待到对方转过头来，她将一个证件举起来，说道：“我们是宪兵请你跟我们走一趟。”

　　“你这萌豚，总有今天。”

　　苏顾哈哈笑着，随后那个少女眼睛一亮看着抱着小提尔比茨的苏顾说道：“你也要跟我们走一趟。”


第64章 非洲人和欧洲人的第一堂课

　　从宪兵队出来是很简单的事情，毕竟苏顾他是那么正经的人，只不过是写了一份保证书罢了。在报名后，过两天就是正式的入学了，平静地过了两天的苏顾此时手背托着脸坐在学院的教室里面，在他的周围同样是和他一样的新人。这其中有比他要年轻的人，也有穿着一身军装看起来严肃冷漠的中年军人，也有少女，总而言之此时聚集在这间大教室里面的人各种各样。

　　此时站在讲台上面的是继承了航空母舰齐柏林号之魂的舰娘，黑丝长腿白发红瞳，此时她手拿着教鞭敲打着墙壁上面的黑板。

　　“我是你们的教官齐柏林号，当然你们也可以叫做凯瑟琳，我只是想要提醒你们，你们这些新人如果不听话我会揍你们的。”

　　这个时候正经人正襟危坐，而变态的人早已开始拍着桌子嗷嗷叫。

　　这是苏顾接触的第一堂课教，首先提的就是提督的权利和义务。

　　提督的权利和义务早在签契约的时候他就看过了，他已经过了别人让签什么签什么的年纪，就如曾经即便给一份身份证复印件都要专门在上面写上“仅供什么什么使用”这样的字。

　　不过关于权利和义务没有说太久，齐柏林又开始说起作为提督需要关注的事情。

　　“以前有过因为杀死了无辜的人而对自己的所作所为感到憎恶的舰娘，随着她越来越怀疑自己的所作所为，她逐渐变成了深海舰娘。一般来说舰娘大多数天真烂漫，尤其是那些可爱的驱逐舰，所以你们作为提督最需要注意的是不要让自己的舰娘陷入迷惑之中，这正是舰娘需要你们的原因。”

　　“国家之间没有什么正义可言，而舰娘不是属于哪个国家的，而是属于整个世界的，所以我们作为提督需要在战争中保持中立，只有深海舰娘才是我们需要对付的敌人。”

　　后来的内容和苏顾听以前遇见的提督鱼瑾说的没有什么两样，不久后他开始趴在桌子上面打量着周围的人。

　　然后就这样不知道过去了多久，原本不断说着的齐柏林停了下来。她长长叹了一口气，说道：“你们这无精打采的样子让人很难办啊，搞不懂为什么每一届学生都是这个样子。既然你们这样想要，想要体验一下那旧历史中波澜壮阔的历史，建造属于你的舰娘那就答应你们。其实我不喜欢用建造这个词语，我也不想说属于这个词语，因为每一个生命都是独一无二的，不过你们人类有太多的占有欲，那么姑且就用属于这个词语了。”

　　这句话一下子让很多原本无精打采的新人兴奋了起来，毕竟这才是成为提督最重要的事情，苏顾立刻注意到几乎有人兴奋得跳了起来，不过他们迅速被瞪了一下，然后迅速老实下去。

　　“学校里面有很多舰娘，我们不想违背意志要求谁成为谁的舰娘的，所以初始舰就自己建造吧。不过我也说一句，学院里面的舰娘很多，你想要把谁捞起来，可以去追求，各凭本事，当然只要别对有了提督的舰娘出手就好了。”

　　在新学期的开始学校给了每一个未来的提督一份资源，于是他也跟着一群人到了仓库。

　　齐柏林掀开墨绿色的雨布，废弃锈蚀的钢铁出现在眼前，那是沉没在海底很长时间的舰船其中的一部分，甲板、折断的桅杆还有变得扭曲的舰门堆满了一个仓库。苏顾只是看了一眼就能够发现和普通的钢铁不同，这种感觉只能意会不能言传，因为根本说不出为什么，无论从形态还是颜色或者是锈蚀的程度上面都没办法形容，因为那只是一种感觉。

　　齐柏林随意捡起一块铁皮，说道：“这就是用来建造唤醒舰娘的钢铁，必须是经历过曾经旧世界那一段历史承载了曾经无数人的思念和记忆的钢铁。不是说什么钢铁都可以唤醒舰娘，也不是人为将战舰沉入深海再捞起来就可以了，一家钢铁厂一天可以建造出不知道多少吨的钢铁，如果那些钢铁可以用来唤醒舰娘，舰娘早就泛滥。收集那些承载了历史的钢铁很难，仅仅是这一个仓库我们学院收集起来就花了多少年的心血。”

　　“当然也不用担心那些钢铁越来越少，因为舰娘的存在，随着她的沉没，她会堕落成深海舰娘又或者也会化成那曾经的历史寄托在别的钢铁上面，所以也就是这样，所有舰娘的数量永远维持着一定程度上面的平衡，不会泛滥，也正因为这样你们的政府高官没有对我们保持多大的恶意，因为翻不起太大浪来。不过，你们庆幸吧，舰娘如此罕见，你们能够成为提督真是好运至极。”

　　“在这里我先说一句，舰娘是在美好的记忆和品质中诞生的精灵，如果你本身一无是处，不善良、不正义、不忠诚、不坚强没有一点值得称道的地方，过去那些在战舰上面工作的水兵寄托的思念和记忆不认可你，即便你拥有资源，你除开可以看一场电影外什么都得不到，这就是为什么我们要求成为提督的人是一个好人是一个有自己的坚持的人的原因。”

　　“当然，舰娘是能够轻易看透人心，不过如果是你自己的舰娘，她当然不会抱着怀疑的态度来审视你，所以你也不需要担心自己的变态心理会被自己的舰娘发现了。”

　　“你们能够走到这里，还是说明了你们有值得人认可的地方，即便以后会变成坏人也不会多坏，而且如果真的变成坏人我们也会制裁你的。不过在我们制裁你们之前，还请你们不要被自己的姑娘给制裁了。”

　　“好了，准备一下，我会带你去仓库的，尝试一下吧，建造属于你的舰娘。”

　　苏顾看着那些新人一个个走进仓库，这个时候齐柏林的声音在他耳边响起。

　　“你也去吧，去最里面靠窗户的位置。”

　　“为什么？”

　　齐柏林想起赤城的交待，她是不知道赤城为什么对面前的男人格外在意，不过前辈的话她很遵守，她撇撇嘴，说道：“因为有人让你去，好运的家伙。”

　　当然是在那里堆满了飞机的残骸，当然这样的事情她不准备透露。

　　不久后，苏顾站在高大的仓库面前，陈腐的味道从空气中传过来，他伸出手点在锈蚀的钢铁上，手指沿着铆钉到甲板的钢丝缆绳，似乎这些钢铁过去经历过的那一幕再次出现。他只感觉自己仅仅是手指沿着陈旧钢铁的弧线在仓库里面走了好几米的距离，却恍然如同趟过了时间的长河，从时间的长河的这头走过烟雾缭绕的河面，从彩色的世界走到电影黑白的幕布中。

　　视野里面，乌云密布，惊涛骇浪。


第65章 钢铁的记忆

　　战火燃烧，大炮轰鸣，无数人的欢呼，巨大战舰从船坞下水推开海浪，一个个画面在苏顾的面前迅速闪过，然后又慢慢地停下来。

　　苏顾首先看到了巨大的战舰，然后画面又迅速切换到高大的舰桥，来不及思考这是什么战舰，眼前的画面如同玻璃碎开又开始变得支离破碎。

　　不久后画面又渐渐地组合起来，苏顾看见了两个船员站在战舰的甲板上面。

　　其中一个船员站在甲板上仰着头看着甲板上高大的舰桥，说道：“我的船就是我的姑娘，我家姑娘一定是个短发。”

　　听到自己同伴略带憧憬的话，另外一个船员说道：“一定是金色的短发，我的女儿就是金色的，金色短发棒极了，我的船肯定也是。而且她一定是一个帅气的姑娘，遇见再多的苦难都不会服输。”

　　“胸部一定要很大，我的女儿胸部就很大，不过上次回家的时候听说她交了一个男朋友，要是让我知道那个家伙是谁，我非要用我的双管猎枪崩了他。”

　　“我女儿可不会交男朋友，她会一直陪着她老爸的，我的船也是，她会一直陪着我直到战争的胜利。”

　　随后他们两个人都笑了起来，似乎在嘲笑自己为什么突发奇想把庞大的舰船想象成可爱的姑娘。

　　其中一个船员用手指敲了敲金属的船舱，说道：“这个大家伙如果是女孩子的话一定忠诚勇敢的少女，并且只会爱我一个。”

　　“你这变态，要也是爱我吧。”

　　随后他们的说话声一点点从大变小，苏顾面前的画面变得越来越模糊。没有多久他又听到一阵急促的号角声，眼前的画面由黑暗一点点清晰起来，耳边模糊的声音也渐渐能够听清楚。

　　紧接着他听到有人在大喊：“准备，准备，接下来要开往中途岛，每个人做好自己的事情。”

　　“干死日本佬。”

　　“干死日本佬。”

　　一个个声音此起彼伏地响起来，船员站在甲板上面高声欢呼着，他们挥舞着帽子挥舞着双手。

　　苏顾眼中的画面又开始变化。

　　螺旋桨的声音在苏顾的耳边响起来。

　　哒哒哒哒——

　　苏顾看到一个船员拿着旗子站在甲板上面挥舞着，一架架飞机在飞行甲板上面缓缓起飞，这个时候他才注意到自己是在一艘航空母舰上面。

　　“你们萨奇大爷的飞机要起飞了。”

　　“我们要拿下制空权。”

　　眼前的画面又变成飞机的视角。

　　“击中了，击中了，是苍龙号航空母舰，我们击中了苍龙号航空母舰。”

　　苏顾眼前的画面晃过来晃过去，如同是最恶劣的电影画面一样切视角让人难受，一下子是战斗机的视角，那里有着辽阔的天空，一下子又切换成了战舰的视角，无数船员在甲板上面奔走，苏顾看到战舰破开海浪在前进，头顶则无数的飞机在盘旋。

　　“注意防空，把他们都打下来。”

　　然后一阵乱七八糟的画面开始出现，这毕竟只是那些钢铁中保存的杂乱历史和记忆，想要流畅地一幕幕看下去根本做不到。

　　随后甲板又开始摇晃，是一枚炸药落在甲板上。

　　一个焦急的声音响起来：“不行啊，炸弹穿透舰岛了飞行甲板，在第二层甲板下的排烟带中发生爆炸，损管快点行动。”

　　“现在有三台锅炉恢复运作了，我们一定能够把船开回到布雷默顿。”

　　“15节了，我们能够保持15节的速度。”

　　甲板在摇晃，人员在奔走，接着突然又出现一声爆炸，不久后就苏顾又听到了大喊。

　　“不行啊，左舷命中两枚鱼雷，我们的速度降低了。”

　　“损管呢？快救火。”

　　“不行的，坚持不下去了。”

　　“弃船，长官宣布弃船。”

　　“那怎么行，那怎么行呢，我们还有办法救的吧。”

　　“你懂什么，弃船，准备弃船。”

　　然后又出现一个有些错愕的声音：“这怎么行呢？怎么能随便放弃呢？”

　　两个船员在甲板上跑过。

　　“居然就这样放弃了？不行的吧。”他的手掌抚摸到冰冷的金属舱门。

　　然而命令终究是命令，长官已经做了弃船的命令，作为普通船员的他们无可奈何地准备离开，船员最后看了一眼即将沉没的战舰然后登上救生艇。

　　“我的战舰啊，我的姑娘一定帅气而勇敢，英勇又无畏，她绝对不会认输。”

　　“她有金色的短发，她有修长的大腿，她是最棒的姑娘。”

　　“抱歉，是我们要离开的，不过我们一定会获得最后的胜利。”

　　这是苏顾听到的最后的话，随后支离破碎的幻象和断断续续的声音一点点的消失。

　　不久后，他手掌覆盖在生锈的钢铁上喘着气，那惊心动魄的画面一帧帧在脑海里面晃过，那撕心裂肺的声音在耳边不断断地重复。

　　他心中想着，这大概就是所谓舰娘的组成，由无数船员的思念和不屈的记忆组成，这些记忆最后成为舰娘，而舰娘的形象也就是这些船员曾经对于自己的战舰的想象和憧憬。

　　金色短发的姑娘，还是航空母舰，这大概就是自己的舰娘了。这应该是什么战舰呢？他对于战舰也不是太了解，貌似自己也没有金色短发的舰娘。

　　下一刻他就想到了那应该是什么舰娘，但是这个时候一个声音在他的旁边响起来。

　　“你是谁？”

　　苏顾立刻抬头看到一个金色短发的少女站在自己面前，她有着齐耳的金色短发，还有着蓝色的瞳孔和俏丽的脸颊，胸前倒是给人波澜壮阔的感觉。她的衣服很短把少女平坦的小腹和肚脐露了出来，裙摆也很短，在裙摆下面是过膝的长袜和鞋子。

　　此时她站得挺高，她是站在那些废旧的钢铁上面，而她的裙摆也很短，双腿叉开。此时苏顾仰着头看着，少女站在他的面前，他抬头一眼就看到了那裙摆下面无限的风光，是蓝白条纹的内裤。

　　少女惊呼了一声，两只手盖住裙子，然后迅速从高高的废弃钢铁上面跳下来。随后想到了什么，她抬起自己的大腿，那条大腿修长而紧致。

　　随后苏顾只看见一记凌厉的鞭腿朝着自己甩过来。

　　“看什么看，色狼，约某一脚踢死你。”


第66章 胸大无脑欠调教

　　阳光穿过天窗照在仓库里面已经变得普通的钢铁，废墟上的飞机折弯的螺旋桨、凹坑的机翼随着少女的动作带动砸在地面上，原本收拾整齐干净的仓库变成了暴乱现场。

　　凌厉的鞭腿带着呼啸的风声甩在脸上的感觉实在让人不好受，此时苏顾正揉着脸正把脸上的鞋印擦掉。第一次被女性打没有想到会是这样的情况，虽然看到了很美好的风景，但是挨这么一下也不愿意。而此时在他的身边金色短发的少女低眉顺眼地看着他，想要伸手去帮忙，然而又有些踟蹰，此时她的脸上更多的是惴惴不安。

　　“提督，对不起，对不起，我没有想到是你。”舰娘从她们被唤醒就知道很多的事情，不会是懵懂无知的孩子，提督和舰娘的关系自她被唤醒的时候就知道。约克城看着揉着脸的男人，想着那是自己接下来的生活和战斗要依靠的人。然而自己在一见面就踢了对方一脚，虽然那没有什么太大的伤害，但是自己的提督作为男人应该会很要面子的吧，自己接下来的生活不会被给小鞋穿的吧。可是如果一直被穿小鞋自己肯定会反抗的，但是反抗提督的话会遭到报复吧，自己有可能堕落成深海舰娘，想到这里她稍微有些不知道该怎么办了。

　　苏顾不知道约克城想了那么多，如果的知道的话大概会回忆起高中时候学的叫做《墙上的斑点》的意识流小说，发散思维真是太厉害。他此时摆了摆手示意自己没事，不过嘴上还是不客气，他说道：“你自己穿成那样，又站得那么高，我不过就是看了一眼罢了。”

　　“女生的那里是不能看的。”

　　苏顾说道：“是你站得那么高的，自然就看到了。”

　　约克城揉着手关节，质问道：“我也不想的。而且站得高你就能看了？”

　　苏顾撇开头，心想站得高当然能看了。

　　不过眼看着对方要发飙，苏顾避开对方的大眼睛，修长大腿带来的力量到现在还让自己的脸隐隐作痛，他连忙转移话题，说道：“唉，那个我的头还有点痛。”

　　顿时约克城立刻没有了追究的心思，又是一阵子开始道歉。

　　苏顾大度摆手，说道：“没事没事，算了算了。说起来你是约克城吧。”

　　他打量着自己面前的少女，原本在触摸那些钢铁的时候从见到的画面就推断了出来，而且此时面前的少女和自己当初看到的游戏中的立绘意外的相像。回忆当初的游戏，同一个画师的话，把发型换一换，把衣服换一换就可以说是另外一个人。当初列克星敦认不出来是因为对方当初发型换了，衣服也换了，而面前的少女的装束却和当初游戏中的立绘一模一样。说起约克城，当初可以获得约克城的活动自己根本没有参加，所以约克城也就没有。到后来听说开放建造，而自己早已经卸载了游戏。此时建造出了约克城，倒也是运气真好，果然自己是欧洲人嘛。

　　原本他就只是想要体验一下建造到底是什么感觉？出现什么舰娘他都没有在意，没有想到居然出了约克城。按理来说约克城需要的资源不少的吧，这学院居然那么大方，或者说，不同于游戏，这里可没有建造公式这样的东西，建造出什么完全就是凭借运气。

　　另一边约克城听到自己提督的话，她有些疑惑问道：“你怎么知道我是约克城？我的舰装还没有展开吧。”

　　虽然相貌上没有什么代入感，但是苏顾可以肯定是约克城，发型一样，衣服也一样。不过苏顾当然不会说以前的事情，他解释道：“我见过你所经历的历史，我对曾经旧世界的历史了解得也还不错。况且你踢我的时候不是大喊着，我约某一脚踢死你吗？自称约某肯定是约克城了吧。毕竟我苏某人也是很厉害的，能够从细枝末节推导出大局来。”

　　听到自己提督又提起那件事情，约克城抱怨：“提督你怎么还记得那些事情。”

　　刚刚才发生的事情肯定记得的吧，苏顾叹了一口气。

　　不久后他们走出仓库，原本在这里的学生都已经不见了，此时只有齐柏林还站在那里。

　　“你出来得还真晚啊，看上去运气不错，是什么舰娘？”

　　苏顾回答：“约克城，约某人。”

　　“运气不错，还以为是轻航空母舰呢。”齐柏林撇撇嘴，特意把你带到铝材最多的地方看来总是有一点用处的嘛，赤城前辈的要求总算是达成了，只要是航母都好办。

　　“他们的人呢？”苏顾左右张望了一下问道，他们指的是原来在这里的学生。

　　“走了，因为接下来就不上课了，好歹要和自己的舰娘培养一下子感情。”齐柏林难得调侃一下：“欧洲人还在建造，非洲人现在已经吃完中午了。”

　　这样随意说了几句闲话，齐柏林对于苏顾兴致缺缺，她摆了摆手说道：“你可以走了，不过你明天上课的时候到专门教导航空母舰的学院报告，教导你的教官是我们这里的赤城号，她可是非常强大的。所以在这里提醒你千万不要怠慢她了，一定要听她的话，无论是什么要求，你不要去想为什么，她有自己的考虑。”这样说着，齐柏林有些抓狂，为什么自己的赤城前辈一定要自己这么说，还是千叮万嘱。要求自己的学生一定要听自己的话，这是一个教官该说的话吗？明明以前不这样的。

　　不久后走在离开学院的路上，苏顾才注意到约克城展开了舰装一直把自己的飞行甲板拿在手上，她的手臂摆来摆去似乎想要找到一个帅气的姿势。

　　“你的舰装为什么一直打开着？”苏顾记得列克星敦从来不在日常生活中把舰装打开，因为舰装打开随时需要消耗资源。

　　约克城对于自己提督的问题有些疑惑：“但是总是把舰装收起来才奇怪吧，一个舰娘把舰装收起来会变得软弱无力的，就像是你们那样。”

　　“不是我们软弱无力，是你们超常规……算了，不和你说，我是说不收起来会不断消耗燃料的，我可没有那么多燃料给你。”

　　约克城急忙说道：“你是我的提督，我的日常配给你是要给我的，不能克扣。”不能这么快就开始给人穿小鞋了，不过就是踢了一脚罢了，作为一个男人有必要那么小气吗？真是想再踢一脚。

　　“我是新人，我可没有那么多燃料给你。”在苏顾看来，约克城显然不是什么都懂嘛，胸大无脑死脑筋的姑娘。如果说列克星敦已经有一百级了，眼前的约克城也就是一级。

　　约克城睁大眼睛一脸不信任的表情，说道：“真的？”

　　“你知道为什么没有舰娘去做体力活吗？明明那么有力量，挥挥手就可以推动很重的东西。为什么她们不去呢？那就是因为拥有非人的力量也需要非人的消耗，所以才没有人会让舰娘去做体力活，因为得不偿失。你失去的燃料补充起来需要花费的资源比找普通人去工作要花费的资源多很多。”

　　这样说着话一直到走出学院，苏顾说道：“等等要给你买铺盖吧，先将就着住我那里，你没有意见吧？以后我会准备一套大房间的，但是现在不行。”

　　“我先说啊，就算我是你的舰娘，你想要对我做什么事情的话，我还是要踢你的。”

　　“我对你没兴趣。”

　　没兴趣，骗谁呢？约克城这样想了一下，然后她看见自己的提督走远了，她连忙追上去：“不过，提督，其实我不需要休息，让我战斗吧，我还有很多事情要做，我要击败那些深海舰娘。”

　　真是有激情的孩子，不过为什么那么理想化。

　　苏顾叹了一口气说道：“我知道只要舰装在，你们就有精神也不需要睡觉不需要休息，但是真的不能一直开的。”

　　“谁和你说的？那么奇怪的说法。我可是约克城号，强大的航空母舰，我说可以就可以的，你这个新人提督。当然，资源的话，提督你一定要提供给我。”

　　一路这样走着很快就到住所，苏顾推开门，对着约克城说道：“和我说的是她，列克星敦。”

　　约克城立刻看到了坐在沙发上面的列克星敦，列克星敦的话那是她的前辈。此时面前优雅坐着的女性只是看了她一眼，她就发现对方那锐利的眼神如同野兽一般盯在自己身上，自己要变成猎物了啊。强，很强，非常强，那是她这时仅有的感觉。

　　约克城的脚不安地在地面摩挲，双手无意地扯动着自己的短裙，跳脱飞扬的表情安静下来，欲言又止：“那个嘛，提督你说的话我想了想一听貌似也挺有道理的。”

　　随后她立刻尖叫起来：“啊，列克星敦前辈为什么会在你这里。”


第67章 攻略大师

　　列克星敦是个完美的太太，上到战斗和指挥，出色的航速能够让她最大程度保证舰队的T优，出色的指挥技巧让她对于自己的舰载机有着强大的提升，甚至出色的气质和指挥技巧也能够让身边的同伴都感到安心让大家的舰载机超常规的发挥。而下到居家，无论是什么事情她也都能够完美无缺的处理。比如说从小提尔比茨的牛奶面包开始，再到妹妹的鸡蛋三明治，她没有不擅长的。她包着头巾可以扫天花板的蜘蛛网，她拿着拖鞋也能够拍死蟑螂，甚至外出购物还会杀价，当然她还很会记账。她擅长的事情数不过来，要说唯一不擅长的就是不知道该怎么加深和自己提督的关系。

　　而如果说有什么能够让列克星敦生气的话，那就是自己的提督自己的老公身边又多了一个陌生的女性。虽然能够猜得出来是自己提督新的舰娘，也看得出来金色短发的女性跟在自己提督的身后一副不情不愿的表情，但是并不妨碍她以看小三一般的视线看过去。胡德号声望号是小三小四，俾斯麦和提尔比茨是小五小六，这已经是既定的事实没有办法改变，赤城虽然虎视眈眈但是好歹有心理准备，但是这个时候突然又来了一个人不得不让人忌惮。

　　苏顾则看着列克星敦疑惑的表情解释道：“约克城，约克城，我建造出来的舰娘啦。”

　　另一边约克城耷拉着头低眉顺眼，老实说一开始她是被吓住了的，房间里面的人给她的感觉都不是普通人。如果说小提尔比茨只是在演习中成长起来的，列克星敦和萨拉托加却是在无数次与深海舰娘的战斗中成长起来的，那陡然爆发出来的气势意外的强大。

　　“约克城，也为你介绍一下吧。这是列克星敦、萨拉托加，还有这是小提尔比茨。”

　　约克城明显被列克星敦开始散发出的气势吓住了，她一路老实地说道：“列克星敦前辈，萨拉托加前辈。”

　　看起来是个老实孩子，没必要大惊小怪，说不定还能做帮手，列克星敦露出微笑说道：“你好。”

　　萨拉托加则看着自己面前的约克城，此时被人用尊敬的语气叫着前辈的感觉真是大大的好，她突然觉得姐夫建造了一个舰娘出来还真好，而且最主要的是对方比起自己身材相貌都要成熟却还是要叫自己前辈。

　　苏顾解开外套挂在衣架上，他说道：“约克城，晚上你和列克星敦她们睡吧，因为没办法，家里面也没有床，你和我睡更不合适。让小宅和我睡，你们三个人将就一夜。”约克城根本不听他的话，于是他只能把这个胸大无脑满脑子浆糊的约克城交给了列克星敦。

　　“而且，列克星敦你也教她一些东西，我说的话她不信。”列克星敦他是信得过的，百级航母嘛。

　　约克城看着面前几个舰娘，她完全想不通自己的提督哪里来这么多的舰娘，当初踢出那一脚时候的凌厉和帅气完全消失了，此时的约克城像是委屈的小媳妇。

　　难办了难办了，这样想着，她有点害怕晚上和列克星敦睡在一起。虽然现在列克星敦前辈的笑容让人安心，但是最初给人的印象实在太深，会是很可怕的前辈吧。

　　入夜，约克城身体僵硬地睡在列克星敦的身边。

　　列克星敦在淡淡的月光下说道：“你好，你是约克城，我是列克星敦，无论从那一个角度来说我都是你的前辈呢。”

　　约克城点头：“是啊，是啊。”

　　“能够遇见你真是太好了。”

　　“是吗。”约克城僵硬的身体软下来，老实说没有人能够在列克星敦这样的温婉的问候下负隅顽抗。

　　“想要和你说一下话呢，不会拒绝吧……”

　　“当然。”

　　本来一开始感受到的凌厉气势让她以为那是一个很难缠的人，此时她看着列克星敦在黑暗中朦胧的剪影，听着列克星敦正在和她说话，原本的印象在一点点改变。一开始她如同骰子般拨一下动一下，列克星敦说一句她答一句，慢慢地她说得越来越多。一点从战斗到生活，然后又开始聊起大家的提督。

　　“有时候提督会和我说以前的事情，他有一对很好的父母，虽然不是什么有钱的人，但是是很努力也很照顾家人的人。母亲有一些泼辣，但是把所有的事情都管得井井有条。父亲的脾气有时候不是很好，但是工作很努力，从来不会和他的同事一样在外面大吃大喝，所有的钱都会带回到家里。他也有一个哥哥，他说他的哥哥比他要厉害很多，上了当地省份最好的大学，很会照顾人，就是脾气稍微有些犟，而他呢就是提督作为弟弟的总是要回应着自己的哥哥。很多时候，他虽然不说什么，但是我知道他大概是有些想家了。我问他为什么不回去看一下呢？他说，大概再也回不去了。后来我也再也没有问过他过去的事情。”

　　“我听见他一个人独自在唱歌，他从来不会那样唱给我们听，也不会在有人的地方唱，那一次是不小心听见了，因为有一种悲伤的感觉。”

　　“大概是小时候听过的歌，歌很好，我看见他一边唱一边流泪。”

　　列克星敦轻轻地唱着偶然从自己提督那里听来的歌曲……

　　此时黑暗中约克城听着列克星敦不断地说着自己提督的事情，一个越来越丰满的提督出现在她的眼前，当然一个超级丰满的列克星敦前辈早已经成型了。

　　列克星敦回想起再相遇时候的事情，一路相处以来并没有发生什么浪漫的事情，很多时候不过平平淡淡走下去。而自己的提督也不是什么很高大帅气或者是博学多才的人，对于这个世界很多的事情都不懂，有时候还会说出很奇怪的话来，又有一些孩子气。不过夫妻之间真的需要很多激情吗，无论是再多的激情和浪漫最后都会化作是平静吧。

　　列克星敦抿着嘴唇想着些事情，随后说道：“其实我们以前也有镇守府的。以前的镇守府很强大，不过因为提督的失踪后变得衰落下来。要说以前的他啊，给人什么感觉呢？色狼、自以为是、非洲人、整天无所事事、又不知道整天在干一些什么，那一段时间的记忆很少。后来又再次遇见了他，他看我们的眼神很陌生，我也不知道是为什么，他说是脑袋受了一些伤所以很多东西都记不住。但是就算是他记不得我，我还是记得他，大家相遇再相识，提督给人的感觉又完全不一样。虽然是不一样，但是是性格好了很多，虽然看起来很厉害，我一直认为他是个有些羞涩的孩子。”

　　这样说着话列克星敦转过身趴在枕头上面，说道：“说起来以前镇守府还有你的妹妹在呢？”

　　约克城有些疑惑，她问道：“我妹妹？”

　　“是啊，大黄蜂不应该是你的妹妹吗？”

　　“哦，大黄蜂啊，是约克城级的三号舰，不过要说妹妹，要她认我这个姐姐才行的。”约克城仰着头看着天花板，如果要同型舰就能够说是姐妹的话，那该有多少姐妹了，只有相互相认才能说是姐妹。不过她没有想太多的东西，只是有些好奇地问道：“说起来她也喜欢提督吗？”

　　“她可不喜欢提督，说起来应该会恨提督吧。倒是提督喜欢她，只不过喜欢她的装备罢了，来到镇守府后她的舰载机轰炸机B25都被提督拿走了，而她却什么都不敢说，她是一个只会生闷气的孩子。”

　　“前辈你说了这么多，这样来想的话，提督其实很糟糕不是吗？但是你喜欢他吧。”

　　列克星敦缓缓说道：“有什么办法，虽然很糟糕，但是已经爱上了啊。”

　　周围的气氛一下子变了，好久后约克城不想要气氛变得压抑起来，她说道：“明天前辈要和我们一起去学院学习吗？”

　　列克星敦想了想说道：“说一些不谦虚的话，我可不用再去学习了，该知道的我都知道，我又不准备当什么科学家，就老老实实做一个普通的舰娘普通的妻子好了，所以没有谁能教我了。而且你不知道的，提督其实除开我们几个人，还有几个驱逐舰，她们会在白天到这里来学习，由我来教她们。”

　　约克城看了一眼在自己旁边已经熟睡的萨拉托加，说道：“那萨拉托加呢？”

　　“加加啊，也不用，你别看她这个样子，其实她很强的，比我都要强。而且包括你开始看到的那个孩子，我们叫她小宅，但是她其实是提尔比茨号，虽然没有实战的经验，但是经历过很多次演习的。”

　　“那我也可以跟着前辈学习了吗？”约克城还是知道自己有几斤几两，毕竟一开始感受到的气势让她印象深刻。

　　“好啊，可以的，我很喜欢约克城呢。不管约克城有什么问题尽管来拜托姐姐拜托前辈吧，是无论遇到什么问题哦，就尽管的依靠姐姐吧。”

　　约克城偷笑起来像一只小母鸡，这样的前辈太棒了，随后她说道：“那好啊，下午的时候听说我们在学校的教官是赤城呢，本来以为很厉害，但是现在想来肯定是没有前辈厉害的。”

　　列克星敦立刻想到赤城在面试上做的事情，这家伙还敢下手啊，她说道：“应该会很厉害吧，你跟着她学习的话也很好。不过如果可以的话，你们在学院发生了什么事情一定要告诉我。”

　　“为什么？”

　　“我作为提督妻子，总是想要了解提督的动态的，他的饮食啊生活啊学习啊。不过他是一个很敏感的人，你一定不要让他知道我和你说的事情。”

　　“嗯。”约克城重重地点头，她觉得自己已经被前辈给折服了，明明是那么友善的前辈，一开始自己为什么那么想呢？还以为是很凶恶的人，有这样的前辈真是太好了。

　　提督虽然还是人渣提督，但是前辈却是最好的前辈了。


第68章 赤城印象

　　苏顾要去的航母分院在学院的北边，而在今天和他一起来的是约克城。

　　此时聚集到分院听课的人有很多，沿路都有三三两两走到的人，其中有如同自己一样的新人，也有穿着一身正式军装的正式提督，甚至他还看到了肩膀上面挂着金星将军级别的提督。

　　路过教学楼的玻璃窗他靠近过去将自己帽子摆了摆找到一个合适的位置，又整了整衣领和领带。一路上有着告示板、花圃、法国梧桐，他们走过一片湖，苏顾看到了爬满分院墙壁的蔷薇，这个时候一只手突然拍在他的肩膀上面。

　　“你怎么在这边，你的小提尔比茨不是战列舰吗？应该去听纳尔逊教官的课程。”

　　苏顾转过头才发现那是认识的提督刘建树，后者一身军装穿得整整齐齐一丝不苟。

　　“我的小宅不需要再学习战斗方面的知识了，这次和我来的是别的舰娘。”

　　刘建树四处张望着，问道：“哪个？”

　　“在那边看风景，我的新的舰娘，约克城号。”

　　刘建树立刻看到了站在远处的金色短发的少女，心中想着，前辈们果然说得没有错，杀不尽的欧洲人。不过他没有在意，约克城号固然很不错，但是在航母中却是不太强。

　　“你来这边，你的教官是谁？”

　　“赤城。”

　　“在我们这边教官一共有好几个，赤城是最强，像是你这样的新人根本不需要赤城来教导，倒是百眼巨人教官比较好一些。谁跟你说的让你来这边？”

　　“齐柏林啊。”

　　两人并排走着，刘建树说道：“真是奇怪，不过说不定她是考虑到你的舰娘约克城是航空母舰如果干脆让赤城来教导，毕竟百眼巨人教官只是轻母。不过既然你的教官是赤城，那你就赚大发了。”

　　“怎么说？”

　　刘建树有着开朗的性格，他说道：“赤城号她来到这里其实没有多长的时间，不过她在来到这里很短的时间后就成为了教导学院里面所有轻母、航母和空母的教官。但是在过去她从来都没有任何战绩出现，而一般来说那些强大的舰娘总会有战绩流传出来，那些战绩或许普通人不知道，但是提督是一定知道的。然而她就像是突然出现的舰娘，如同一个新人一样没有任何人任何提督和舰娘认识她的情况下，她一来到学院她就成为所有轻母、航母和空母的教官。比起教导新人提督，她更多的是教导偶尔回学院学习的那些已经成名的提督和成名的强大舰娘。”

　　“当然一开始有人不服她。那么不服怎么办？很简单。大家一起演戏一场就足够了，再简单不过的处理方法了。那一次挑战她的是飞龙号航空母舰，那位舰娘在过去无数次镇压深海，甚至参加过镇压深海旗舰的战斗。虽然在旧世界的历史中赤城是飞龙号的前辈，但是舰娘却不是拘泥于历史成就的。”

　　“当时的演习很多人都去看过了，原本以为是一场很精彩的战斗，然而最后的战斗出乎所有人的意料，战斗一点都不精彩相反简单得可怕，大人欺负小孩子是什么样子你知道吗？就是那个样子了。”

　　“赤城操纵着铺天盖地的舰载机在一轮空战中就将飞龙号的舰载机击落了七七八八，完全制空。完全制空啊，那可不是那么容易的事情。又不是真正的战舰，每一架飞机都有一个驾驶员。每个舰娘操纵每一架舰载机都需要自己分神的，让如此多的舰载机同时攻击如此多的舰载机，相互配合穿梭，拉升高度又或者是俯冲，那样花费的精神很大。仅仅她这一手操纵舰载机的能力就可以说得上是强大的舰娘。操纵着铺天盖地的舰载机不是简单的事情，同时操纵那么多舰载机不知道要进行多少战斗和多少演习才能锻炼出来。但是她不仅仅是在战斗这些方面，她对于相当多的舰娘都如数家珍，似乎和很多的舰娘都一起生活过很长的时间。她对于深海旗舰的战斗技巧和风格都了如指掌，那可是深海旗舰啊，她居然都和她们战斗过而且生存了下来。”

　　“尤其是她的装备，不是一般的舰装，一般的赤城号基本都是搭载着战斗机零战二一还有九九式舰暴和九七式舰攻，你应该知道的，舰装都是有参数的，什么零战二一什么九九式舰暴、九七式舰攻被很多人认为都是一些白板绿色装备。而我们的赤城教官呢？她拥有的装备是紫色轰炸机BTD-1毁灭者还有金色的战斗机海毒牙，那都是一流的轰炸机和战斗机。谁都不知道她从哪里弄来的装备，但是她就是有，就像是她的过去经历谁也没有办法调查出来。”

　　“那场战斗后，再也没有人敢小看她，即便是那些战功赫赫的提督和舰娘也变得老老实实。从那以后所有人对她都保持着尊敬。”

　　“没有人见过她的提督，她对于自己的过去也从来没有提过，所有很多人都想要把她捞起来，但是没有任何人做到过。尤其是她的性格，她对所有人一视同仁，你可以问她问题，她会知无不言，但是你想要更近一步的话，你只有可能得到微笑的拒绝。如果你依然不放弃，嗯……那个……”

　　“那个怎么呢？”苏顾有些好奇，难道真有人不放弃赤城还能打人吗？

　　“如果有人一直不放弃骚扰赤城，你应该见过的，学院里面的齐柏林教官，齐柏林教官会把那个人打一顿。”

　　那个齐柏林啊，苏顾想起她那风风火火的性格，肯定做得出打人的事情来。

　　“虽然说，学院里面也有传言，说赤城其实是吃撑，你如果遇见她一定要管好自己的铝材，稍微有一点不慎你就不会不知不觉中被赤城教官把你所有的铝材全部干掉。笑话，如果赤城教官想要的话，不知道多少人会献出自己的铝材。当然我是不相信如此完美的女神会做出那样的事情。”

　　苏顾揶揄道：“听起你的口气肯定喜欢她。”

　　“当然啦，谁不喜欢。”刘建树还不是老咸鱼，所以做不到对每一个漂亮舰娘都说出这是我老婆这样的话来。“不过她虽然温婉而优雅，看似平易近人其实任何人想要亲近她都做不到的。她不会答应别人的邀请去吃饭，你送礼物给她她也会退还给你，所以我才不信有人说她是吃撑。而且她总是深居简出，就像旧世界描述很多的端庄仕女一样。你看周围那些带着驱逐舰来的，按道理他们不用来这边学习课程，可是都来了，为什么？因为赤城可是学院里面的超人气女神。”

　　苏顾环顾着周围，似乎还真有带着小女孩驱逐舰过来的。不过，赤城加贺，吃撑加喝，苏顾自己倒是可以说是老咸鱼了，他一下很难把赤城当做是什么女神，况且自己可是有完美太太列克星敦的。

　　他沿着分院的台阶走上大操场，紧接着他就看到了穿着袖口绣着樱花的广袖和服的黑发女性站在上面。此时海风吹过来，广袖和发丝在风中摆动，赤城抬起一只手理着耳畔的长发将发丝别在耳后，俨然一副女神范。

　　另一边刘建树注意到苏顾的眼神，说道：“你别有什么想法，虽然她对着你笑，但是其实一点其他的意思都没有。”

　　苏顾看着穿着木屐的赤城想起列克星敦说她在学院遇见了以前镇守府的赤城，那么会是这个吗？不过他不准备主动去问，因为他超级讨厌尴尬。

　　他站在台阶上转过身大喊：“约克城，约克城，走快一点，真是磨叽。”


第69章 赤城无所畏惧

　　赤城的课程是在宽阔的大操场上面，此时她右手拿着弓对着天空高高举起。右手拿弓是个有些别扭的姿势，这样的原因大概是历史上的赤城号航母的舰桥本来就在左侧，但是纵观航空母舰的历史，从无到有从古至今，各国航母仍旧遵循着一个固有的设计概念，那就是将航母舰桥建造于船舷右侧，那样更适合飞行员操作飞机起飞着落，在那么多的航母中也唯有赤城号和飞龙号的舰桥靠左。所以赤城是个左撇子，右手持弓左手拉弦。

　　操场上面海风渐渐地吹起来，此时赤城从箭壶从抽出一支箭矢，箭矢的尾翼没有如同苏顾当初了解的立绘那样被涂上九九式舰爆的标志，此时箭矢的尾翼是另外一种标识，不过离得远他也看得不清楚。紧接着，随着赤城松开手，箭矢飞向天空然后一点点化作飞机，那就是属于一个舰娘的舰载机。舰载机不大也不会如真正的飞机一般飞向几千米的高空，此时舰载机只是绕着整个操场在低空盘旋。

　　苏顾看着眼前违反他所知道的常识，轻声说道：“好神奇。”

　　刘建树站在他的旁边，说道：“舰娘本来就属于幻想一般的生命，包括她们的武器也是那个样子，幻想一般的武器。”

　　果然不能用常理来审视这个世界，这样苏顾看见自己身边睁大眼睛一脸憧憬的约克城，后者目不转睛地盯着天空。

　　“约克城，你的舰载机是怎么出现的？”

　　“当然是从飞行甲板上起飞的，我的舰装你不是看过吗？”

　　苏顾叹了一口气，说道：“一点也不神奇啊。”

　　约克城看着那天空盘旋的飞机做出各种超难度的动作，对于自己提督的叹气她气恼说道：“你很烦哎。”她可没有什么好耐心会像列克星敦一样宠着自己的提督。

　　“不要说话，听就好了，问东问西。”

　　此时操场上赤城一边操纵着自己的舰载机一边不断说着作为轻母、航母、装母需要注意的事情，比如说如何更精准的操纵更多的飞机。

　　赤城摆了摆手，舰载机立刻组成一个编队整齐划过天空，她说道：“作为一个主要依靠舰载机战斗的舰娘首先应该了解的是防空，只有你了解了防空才能学会如何防备，常见的防空炮有几种，规避的方法也有那么几种……”

　　“战斗机要学会该什么时候俯冲，在必要的时候又该如何拉高战斗机，爬升高度，如果敌人也有舰载机第一要做的是保证制空，只有在确保制空的情况下才能够确保舰载机给予敌人伤害……”

　　赤城的舰载机在大操场上面起飞一直飞到远处如同蜻蜓一般掠过湖面拉出一条条波纹，她说道：“空投弹该需要注意的有这么几点……”

　　“俯冲轰炸在这种情况下面也注意这么几点，分别是……”

　　赤城的课程讲解得很详细，不过很多东西不是说一下就能够了解的，赤城也一再强调更多是应该通过不断的战斗和演习提高自己的操纵水平。此时人群边约克城听得津津有味，苏顾自己却听得迷迷糊糊。

　　最后到结束课程的时候已经快到了中午，正当苏顾准备离开，因为关于赤城的事情他一直觉得有必要和列克星敦商量一下，然而这个时候一个声音在他后面响起来。

　　“你是新人吧，想要参加弓道部吗？”

　　面前的赤城完全一副不认识自己的样子，让人很难办，不过关于参加弓道部的事情苏顾摆了摆头。

　　“即便不想参加弓道部，至少要来看一下吧。”

　　不等苏顾答应，赤城施施然的离开，苏顾左看右看不知道该怎么做。

　　这个时候刘建树扯了扯他的衣服，说道：“赤城教官居然邀请你参加弓道部，你不答应的话小心赤城教官的护卫队。”

　　去弓道部的路上苏顾跟着刘建树，一路上他环顾周围，此时同行的人有很多。不久后从大操场上面下去，穿过几条看起来是近道的小巷，沿着和式风格的屋檐走过，最后跟着别人有学有样他脱了鞋站在弓道部的木地板上。

　　有人递给他一套护具，说了一声谢谢他把护具穿在身上，然后他站在活动室里面摆弄着手中的木弓。

　　在他身边约克城正东张西望对于什么都好奇，苏顾问道：“你不要？”

　　约克城不置可否地说道：“我练来干什么？”

　　是啊，约克城练来干什么？那自己练来又干什么？想到这里他顿时兴致缺缺，只有小时候他对于弓箭才感兴趣，到现在相比于弓他更喜欢弩，于是站在活动室里面他随意拉了拉弓弦。

　　“空拉伤弓的。”一个声音在他身边响起，苏顾转过头看见赤城站在自己的身边。

　　于是他连忙解释道：“我不太清楚。”空拉伤弓的事情他的确知道，不过一直没有玩过弓也没注意。

　　赤城没有在意她自顾自地说道：“弓道射箭是过去的一种民族形式体育，具有丰富的哲学内蕴。它不但要求射手要具有高超的射箭技术，还要求射手在道的指引下，完成身、心和弓箭三者的高度和谐统一，以表达对高尚品德的追求，对力量美与准确美的向往和享受，最终融化成为对真理的追求和崇拜。弓道讲求高强度的基本功练习，最主要的训练方法是对某一个基本动作千百次的重复练习，直至矩，精确无误。执弓之前，要求射手面向目标，身体直立，聚精会神，以达到神清气定的状态。要求在放射之前必须努力排除心中的杂念，并要认真的思考和明确射箭的目的与意义。在完成上述的精神调整的阶段后，习射者仪态自然平静，动作沉稳而节奏清晰，然后才可以射箭了。”

　　说完这一些赤城问道：“你会用弓吗？试一试吧。”

　　苏顾左手拿着弓，右手从箭壶取出箭矢搭在弓上。

　　“手臂抬高一些。”这样说着，赤城走近苏顾身边，一只手握着他的手。“像是这样拿，现在左手捏紧尾翼搭在弓弦上。你都没有戴着指环吗？手指会很痛的。”

　　苏顾感受赤城站在自己的身后贴紧了自己，感受她白皙纤细的手指碰到自己的手指，温暖的触感传过来。

　　“现在把弓抬高，初学的话你可以眯起一只眼睛瞄准箭靶。”

　　苏顾努力把弓抬高却只感到一阵心猿意马，因为赤城站在自己的身后贴着自己，手掌碰到自己的手掌在做示范。

　　不行啊，赤城，美女，你的胸部贴上来了，不行啊，后背已经贴上了，贴得很紧的。

　　这样想着，美女贴着自己，真的很难让人心无旁骛。

　　终于瞄准好目标，苏顾松开弓弦，箭矢飞快的飞出去，然而随着箭矢飞出去他面前的靶台上面却什么都没有，箭矢早已经不知道飞到哪里去了。

　　随着赤城离开自己身边苏顾长长舒了一口气，随后他看见约克城盯着自己一脸笑意，顿时瞪了一眼过去。

　　人群中一个年轻提督站起来，不过他明显看起来就不是新人了，他说道：“赤城教官，弓是不是这么拿的？”他拿弓的手法即便是外行来看都看得出不对劲。

　　赤城从苏顾身边走开后就站在一张桌子前面摆弄着属于自己的弓，她听到有自己的学生在叫自己，她看了一眼，说道：“是啊，就是你那么拿弓的，做得很对。”

　　那个提督叹了一口气说道：“赤城教官不手把手教吗？”

　　赤城温婉笑了一下，说道：“你又不是新人了。”

　　苏顾笑着重新戴上指环站在弓道部的墙壁边摩挲着木弓的弓弦，弓弦看不出是什么制材，大概是兽筋，这样想着突然一束黑光从他眼前闪过。

　　哚——

　　一只箭矢贴着他的脸钉在活动室墙壁上随后又跌落在地面，原来那只箭矢被拆了箭头，苏顾顺着箭矢飞过来的方向看过去，在远处刘建树放下弓深深地看了他一眼。

　　另一边刘建树此时毅然走出了弓道部的大门，他仰着头看着蔚蓝的天空，想着认识了好多天的朋友。你差钱就可以找老哥借，你有什么不懂的知识老哥跟你说，有人欺负你你也可以找老哥，但是你现在和赤城教官有了这么亲密的接触，对不起，老哥没有你这个朋友。

　　苏顾跟着环视周围虎视眈眈看着自己的人还真不少，不过他们没有除此之外没有什么多余的动作。不久后随着一个个人离开，苏顾早已经想要走了，不过自己是被叫来的，自然不好像其他人一样自顾自的离开，因为太不礼貌了，毕竟离开前至少要打一个招呼。

　　赤城一边用布擦着自己的长弓，弓道部里面的人已经走得干净了，随后她看着正观察着周围的苏顾，说道：“你不擅长这方面呢。”

　　苏顾把自己的弓学着别人一样放在固定的地方，他摘下自己胸口的护胸，说道：“是啊。”

　　“说起来，你是新人。你知道吗？舰娘如果除开舰装带来的力量，很多地方和普通人其实没有区别，你知道当你的舰娘落水之后，你们该如何将她们唤醒吗？”

　　普通人落水的话，我还是知道的，不过就是人工呼吸嘛。但是舰娘呢？如何唤醒一个落水的舰娘，老实说自己还真的不知道。于是苏顾摇了摇头。

　　赤城微笑着说道：“那就做一个示范给你们看，你来这里趟在这里。”

　　“趟地面上吗？人工呼吸吗？”苏顾想要拒绝，只是一直以来养成的习惯如果不是很重要的事情自己从来都不会去顶撞领导。

　　“不是。”

　　“嗯嗯，那好，别的我就不会。”

　　苏顾躺在地板，只是持续了一秒他又坐起来，在外人面前躺在地板上果然很不适应。他坐在地板上示意约克城过来，然而约克城哪里肯依摇头摇得跟拨浪鼓一样，然后他看见另一边赤城正看着自己，最后还是躺在地板上。

　　“如果溺水的话，人会闭上眼睛的。”

　　好吧，苏顾把望着天花板的双眼闭起来。

　　此时赤城端庄地跪坐在苏顾旁边，随后她用纤细的手指撩起鬓角的长发别到耳后，接着她在拼命想要学习技能的约克城睁大的双眼中缓缓低下头去。

　　那张熟悉的脸就在自己的面前，这是多难得的机会，也只有这种办法才能亲近提督吗？但是自己的所作所为好像很变态啊，果然，还是要停手的吧，但是啊，不这样的话永远没有办法击败列克星敦吧。

　　而苏顾正闭着眼睛，正想着赤城会什么时候按压自己的胸口，突然感到柔软的唇瓣碰到自己的嘴唇。

　　他原本眯着眼睛下意识的抿了抿嘴，然后迅速睁开眼睛，他看到了赤城亮如星辰一般的双眸。

　　与此同时赤城发现了苏顾睁开双眼，抬起身，而苏顾也连忙从地板上面坐起来。

　　“怎么？不适应吗？还要继续吗？”赤城这样说着，她自己的脸首先红起来，粉色从腮下一直蔓延到耳垂。此时她看着苏顾一脸疑惑地看着自己，原本的勇气一点都不剩下，她说道：“继续这样还是不要了吧，我要教你的，这叫心肺复苏。”

　　心肺复苏，这个名字听起来就高大上，但是，你不能骗我的，这根本就是人工呼吸嘛。而且你连按压胸口的动作都没有，而且你根本没有往我的嘴里面渡气，虽然你的唇瓣很柔软让人很想要继续下去。

　　苏顾问道：“我们以前认识吗？总感觉很熟悉啊。”

　　赤城微笑回答：“你觉得呢？”

　　“认识？”

　　赤城依然微笑着却没有回答。

　　等回去一定问一下列克星敦，她一定知道怎么回事。这样想着，苏顾整了整自己的衣服准备说一声就离开。

　　赤城突然说道：“等等我家里面吃饭吧。”

　　“不用了，不用了。”

　　赤城露出平静的表情，说道：“认为我是痴女吗？是啊，像是我这样的女人，是人都会拒绝吧。”

　　苏顾终于抵挡不住赤城带着哀伤的眼神，果然，自己还是不擅长拒绝，不擅长美女的拒绝，而且这个赤城未免太奇怪了吧。


第70章 吃货没有坏人

　　赤城的房间有着典型的和式风格，没有复杂的家具和装饰，地板则上铺着榻榻米，一块块榻榻米用白色的布条连接起来。房间的正中心有一张茶几，窗户挂着简约的米色窗帘，墙壁上则挂着一面装饰用的日式鲤鱼旗，整个房间给人一种淡雅和清晰的线条的感觉。

　　随着走进房间，赤城说道：“房间很小，将就一下，我去准备午餐。”

　　“没有没有，很漂亮的房间。”

　　在客厅里面随着坐了一下，不久后苏顾就看见赤城从厨房里面端出一盘盘菜，只是片刻桌子上就满满放了一桌子的食物，天罗妇、乌冬面、寿司、炸虾、咖喱、蛋包饭、火腿、蔬菜沙拉、里脊、可乐鸡翅、烤鸭……认识的不认识的，一张桌子上面满满当当放满了食物。

　　赤城在饭桌旁边坐下，说道：“东西很少，将就一下，早就准备好了的。”

　　苏顾看着饭桌上面摆满了的菜式，三个人哪里吃得了这么多，即便是请客吃饭也完全不要那么多菜吧。不过比起这些苏顾更好奇的是怎么这么短的时间做出这么多菜来。

　　赤城捏着筷子说道：“因为早上让齐柏林来准备的。”

　　“那齐柏林教官呢？”

　　“她走了。”

　　不能这样吧，齐柏林教官到哪里去了，不邀请她真的好吗？苏顾实在忍不住想要在心中吐槽。

　　看着饭桌上面的菜都上齐了，赤城连忙招呼道：“不要客气，不要客气。”赤城这样说着，她是真的没有一点客气，随后她伸出筷子就去夹菜。

　　已经吃着了，赤城才说道：“那么我要开动了。”

　　日式的饭桌礼仪苏顾不太清楚，一些家庭食不言寝不语他倒是知道，于是他沉默着没有说话，赤城却开口了，问道：“你来到川秀很长时间了吗？”

　　“也没有多久，笔试前的一个星期这样吧。”

　　“你对旧世界的历史怎么看？毕竟国家之间相互仇恨，战舰互相攻击。”

　　旧世界的历史，那是苏顾熟知的，他说道：“过去的就是过去了，那个时候的战舰只是武器罢了，又没有思想，无论什么罪孽也不用一艘船来承担，杀人的是人而不是刀。”

　　随意说着一些话，苏顾吃得差不多慢慢地放下筷子看着周围。在他旁边笨拙地捏着筷子的约克城看着自己提督看向自己，她突然有些不好意思起来，她已经好多次没有夹起一道菜来了，于是苏顾只能帮她夹了她一直想要吃的菜。随后苏顾又转头看到了赤城，赤城的动作却是灵敏，炸虾、鸡翅、秋刀鱼，虽然动作依然优雅，但是他却看着那些食物一点点的被赤城送进嘴中，那样的分量不是一个女性能够吃得下来的。原本以为是很端庄的女性，但是一旦吃饭起来还真是可怖。

　　这时赤城突然发现了什么，她喝了一口汤抬起头有些疑惑地看着苏顾，不过她没有在意依然继续伸出筷子。赤城的腮帮子如同仓鼠一样蠕动，口中的还没有咽下去筷子已经在夹菜，在家的时候父母都反复强调这样是不礼貌的吃相，但是看到这里苏顾却只感觉这长得漂亮还是吃货的姑娘意外的有些可爱。

　　一块烤鸭、两块烤鸭。

　　一块寿司、两块寿司，然后寿司全没了。

　　一碗咖喱拌饭、两碗咖喱拌饭。

　　现在赤城似乎在挣扎，那割舍不了的表情出现在脸上，最后她还是终于决定把蛋包饭留给约克城。

　　她看向了可乐鸡翅。

　　她又开始向炸虾动手了。

　　苏顾在心中默念着。

　　另一边赤城夹着一只炸虾，她抬起头看见苏顾还盯着自己，于是慢慢地放下筷子，羞涩问道：“你这样看着我，吃得很多吗？”

　　废话，你到现在已经吃了好几碗饭了，而且看这样的架势还要继续吃下去。赤城果然是吃撑吗？胃是没有底线的，谁养得起。

　　不过某种程度上面来说，苏顾是很虚伪的人，他连忙回答：“没有。”

　　“谢谢。”

　　没必要谢的，这样想着，然后苏顾就继续看着对方一脸幸福地继续吃着。嗯嗯，不知道为什么苏顾突然好像喂给她吃。

　　良久，当桌子上面的菜变得干干净净，赤城才一脸满足，她把筷子放在手心双手合十，说道：“多谢款待。”

　　随后她想到什么脸红起来，和提督再相遇的第一次表现得实在难看，但是真的忍受不住食物的诱惑啊。

　　随后见到饭桌上没有声音，赤城看向约克城：“你是约克城吧，如果在那些旧历史中，我和你们还是敌人呢？甚至我和你的妹妹企业号大战了一场呢。”

　　约克城回答：“嗯嗯，不过那只是历史罢了。”

　　赤城又看向苏顾，说道：“既然建造出约克城，你应该体验了一下那过去的历史吧。说起来，你一直觉得我和你应该有一些亲近的关系。”

　　这样说着话，苏顾等着答案，随后他只看见赤城再次站起来从厨房里面取出一个碟子，说道：“来，尝一点糕点吗？羊羹。”

　　苏顾揉了揉额头，心想，姑娘，刚刚才吃过饭你居然就要吃糕点，未免有一些过分了吧。

　　约克城同样有着和普通人不一样的胃，而且前辈的盛情难却，于是她伸出手拿起一块糕点送到嘴中，说道：“好好吃。”

　　慢慢地咀嚼着，约克城有些恍惚，赤城教官超强，而且很能吃，超棒的。随后她又伸出手去拿糕点，心想，不行啊，列克星敦前辈你在哪里？我快要被赤城前辈给俘虏了。

　　约克城将糕点吃完拍拍手拍掉手上的碎屑，说道：“赤城前辈以前一定很厉害吗？你开始说的那些知识我完全都不知道耶，比如说如何控制舰载机，而且你的舰载机那么厉害。嗯，前辈以前的提督一定很厉害吧。”

　　不过才说完，约克城就呆了一下，她不是呆子，能够跑到学院来做教官而不是在镇守府，很有可能是没有提督的舰娘，或许也是提督出了意外的舰娘，自己刚刚那样问很不好吧，她随后想要转移话题，于是说道：“前辈一定经历过很多次的战斗吧。”

　　赤城温和说道：“以前在镇守府的时候就经历过很多次战斗才一点点的成长起来，我的舰载机呢？都是我的提督给我换的，虽然看起来很厉害，其实不过是一套最基本的装备。镇守府里面有很多人比我厉害，装备也比我好，比如说轰炸机B25这样的舰载机，我碰都没有碰过。”

　　“那前辈是被唤醒的还是偶尔遇见了自己的提督才加入的镇守府？被捞起来的？”

　　“我可不是击败深海舰娘才出现的，所以不是捞出来，也不是被我的提督从钢铁中唤醒的。命运就是有那么神奇，以前我的提督偶尔会在海面捡到一些东西，钢材铝材这样的资源啊，每一天都不同，而我呢，是被捡到的呢。”

　　约克城不信，她说道：“怎么可能是被捡到的呢？”

　　苏顾在旁边越听越不对，为什么这故事给人一种很熟悉的感觉，随后他就看到赤城看向自己。

　　他记得当初游戏中获得舰娘有很多方式，除开最常见的是建造和打捞，另外还有活动中奖励的舰娘，除此之外还有任务奖励的，比如说是弗莱彻和小提尔比茨，其中获得舰娘最罕见的方式应该就是每日奖励中的赠送了。自己呢？姑且从每日奖励中获得了赤城和Z24，不过不得不说每一次自己想起来还是觉得自己的手气不错的。

　　自己的第一个赤城是怎么得到的呢？那就是在游戏很早的时候开箱子开出来的。想到这样，苏顾看着微笑着的赤城一点点眯起眼睛看着自己。

　　此时赤城跪坐在榻榻米上面，她的双手端正地放在腿上，原本吃货的样子一点也看不见，只能看见端庄仕女的形象。她看着苏顾脸上有些错愕的表情，一躬身，轻声说道：“提督，欢迎回来。”


第71章 约克城养不熟

　　走在回去的路上，今天遇见了赤城的事情稍微让苏顾有些高兴，随后他又想起面试时候遇到的事情和列克星敦的表现，那么有些事情就需要隐瞒。隐瞒的话自己很擅长，九真一假这样的话也会说，自己是没有弱点的，这样想着，苏顾立刻就看到了走在自己前面的约克城。

　　约克城今天心情很好，虽然有些奇怪自己这个糟糕的提督为什么有那么多舰娘，当然今天在饭桌上面提督一直帮不擅长筷子的自己夹菜想一想也不是太糟糕。现在她有两个超棒的前辈，列克星敦前辈温柔会照顾人，赤城前辈强大也温柔尤其是在吃这方面大家都很有认同感，同时有两个前辈在自己身边可以依靠真是太好了。至于萨拉托加，不认识的孩子。

　　苏顾看着有些兴奋所以一路走着跳着的约克城，沉默了一下叫道：“约克城。”

　　“嗯。”

　　“今天发生的事情你不要乱说。”

　　“什么事情？”

　　“心肺复苏的事情。”

　　“亲吻？”

　　“心肺复苏。”

　　约克城转过头，金色的短发随着她的动作摆动，她说道：“当然不会乱说。”

　　“那就好，那就好。”

　　不久后回到住所，列克星敦已经准备好了饭菜，不过苏顾在赤城那里已经吃够了，倒是约克城重新上了餐桌。

　　饭桌上苏顾说道：“我在学院遇见了赤城号啊，她就是我们的教官。”

　　“赤城？”列克星敦一脸疑惑很难让人很难想象在之前她什么都知道。

　　“我想起面试时候的那些提问，简直是乱来，现在想一定是她问的。”

　　“那些问题很糟糕呢。”

　　“是啊，很糟糕，不过算了。”

　　列克星敦看着一脸兴奋的苏顾问道：“你们怎么相认的呢？”

　　“当然是我一下子把赤城认出来了。”

　　听着他的话，约克城在一边转过了头。

　　“真的？”

　　“好吧，假的。”

　　苏顾继续说道：“找到了赤城，我在想应该还能找到加贺的，不过听赤城说加贺去了很远的地方，听说是想要了解旧世界的古文而到处旅行了，说起来赤城她们是在你们后面离开的镇守府……”

　　不过列克星敦不在意这些事情，她问道：“赤城她没有做什么奇怪的事情吧。”

　　苏顾微微睁大眼睛，露出一副疑惑的表情，说道：“奇怪的事情，没有做啊，就是邀请我们吃了饭然后就告诉我她的身份了。”

　　列克星敦露出一脸不信任的表情，问道：“真的？”赤城居然什么都不做想一下就觉得奇怪的吧，明明面试的时候做了那么不靠谱的事情来。

　　“当然是真的，这有什么奇怪的事情好去做的。”

　　“这样啊。”虽然自己的提督已经知道了赤城的身份，不过她也不准备说自己早就知道赤城的事情。

　　苏顾说道：“说实在的，现在我在想既然赤城是这里的教官，以后我肯定得到很多的便利了吧。”

　　“是啊。”

　　苏顾见到列克星敦脸上依然不信任的表情，想了想赞扬道：“虽然只是接触了很短的时间，她看起来和你差不多，其实能力比你差很多。我想起来，就是那个齐柏林教官，她帮赤城做了一大桌子菜，但是最后却没有自己的份，想起来赤城不太了解人情世故，这样不行的。”

　　列克星敦叹了一口气，说道：“那样重要的事情，齐柏林参加才不好吧。”

　　苏顾也叹了一口气说道：“想一下，现在这么多天过去了，我们才找到几个同伴。说起来我们可以登报寻找吗？就和寻人启事一样。”

　　“整个世界这么大，你要登多少报纸才行。”

　　“那我们就做出一番惊天动地的事情吧，然后全世界都知道我们的存在，那么我们的舰娘就会找上门来的。”

　　“惊天动地的事情？”

　　“果然还是不靠谱的建议，做出惊天动地的事情本来就很难。”

　　“那我们去击溃一路深海旗舰估计就算是惊天动地了。”

　　苏顾立刻就想到了当初活动中的那些超强的深海旗舰，但是这里可没有中破保护也没有大破保护甚至损管也没有，即便是百级的舰娘被敌人一炮击沉都说不定，自己可不想要列克星敦冒险，击败敌人的事情要别人去好了，死道友莫死贫道。惊天动地的事情想一想就算了，熄了那一个念头。

　　“算了，算了，不想那一个建议，我不想你们陷入危险。”

　　列克星敦吃饭的动作稍微停了停。

　　苏顾继续说道：“现在我们找到了那么多人，通过人找人的方式其实也很快的，不过比起那一个事情，更重要的是拥有自己的镇守府，不然人那么多都没地方住了。而且像是这样租的房子，连装修都舍不得，家具也不好添置。”这样说着苏顾看向天花板，天花板斑斑点点，墙壁也随着常年雨水的浸泡每一个地方的颜色都不一样，阳台的栏杆也有了缺口，他常常要叮嘱着小提尔比茨不要在那里玩，现在西格斯比几个小萝莉也经常过来，每天都要反复交待好多遍。

　　不久后随着夜渐渐地安静下来，外面的夜市都开始收摊，大家就开始准备睡觉，苏顾照例要和小提尔比茨睡。小萝莉睡觉让人不省心，好不容易将小提尔比茨哄睡去，他想起以前听自己同事说，没生孩子之前十一二点钟睡觉，生了孩子后每天都要九点十点睡觉，带孩子果然是很麻烦的事情。

　　小提尔比茨已经熟睡，在床上苏顾转了一个身侧躺着，随后想起中午时候赤城的那一个吻，温柔的触感到现在依然还记得，于是他用手指碰了碰自己的嘴唇。

　　就这样胡思乱想了一下准备睡觉，他突然听到推门声。

　　啪——

　　房门突然被推开，苏顾还以为是萨拉托加，他伸出手下意识挡住从客厅照进来的灯光，毕竟只有那个少女才做得出这样的事情来，而且已经做了好多次了。

　　然而此时出现在门口的是穿着一身睡衣的列克星敦，她亚麻色的长发贴在脸上，侧脸因为侧躺着睡觉的关系稍微有一点红。

　　既然是列克星敦肯定是有重要的事情，他问道：“怎么呢？”

　　列克星敦露出一个微笑，看得人渗得慌，她说道：“提督，嗯，麻烦你明天把赤城叫过来。”

　　听到列克星敦的话，他的心中咯噔了一下，苏顾越过列克星敦看向站在后面的约克城，他看见约克城看了自己一眼就别过头去，他立刻想到自己被出卖了。

　　与此同时约克城转过头避开自己提督的视线看向窗口垂着的窗帘心中稍微有一些不安，提督的眼神似乎在责怪自己乱说话呢，不过才想了一下她的不安就立刻就被坚定所取代，自己没有乱说话，是很正经的说的。而且，哼，你以为你是谁，让我保密就保密，我只听列克星敦前辈列克星敦姐姐的。

　　这样想着，约克城又转过头来，她又看见了苏顾的眼神，心中还是有些不安。唉，其实是不小心啦，唉，其实是列克星敦前辈的眼神没办法拒绝，大不了给你道歉啦。


第72章 最终赢……加

　　此时是在客厅里面，一身和服的赤城和一身便装的列克星敦面对面坐着，当然这个场景没有一点旧友相逢的气氛。

　　赤城抬起手，广袖遮住脸，她说道：“提督做了几首诗，虽然不是自己做的，不过很棒呢。加贺一直很喜欢旧世界的历史，喜欢古文古诗，如果她在这里的话一定会很高兴。当然我的话最喜欢的还是那个告白，让人情难自已！”

　　列克星敦轻声说道：“有些可怜的人啊，只能够依靠欺骗来的告白。”

　　“是啊，依靠欺骗得来的告白，但是那篇告白到现在我依然记得清清楚楚，很棒呢。”赤城轻笑着，唯独面对列克星敦她不会认输。

　　那份告白列克星敦是听过的，的确很好，表现方式就是现在她放在桌子下面的拳头握得很紧。

　　“一航战的荣誉就是这个样子吗？”

　　“一航战的荣誉就是这样了，不过那份告白的确很棒。”

　　“不过我也听了一份告白，不知道你要听一下吗？”

　　“是吗？说给我听也好，不知道有没有我听的那一份告白好，那份告白的确很棒呢。”

　　“我和提督已经一起生活了好长时间。”

　　“是啊，花了那么长时间做了这么一份告白给了我，很欣慰呢。”

　　列克星敦稍微沉默了一下说道：“你能不能不说这个了。”

　　赤城双手放在桌子上面，她的脸上没有表情只是嘴角不经意间咧了咧，她说道：“我和提督亲吻过了。”

　　列克星敦愣了一下，自己陪着提督那么长的时候都没有做过那么亲近的事情，昨天听约克城说起差点发狂。

　　听到赤城的话，列克星敦低下头沉默了起来，自己是要失败了？

　　列克星敦深吸了一口气，双手重新放到桌子上面，往事一幕幕回想起来，过了良久她抬起头来说道：“我没有你幸运，也没有你有好机会，明明和提督生活了那么久却什么都没有做。不过虽然什么都没有做，但是一些小事还是让人很感动。说起来我现在还是很喜欢提督为我晒被子，晒过的被子真是温暖，我说是阳光的味道，他有些不知趣地说是螨虫的味道，但是不管是什么味道，那是爱的味道。其实我也很喜欢外出的时候别人叫我苏太太，但是他们总是叫我苏夫人，不过无所谓啦。成为夫妻那么长的时间，没有什么浪漫的事情发生，到现在依然是平平淡淡，而这样平淡也会持续好长时间下去。”

　　这样说着列克星敦伸出手去，她手指上面的戒指那是赤城永远不想看到的东西。

　　列克星敦抬起手在灯光下面左右摆动着手掌，戒指上的钻石在灯光下面反射着光，她说道：“没有告白，没有亲吻，只用了一枚戒指就骗我做他的老婆，真是狡猾的人。”

　　赤城彻底沉默了。

　　赤城飞龙骑脸，赤城优势很大，赤城打出了GG，列克星敦获得胜利。

　　列克星敦微笑着抚摸着手上的戒指，赤城怎么可能赢？

　　此时另一边，在房间里面萨拉托加看着趴在床上的苏顾，说道：“我们真的不管她们吗？”

　　“不管，或者说你想和约克城一样像一个傻帽一样坐在那里，陷入帮哪一边都不是的地步，谁跟她说话，她就只会哦哦哦嗯嗯嗯这样说，那你就可以出去。”

　　萨拉托加从床上跳下来，说道：“我反正帮我的姐姐，怎么可能帮赤城。”

　　“好吧，你可以出去。”

　　萨拉托加站在房间里面小心打开一条门缝往客厅看去，赤城和列克星敦面对面坐着，而约克城在旁边扭扭捏捏一脸的不自在，她最后还是决定不去自找没趣，她可机灵着呢。

　　赤城和列克星敦的战斗苏顾不想管，此时他躺在床上大手一挥，想起小萝莉软软甜甜的声音和憧憬的眼神，说道：“小宅，随便找一本故事书来，让你提督说故事给你听。”

　　在小萝莉面前表现是一个男人最喜欢做的事情，而小提尔比茨毫无疑问可以称得上超可爱的小萝莉。她原本玩着自己的玩偶喵姐姐，听到自己提督的话便在被子里面拱来拱去找了一本故事书出来。

　　苏顾接过书看着封面上的卡通老虎，他念道：“小虎还乡？”这个魔改的话颇有难度。

　　不过只要小提尔比茨有要求，任何有难度的事情都没有难度，小萝莉憧憬的眼神让人充满了动力。

　　苏顾只看了一眼故事书上面的四格漫画就闭着眼睛开始瞎说：“荆棘谷，这是一片尚未被开放的土地，虽然说是尚未被开放，其实早些年就已经有人来建设，那是矮矮小小的绿皮肤地精。在那里还有一本经典的小说出现，叫做《荆棘谷的青山》。在这个荆棘谷有很多任务，不过因为荆棘谷其中一个任务要薄雾谷成年大猩猩的肌腱，而这个肌腱实在难出，所以后来来做任务的人也越来越少，渐渐的也就只有猎人来了。这一次来荆棘谷的是一个暗夜精灵猎人，她来到这里的目的是为了荆棘谷的虎王邦加拉什……”

　　“猎人驯服了虎王，但是她却每天让虎王打架，打架也就算了但是她却连烤鹌鹑都不给一个，饿着肚子，虎王渐渐生出了离开的心思……”

　　说完一段，随后他稍微动了动肩膀，说道：“小宅，还不给我捶背。”

　　小提尔比茨甚是乖巧，她应了一声爬到苏顾的旁边，小拳头敲在他的背上。

　　“此时虎王跟着猎人到了加基森，那是一片荒凉的土地，一番征战，终于在祖尔法拉克和巨魔的战斗中又一次受伤之后虎王终于受不了了，管什么百人斩管什么带刷，它大吼了一声，现在虎王要还乡了……”

　　苏顾感受着小提尔比茨敲打着自己的肩膀，时轻时重，小萝莉虽然乖巧但是明显手艺却不怎么样。苏顾动了动翻过身从床上找来一个枕头枕着，他摆了摆头想要找一个更舒适的位置躺下，此时突然靠到一个更温软的东西上面，一瞬间他突然明白自己靠的是萨拉托加的大腿。

　　“姐夫，睡到我腿上，我帮你按摩肩膀。”

　　已经相处很长时间了，况且萨拉托加是那么可爱的少女，美少女的膝枕当然是最棒的，苏顾欣然答应下来。

　　“好啊。”不过想了想又觉得不妥，他刚想要起身，但是被萨拉托加按住。

　　苏顾沉声说道：“加加，不要胡闹。”

　　萨拉托加睁着大眼睛说道：“又不是我靠上来的，是姐夫自己靠上来的吧。”

　　“那你按着我干嘛？”

　　萨拉托加垂下头，呵气如兰：“姐夫，你会答应陪我去逛街的吧。”

　　“但是我没有时间。”

　　“随便你，反正你不答应我就叫了，赤城和姐姐都在外面。她们是在吵架吗？为了谁呢？”

　　“而且这件事情你不许告诉姐姐。”萨拉托加又瞪了一眼小提尔比茨，说道：“小宅，你也是，不许说。”

　　苏顾被萨拉托加摁着，他说道：“你放我起来，你不管你姐姐赢没赢吗？”

　　“我不管她们谁输谁赢。”


第73章 贴心小姨子

　　这是在一家服装店，此时萨拉托加拿着一件衣服放在自己面前，说道：“姐夫，衣服呢，这件白裙子好看吗？”

　　想了想她又说道：“然后搭配白色丝袜怎么样？”

　　苏顾点头敷衍：“嗯嗯，很漂亮。”

　　“姐夫，我要买个帽子吗？宽檐帽、鸭舌帽还是牛仔帽？”

　　萨拉托加把一顶帽子戴在自己的头上随后露出俏皮的笑容。

　　“挺好的，买个帽子把你的额头稍微遮住了。”苏顾看着门外的人流无所谓说着，当初游戏中的立绘，萨拉托加的额头就给人很怪的感觉，实在是太宽了，在这边，虽然没有那么夸张的高额头，但是比起别人似乎好像还是要高一些，不过才说出口他就觉得不对。

　　萨拉托加的笑容立刻止住了，连忙摆弄着自己的刘海遮挡着额头。

　　“不许说我的额头。”

　　“好了，再也不说你的额头了，不说很高了。”

　　“姐夫，我生气了，要喊了啊。算了，我要先试一下。”

　　换了一身白色连衣服戴着白色宽檐帽的萨拉托加从更衣室里面走出来，亭亭玉立，虽然青涩但是却相当漂亮，几乎在这个时候周围的视线被吸引了过去。

　　看到苏顾依然看着门外，没好气的萨拉托加高高挥着手说道：“姐夫，我还是喜欢你给我穿的婚纱。姐夫，付钱啦！你不是说过只要我晚上陪你睡的话你就帮我买衣服。”

　　苏顾立刻看到了周围投过来的奇怪视线。

　　“你别乱说。”

　　“难道不是吗？你不是我的姐夫吗？”

　　“算是。”

　　“那你是不是背着姐姐带我出来买衣服的。”

　　非要我带你出来的不就是你自己吗？小恶魔性格的萨拉托加一出手就是大招呢。

　　付了钱，有些狼狈的离开服装店，当然也不能说狼狈，因为男性投来的都是羡慕嫉妒恨的眼神。

　　衣服最后还是买了，不久他们又坐在一家汉堡店里里面。

　　此时用叉子拨弄着盘子里面的汉堡，萨拉托加说道：“不好吃，让我想起了声望和反击做的菜，一样是黑暗料理。”

　　苏顾对于黑人又或者随便黑什么东西都相当有兴趣，他说道：“对对，英国的才是黑暗料理。鱼和土豆，反正翻来覆去都是那么几种组合。比如说仰望星空，一条条死不瞑目的咸鱼插在土豆馅饼里面，打死我我都不吃。”

　　萨拉托加张开五指说道：“不是说胡德声望开了大公司，那声望做饭给你吃，那个仰望星空什么的，给你很多钱呢？吃一口给一百万。”

　　“一百万，你干嘛伸出五根手指头来。”

　　“就是想伸嘛。”这样说着萨拉托加收下了四根手指。

　　苏顾沉默了一下，说道：“别说一百万，只给一百块，我吃穷她。”

　　顿时萨拉托加咯咯地笑起来。

　　吃完后随意和萨拉托加继续逛着，不得不说和萨拉托加在一起比和列克星敦在一起更轻松，因为可以更放肆一些，不用装得那么正经。

　　他们一路走过商业街，走过河畔，走过桥洞，看路边小马戏和魔术的表演，最后他们又再次走上另外一条街。

　　“那一家好像是弗莱彻的女仆咖啡厅，我们去看一吧。”

　　萨拉托加说道：“不去。”

　　“弗莱彻说她们店的敌人是一家猫咪咖啡店，我们去那里吧。”

　　“也不去。”

　　“那去哪里？”

　　“那里。”萨拉托加指着一个方向，苏顾看过去，在那里只有一家店，情侣酒店？

　　苏顾说道：“不行，我去弗莱彻的女仆咖啡厅了，随便你去哪里。”

　　“唉，不去弗莱彻的女仆咖啡厅，不能让姐姐知道，那还是去猫咪咖啡店吧。”

　　总算到了傍晚，不能说总算，和美少女逛街的感觉还是很好的，这一点苏顾是承认的。

　　走在回去的路上，路过路边的书摊，苏顾不由自主地被书摊上杂志的封面和那么几个词语吸引住了。

　　俾斯麦、大舰巨炮、十八禁、胡德的深夜、白浊。

　　苏顾一路走一路看着。

　　“姐夫，如果你喜欢的话就买吧。”然而这个时候萨拉托加发现了他的视线，少女清脆的声音在旁边响起来。

　　苏顾不得不立刻转移的视线，在少女的面前他还是习惯保持自己光伟正的形象。

　　萨拉托加继续说道：“放心吧，姐夫，我不会告诉姐姐的。”

　　信你才有鬼，这样想着，苏顾说道：“不不不，我从来不看那种东西的。”

　　萨拉托加露出得意的表情，说道：“可是我明明看到你的视线都往那里瞟。”

　　苏顾依旧摆手，说道：“不，我从来不看的。”

　　萨拉托加小声说道：“伪君子姐夫。”

　　随着萨拉托加的抱怨，苏顾已经向前面走了好几步，一路没有听见脚步声，他转过头然后就发现萨拉托加没有跟上来，只见对方站在原本的那个书摊面前在老板吃惊的表情中指着原本苏顾偷瞄了那本杂志，说道：“这本我买了，多少钱？”

　　随后萨拉托加想了想，她的视线在周围绕了一圈，随后从书摊上面拿起另外一本，说道：“对对，要那一本，俾斯麦的。还有这一本也要，姐妹花的。”

　　在书摊老板吃惊的眼神中付了钱，几分钟后萨拉托加抱着几本书追上去。

　　“姐夫，给你。”

　　“你拿走，我不看。”

　　伪君子姐夫有些难办，想了想，萨拉托加把书打开跑到苏顾的前面挡住然后举到苏顾的眼前，顿时一张张图画放到苏顾的面前。

　　苏顾想转过头，但是放弃了，毕竟这是没有办法，姑且看一下就好了。

　　首先出现在眼前的一张穿着泳装的俾斯麦，当然他也就能从画面上如同猫耳一般的头发来认出那是俾斯麦。俾斯麦穿着泳装抱着滑板站在沙滩上，虽然很性感，但是完全没有露点，这算是什么十八禁。当然他并不想看十八禁，只是讨厌标题党。接着他从萨拉托加手上接过杂志翻阅起来，一幅幅图画看过去，最多就是插边球，而且还有圣光和马赛克是什么鬼？最多算是披着十八禁的皮的写真集，而且完全没有一点和白浊有关系的地方，非要说的话，胡德和冰镇牛奶这也算吗？

　　走在回去的路上，苏顾拿着书，突然反应过来，如果说这些书不是我买的是萨拉托加买的，列克星敦会信吗？他看着比自己矮一个头的萨拉托加，大意了，大意失荆州，看来接下来只能与虎谋皮。

　　夕阳下，苏顾抱着两本书，萨拉托加则抱着他另外一只手。

　　“姐夫。”

　　“嗯。”

　　萨拉托加露出笑颜：“姐夫姐夫姐夫姐夫，喜欢你哦。不过还是最喜欢和姐夫偷偷摸摸在一起不让姐姐知道。”

　　少女，你这是何等的怪癖。他想要将手从萨拉托加怀中抽出来，然而萨拉托加报得很紧，想了想，他最后放弃了抵抗，少女的怀抱很美好不是吗？


第74章 学院打捞指南

　　虽然在学院里面遇见了赤城，而赤城在学院是占据着相当重要位置的教官。然而对于苏顾来说，他的学院生活依然没有太多的变化，每天需要在学院里面按部就班的学习。

　　提督来自各地，有很多种类型的人。开朗的有，沉默的有，苏顾算是和哪一种人都能聊得起来的，无论正经的不正经的严肃的还是不严肃的，他当初工作的时候就是见人说人话见鬼说鬼话的人。

　　要说苏顾认识的提督里面最污的提督是哪一个人，此时在他面前的杜马就是了。此时杜马正在一本杂志上面给一个少女描黑，比如说在双眼在胸口画上一个个方框，然后把方框涂黑。

　　课间有些无聊，苏顾看着乐此不疲地杜马，问道：“你在干一些什么？”

　　“你看，这本来是不露点的，但是用手指这么一挡，给人的感觉就完全不一样了吧。”

　　的确，手指挡在原本穿着泳装的少女前面，少女立刻给人一种一丝不挂不着寸缕的感觉。

　　杜马又说道：“你看，我把这些地方描黑，这本杂志立刻就变得色情了。”

　　苏顾说道：“我记得你的舰娘是天龙吧，记得她挺严肃的吧，她的性格会允许你看这种东西？”

　　“她当然不给我看，但是现在她在别的地方学习就管不到我了。”杜马把自己的杂志合拢，随后看向苏顾，问道：“你看过本子吗？”

　　“看过很多，一本画俾斯麦的很棒。”

　　“俾斯麦的？那一定是海盗猫老师的大作。”

　　“海盗猫老师？”

　　杜马停下手中的动作，他的境界比所有人都高，他抬起头来说道：“对，海盗猫老师，他只画俾斯麦的本子，而且从来都不露点，想来你看的时候一定觉得很失望吧。”

　　苏顾顿时来了兴趣，只画俾斯麦的本子，这给人一种很熟悉的感觉，那会是北宅吗？也就是提尔比茨。北宅啊，尤其在游戏中大破一脸委屈的样子自己可是超喜欢的。自己舰娘的性格和当初游戏中的差不多，喜欢俾斯麦本子的也就是只有提尔比茨了。

　　然而杜马立刻敲碎了他的希望，杜马说道：“海盗猫老师是近年来崛起的画师，他只画俾斯麦的本子，老师是男的，和你一个姓，姓苏。他专门画俾斯麦，他老婆就画胡德、画欧根亲王、画威尔士亲王。”

　　既然是男的，既然是这样的话，那肯定不是北宅了，不过也说不定，北宅的话什么事情都做得出来的。

　　苏顾问道：“那你们见过作者吗？而且真的两个人画的。”

　　“没有见过，不过你看看这画风，俾斯麦和胡德的画风完全不一样，如果他们是同一个人的话，画风一定有相同的地方，凭我的火眼金睛怎么可能看不出来。”

　　苏顾还是不放弃，说道：“有机会见到他吗？”

　　“不知道，如果你非要见见，等过一段时间的漫展说不定。”

　　“漫展？这里还能有漫展？”

　　“要说娱乐业最发达的城市，川秀一定算得上其中之一，有漫展有什么好奇怪的。川秀聚集了大部分的有钱人和无聊的舰娘，物质上丰富了精神也要跟得上，川秀最多乱七八糟的庆典和活动。”

　　杜马继续说道：“不然你因为那个作者是谁？提尔比茨？你就这么想捞船？不过说起提尔比茨，说起舰娘来，说起捞船，我就教你一下。虽然你的舰娘是约克城，但是学院里面有着完全不差于你的约克城的舰娘。”

　　“是吗。”

　　“首先教导主任是日向号，你不要想着向她出手，她只是过来教学而已，她有自己的提督的。重巡洋舰的教官波特兰你也别想，她也是提督的。不过要说学院里面最受欢迎的当然是赤城号，她是所有航母的教官，不过如今没有人能够和她有亲密的关系，赤城是不亚于你的约克城的舰娘。”

　　苏顾低着头想，赤城已经是我的了，所以你说的没有任何价值了，当然这样的事情他不会到处炫耀。

　　“另外的战列舰的教官纳尔逊也是强大的舰娘，她没有提督，不过你想要把她捞起来的话，她是真的会对向自己出手的提督动手打人的。”

　　学院里面的纳尔逊苏顾见过，世界上偶尔会出现相同的舰娘，而这个纳尔逊不是自己的舰娘，而自己也有足足一百级的纳尔逊，所以兴致缺缺。

　　“齐柏林教官也很不错，不过她现在是赤城的跟班，这个大家都知道。平时教课的各个老师大多都是舰娘，不要最需要注意的是，教导轻巡洋舰的教官却是提督来的，虽然也很漂亮，但是你不要对她出手，她不是舰娘。她的舰娘是驱逐舰阳炎号，就是老在学院里面乱晃的孩子，虽然很可爱，但是你也不要对阳炎出手，她的提督一直把她当做是女儿来的。对了，宪兵队里面的也是舰娘，不过你最好不要和她们打交道。”

　　苏顾问道：“和驱逐舰结婚会进宪兵队吧？”

　　杜马笑起来，说道：“小同志，你的思想很危险嘛。”

　　随后杜马一点点说着：“食堂里面有个打饭员是奥马哈号，超市的售货员中有一个轻型航母博格号，她在的那一家超市比学院西边的超市生意不知道要好多少倍，很多提督借着买东西的名义去搭讪。也不想一下，如果那么容易被人给捞出来，哪里还会在现在还做着售货员。图书馆管理员是战列舰山城，虽然没有她姐姐扶桑号棒，但是也很不错了……我知道的就这一些吧。”

　　杜马继续说道：“你别看她们都做着普通的工作，其实只是她们想做而已，只要是舰娘，在学院方面都能够得到补助的。你是不知道学院一年的时间能够得到多少的赞助，基本上的船运公司每年都会给一大笔钱只为了航路通畅，说一句难听一些的，就连海盗都要给钱。毕竟没有钱怎么照顾那么多舰娘，真以为那些舰娘都是傻白甜，她们狡猾起来你想都想不到。学院里面的高层，她们不会为了自己的利益去做那些事情，但是为了保护那些舰娘，比如说可爱的驱逐舰什么的，无论什么样的黑暗都能够背负的。所以很多人说，那些身居高位的舰娘和深海舰娘真的只有一线之隔，这大概像是一些宗教说的一念成佛一念成魔。”

　　听着自己的同学说各种乱七八糟的消息，不久后下课。苏顾找到约克城，随后回到住所，他收到了圣胡安的回信。


第75章 圣胡安的信

　　撕开信封打开信签纸，出现在纸上的是娟秀的小字，苏顾低着头看着信上的内容。

　　“真的很高兴提督居然还记得我，像是我这样不出众的舰娘。本来以为你只是随便敷衍一下，居然真的能够得到回信。

　　圣胡安真的真的非常高兴。

　　我在这里一切顺利，跟船护卫的任务其实并不多，除开你见过的那两个舰娘，我在这里也有很多的朋友。大家都很照顾我，但是就是因为太照顾我了，所以辞职的话很难说出口来，是不是有一些像是鸵鸟。现在镇守府应该很没有建立的吧，反正像是我这样的舰娘很弱的，所以我就暂且就待在这里了，等到镇守府建立的时候再说。毕竟你的身边有列克星敦，她一定能够妥善地处理所有的事情，就像是以前的镇守府一样。

　　最近我们的公司里面增加了新人，那是在到处流浪的舰娘，我去见过了，但是可惜了，没有遇到以前镇守府的同伴。以前一两百个姐妹不知道现在流落到哪里了，大概也有还在到处流浪的，流浪的日子真的有些苦。

　　在外面生活越长的时间就越感觉以前的镇守府有些可怕了，有那么多强大的舰娘。以前就一直在想我过去的记忆是不是假的，不过既然能够遇到提督，那么记忆一定是真的了。

　　说起来我们公司的老板是伊丽莎白女王号战列舰，是一个特别有人格魅力的舰娘，即便是什么人她都能够打交道，而且她的舰装也超帅的。我记得我们镇守府也有一个伊丽莎白女王，我没怎么见过我们的伊丽莎白女王，但是肯定我的老板要比我们的伊丽莎白女王更加帅气一些。不过以后遇见了我们的伊丽莎白女王，你千万不要说我说过这样的话。说起来我一直觉得我们的镇守府有些奇怪，厉害的很厉害的，但是弱的也很弱，不像是外面的镇守府每一个舰娘都有平等出击的机会。不过提督你一定有自己的考虑，那么就是我多嘴了。

　　我和我们老板一起出击过一次，那一次遇见了很厉害的深海舰娘编队，我是作为防空担当出击的。那一次遇见了很厉害的深海战列舰，如果按照你们提督的说法，那个深海战列舰起码是紫皮的呢，操纵着如同钢铁海龙一般的舰装，而我们老板她居然一炮就击穿了深海战列舰。她开公司已经很长时间了，现在已经赚了很多钱呢，她把自己的舰装都换了一套，听说有一门炮叫做MK6，超贵的，现在她还计划着在哪里购买91式穿甲弹。听说我们镇守府的很多舰娘都有这样的装备，尤其是你说的非洲战神声望号，好乱来的外号，她有一身华丽的装备，不过我没怎么和她们说过话，到底是不是真的呢？如果是真的，我想问她要签名。

　　说了很多废话呢，提督不会生气吧。

　　说起来我在工作的时候听我的同事说在南方县城有一家孤儿院。那不是普通的孤儿院，以前是一个镇守府来的，后来因为提督阵亡之后剩下的舰娘将镇守府改建成为了孤儿院。听说现在孤儿院的主人是两个爱宕号，一样的爱宕号，居然有两个一样，而我们镇守府那么多姐妹居然一个重复的都没有。她们到处收留照顾那些流浪的舰娘，浪流的舰娘大多都是一些驱逐舰。像是这样的孤儿院其实有很多，很多舰娘活着就是为了保护大家，不过在那里听说有一个很特别的驱逐舰萤火虫，她那是最近才到那里的，是很强的驱逐舰。

　　那一个萤火虫的舰装装满了小型装甲而不是鱼雷，信赖骑士、火箭头槌，你一直是这么称呼我们镇守府的萤火虫的，而且她也装满了装甲。所以我怀疑她是我们镇守府的，但是我没有机会过去看。

　　如果提督有时间的话可以去看看，你不是一直说把大家都找回来是自己的责任，小宅也一直想要重建镇守府。虽然想着重建镇守府，不过你一直在吃软饭呢。笑脸。

　　有些想念镇守府那些元气的孩子。

　　提督也要一路顺利，顺顺利利毕业，再次重建镇守府，不需要镇守府很繁荣，只要大家都在一起就好了。

　　写了那么多，也差不多了，再多了会烦的吧。那就这样了，再见。”

　　看完圣胡安的来信，苏顾微笑起来是，说道：“重建镇守府当然是真的，你家提督超厉害的。”虽然在游戏中是狗粮，但是在这里是很漂亮的姑娘，圣胡安。

　　看完信，他将信折起来，随后想了想又拆开重新看了一遍，似乎那个漂亮的姑娘就在面前，他想起来，圣胡安的软饭到现在还没有吃完。

　　苏顾将信看完从新塞回信封里面，列克星敦在旁边问道：“圣胡安在信上面说了一些什么东西？”

　　苏顾想了想把信递给列克星敦。

　　匆匆将信看完，列克星敦疑惑说道：“萤火虫？提督要去看看吗？”

　　苏顾说道：“近期有假期吗？算了，没假期就请两天吧，反正赤城在学院，走走后门就可以了。”

　　“走后门？”这个时候萨拉托加咯咯笑起来。

　　苏顾看着自己小姨子的笑容，说道：“你哪来这么污。”

　　列克星敦疑惑看着两人：“我为什么都没有听懂你们在说什么？”

　　苏顾现在可是和萨拉托加一起看过本子的，算起来有革命交情。但是本子什么，苏顾可不敢让列克星敦知道。

　　苏顾说道：“没有什么。过几天我就过去看看吧，一共也不会要几天的，看看是不是我们镇守府的萤火虫。”

　　“提督你一个人过去吗？”

　　“一个人也行，不过最好还是不要一个人，无聊，小宅和我去。”

　　“光带小宅吗？再带上加加吧，我的话要在这里教导西格斯比她们，她们整天玩，学业荒废得很厉害了。小宅是战列舰，加加是航空母舰，有她们在，无论是怎么样的敌人都可以击败的，起码不遇见深海旗舰都可以了，就算遇见了，也可以走掉。”

　　不要乱竖旗，苏顾心中这样想着。

　　另一边听到自己姐姐的话，萨拉托加朝着苏顾眨着眼睛。


第76章 可爱的小宅和难办的加加

　　川秀是一座建立在海岛上面的城市，想要去其它的城市都需要乘船。

　　赤城因为作为教官有自己的任务没办法跟着，而列克星敦也有任务，她现在成为了几个小萝莉的老师。弗莱彻或许是一个为了妹妹奋不顾身的好姐姐，但是却不是一个会打算的姐姐，西格斯比几个人在知识方面实在欠缺。现在这几个孩子每天都要学写字造句，她们蚯蚓一般的字迹看得让人头疼，小海狸战队现在欠缺学习。

　　此时在客船的船舱旅客宿舍，跟着苏顾的是小提尔比茨和萨拉托加，这个房间比起他以前乘船去桂城的客船房间要小很多。此时绝对不超过十个平方的小房间里面，三个人坐在床上打牌。

　　“一对三。”

　　“要不起。”

　　一阵大笑突然出现，苏顾说道：“加加，跑牌能要得起的话必须要的，你明明要得起的，你有一对七。”

　　萨拉托加将自己的牌收在自己的胸前露出一副防备的模样，她说道：“你怎么知道我有一对七的？”

　　“因为你抓牌的时候我看见了。”

　　“混蛋姐夫，你居然偷看。”

　　“是你自己不小心给我看见。”

　　萨拉托加狡辩道：“跑牌要四个人玩，现在我们才三个人玩，规矩也要变一下吧？”

　　“那怎么行，规矩就是规矩。”

　　“可是小宅前面在我打一对五的时候她不是没有出牌嘛，她后来出了一对九，你为什么没有算她出错？”

　　“小宅是小孩不懂，你也是小孩吗？”

　　萨拉托加看着笑起来趴在苏顾怀中的小提尔比茨，愤愤然说道：“偏心。”

　　小提尔比茨知道自己的提督偏心自己，此时她在苏顾怀拱来拱去，然后说道：“我是小孩子嘛，加加姐姐你又不是了。”

　　苏顾在纸上计数，随后说道：“那加加你要记五十二分了，现在超过一百分，你欠我四十七块钱，欠小宅十五块钱。”

　　苏顾得意地笑起来，他摸着小提尔比茨的头，说道：“小宅，到时候我带你去吃汽水，反正是你加加姐姐的钱。”

　　萨拉托加看着自己提督一脸得意的表情顿时大怒：“我们出来的时候姐姐特意叮嘱我看住你，不能在外面拈花惹草。我记得你早上的时候一直在看着客船的护卫，那个舰娘是柯尼斯堡号吧。”

　　“看了又怎么样？”

　　“可是你一直在看他的大腿。”

　　“我可没有一直看，而且最烦你这种打牌耍赖的人，你去和你姐姐说，看看她相信你，还是相信我和小宅，别拿着鸡毛做令箭。”

　　小提尔比茨是苏顾的小帮手，她说道：“是哦，加加姐姐，提督什么都没有做。”

　　这样说着话，萨拉托加到最后还是耍赖掉了。不久后，结束打牌，苏顾看着小小船舱的天花板，感受着客船在海中摇晃，说道：“小宅，我又想起了我们当初的日子，一边旅行我还教你写作业。”

　　“姐夫你还能教人啊？”

　　“当然啦，我又不像是某个人一样一整天都不学习，什么都不会。”

　　“我不学习，姐夫你好像比我懂很多的样子？”

　　“我当然比你懂。”

　　“那你说一下，你会指挥舰队作战吗？你会推演战术吗？你会修理电台吗？”

　　“我会单相电、三相电、电容器、电抗器、电磁感应。我会画图布线，我会电工，我还会厨艺。反正除开打打杀杀的事情，我多少都会。我看过很多本名著，我还会画画，素描什么的。那么，你呢？”

　　萨拉托加得意地小声地说道：“我没有看过那么多书，我反正只看过某个人的俾斯麦的本子。”

　　“又说的那里了，你能不能换个有新意的。”果然革命情谊不能和这样的人建立。

　　苏顾斗不过萨拉托加这样的无赖，随后他说道：“说起来等到要不了多少时间就可以下放到空缺的镇守府了吧，而且我们可是有后台的，镇守府什么的由我们来挑。想一想挑什么样子的镇守府呢？首先肯定要通电，不然不通电的话晚上干能一些什么？”

　　萨拉托加说道：“不通电就做生孩子的事情咯。”

　　苏顾立刻瞪了一眼萨拉托加，做生孩子的事情当然很好，但是不能明着说，他说道：“要靠近县城，也不要在县城里面，到时候会很麻烦的！”

　　当然他还是有一些小小的心思的，想着会不会有普通人打自家姑娘的主意，虽然可以暴力解决，但是还是一开始干脆稍微远离县城好，这种事情要从一开始就杜绝。就像是以前遇见的提督鱼瑾一样，什么杂活都自己干，外面一个男人都不找。

　　苏顾继续说道：“镇守府最好要绿化条件好的，不过绿化太多的话，到时候卫生就很麻烦了。要种桂花树，不过不知道海边的城市容不容易种活。”

　　萨拉托加说道：“打扫可以找声望或者是反击，反正她们最喜欢做那些事情。”

　　“不好吧，没有人会喜欢整天打扫。”

　　“她们就是喜欢，她们觉得那是追求。就像你不是给了声望戒指了，但是她还是以女仆自居的。”

　　“说起来找胡德和声望，我也就是大款了。到时候我要买一辆车，要黑色的，要上档次的。”

　　小提尔比茨在旁边说道：“那我要每天吃好吃的。”

　　“好吃的，有了钱还稀罕好吃的？你那是皇帝的金扁担。”

　　“那我们要做什么？”

　　苏顾想了想，自己也不是什么上层社会的人，好像享受自己也不太会，而且吃的确是最好的享受。他沉默了一下说道：“买好吃的，吃一份扔一份怎么样？”

　　萨拉托加问道：“姐夫，说起胡德声望，你还记得镇守府的所有人吗？”

　　“大部分都记得吧。说起来还好遇见了小宅，不然说不定我还在哪里打工呢？”

　　“你和小宅在一起很久吧。”

　　“还好，因为以前的老板和照顾我，所里离开的时候要等到他招到能够接手我工作的人。运货、算账、制图，我可是什么都能够做的。不敢说什么都懂，简易版万金油还是可以说的。想要找到和我那么厉害的人很难的，所以我们还是等了很久才离开的。”

　　萨拉托加突然说道：“姐夫，很温柔啊，我也想和你一起生活。”

　　“别说温柔这样的词语，温柔不是说那种没有别的才能只有温柔的人的吗？很明显我是有才能的人。”

　　“那姐夫，你很帅气、很强壮、很勇敢、很威武。”

　　“你这么说我就不好意思了。”

　　随意说着话，小提尔比茨已经开始打起瞌睡来了。

　　“小宅，想要睡觉了吗？”

　　“嗯。”

　　小提尔比茨裹着被子，说道：“提督，唱首歌给我听吧，你很久没有唱过了。”

　　“好吧。晚风轻拂着澎湖湾，白浪逐沙滩。没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。坐在门前的矮墙上一遍遍回想……”

　　随着他轻轻地唱着，小提尔比茨陷入梦乡，萨拉托加听着自己姐夫的歌声刚想说话，苏顾做出嘘声的动作，萨拉托加心领神会。

　　随后苏顾伸手揉了揉小提尔比茨的粉色短发。

　　小宅，萝莉战列舰，当然最棒了。


第77章 炮声

　　从客船上下来，到圣胡安说的县城已经有一段时间。清晨已过，此时街道上早已经有很多行人，路边的店铺刚刚开张，菜农则推开昨天用来占位的石块将青菜摆在路边，随后洒上清水让青菜显得更新鲜，夹着公务包的年轻人咬着油条匆匆走过，一个老人推着旧单车停在菜摊前，这个早晨一如往常。

　　所谓兵马未动粮草先行，补给当然是最重要的。此时坐在早餐店里面，萨拉托加看着自己碗里面的面条用筷条拨弄着碗里的碎葱，她的嘴刁，面条的味道对于她来说不太好，只有一股的酱油味。不过比起这些她更奇怪的是自己的姐夫为什么不找一些人多的店，现在大家所在的店根本没有人。

　　萨拉托加小声说道：“姐夫，人去得多的店味道应该好一些吧。”

　　“肯定的。”

　　“那为什么我们来这里？”

　　“因为人少，等等我们可以去问老板问题，比如说那个现在变成了孤儿院的镇守府在哪里？”苏顾环视周围，只看见油腻的灶台、熏黑的墙壁、门上的旧门神画像和枯死的艾叶，这家店的确有些简陋了。

　　萨拉托加满不在意，她说道：“那种事情随便找人问就可以了吧。”

　　“随便找路人问问题，人家会很不耐烦的。”

　　“没有啊，我以前找人问路的时候，大家都很热心，还要带我去呢。”

　　苏顾看着萨拉托加精致的俏脸和锁骨，心想，你那么漂亮，别人当然热心了，你这么漂亮的姑娘来问我，只要不是借钱要钱，我也很热心的。

　　“比不得你。”这样说着，苏顾这样说着他三两下把自己碗里面的面条吃完，然后走到闲坐在店门口的老板身边。

　　“这附近有一家镇守府吧？”

　　那个老板看了自己的客人一样，左右无事，于是说道：“是啊，不过听说那家镇守府的提督早就死了……”

　　不久后，苏顾回到座位，小提尔比茨还在和自己的面条战斗，萨拉托加已经放下了碗筷，苏顾说道：“居然是真的，那家镇守府现在已经变成了孤儿院，听说经常有舰娘来帮助这个镇守府，而且偶尔还会有提督来这里想要收留那些驱逐舰，不过很少有成功的。那家镇守府里面有两个爱宕，尽管她们的样子也不一样。”

　　“你看我们买了那么多，随便问一些，老板知无不言呢。”

　　不过说起两个爱宕号，让他想起自己在游戏中从来不会留两个一样的船，想一想那么多船里面唯独小提尔比茨和提尔比茨也就是北宅算是相同的战舰，游戏中是不能编队的。

　　苏顾看着小提尔比茨问道：“我记得你以前从来都不跟提尔比茨编队的。”

　　小提尔比茨露出懵懂的表情，说道：“提尔比茨？我就是啦。”

　　“我是说大的提尔比茨，你是小宅，她是北宅。”有着粉色长发又整天有气无力的提尔比茨，尤其是在改造之前大破的样子超级可爱，在建造时间五小时三十分钟这一个大坑里面提尔比茨属于其中相当难出的，但是却是自己第二个金皮战列舰，一直以来他对于提尔比茨有特别的期待。说起来他记得当初在游戏中相同的战舰是不能够编在一个队伍的，但是在现实里面没有这种设定，也没有什么一个舰队最多六个的说法，在对抗深海旗舰的时候往往是很多镇守府联合起来推进和镇压深海舰娘。

　　小提尔比茨嘟嚷着：“我才不要跟她编队呢？那个死宅女。整天就知道无所事事的，还喜欢拿着花说是纪念去世的姐姐，那些石楠花的味道还特别怪，所以她被喵姐姐打过好几次，打过了还不知趣。而且凭什么我只能叫俾斯麦姐姐喵姐姐，她就能够直接叫姐姐的，我也是提尔比茨啦。”

　　苏顾看着小提尔比茨，没想到小萝莉还学会吃醋了。

　　苏顾问道：“那你为什么不叫呢，你就直接叫姐姐也没有关系吧。”

　　小提尔比茨夹起面条旋转着筷子，然后一口气吃掉一大筷子的面条，气恼说道：“不行，很不搭的，喵姐姐那么高，而我还是小孩子，感觉叫姐姐很奇怪的吧。”她也是有强迫症的小姑娘，风格不同不是姐妹。

　　随后待到小提尔比茨吃完，大家出了门，站在海边。

　　“这里是一座小县城，没有车去镇守府，所以我们要走路去。沿着这一条街一直走到尽头就可以看到镇守府的灯塔了，不过走山路过去的话会很麻烦，那个镇守府建在很远的地方。”

　　萨拉托加蹲在旁边用手拨弄着海面，说道：“那怎么办？”

　　“当然有办法。坐船过去就可以了，走海路的话很近。”

　　“坐小渔船吗？”

　　早上过来，客船离开后，整个码头已经没有一艘大船，不过毕竟是靠着海的县城，靠山吃山靠水吃水，在这里打渔的小渔船还是有很多的。不过只是想了想让渔船载自己过去的想法就放弃了，毕竟自己身边的两个姑娘都是舰娘，再找人找船就过于麻烦了，当然主要是因为花钱。

　　苏顾说道：“你们不就是船，问那么奇怪的问题，当然是你背我过去。”

　　“唉，想起来我好久都没有打开舰装了。”

　　不久后站在海边，萨拉托加难得打开自己的舰装，舰装的航行脚首先出现，然后她一脚跨到海面。萨拉托加浮在海面，苏顾的视线往她的身上移动，后者舰装已经全部打开抱胸站在一边。他的视线从萨拉托加的腰身到后背，萨拉托加的舰装很简单，只有如同航母模型一般的舰装连着机械臂卡在腰间。

　　“那就由你背着我好了。”

　　“但是你不能乱动，也不能乱摸我的舰装啦。”

　　不久后跌跌撞撞地启动。

　　“啊，要撞着石头了。”

　　“你别晃我就不会乱动了。”

　　“你听过望山跑死马这个词语吗？在往前面一些我们就靠岸好了。注意一些，你离岸边和礁石远一点。”

　　“有那么好害怕的，姐夫你真是很逊。”

　　不过说起来萨拉托加虽然个子不高但是毕竟是作为舰娘的存在，看起来身轻体柔但是身体里面蕴含的力量也不是普通人能够比较的。真的要说的话苏顾的重量再翻几倍想要带着移动也是轻松的事情，不过他毕竟比萨拉托加要高大，所以此时让萨拉托加背着搂着少女脖子的动作稍微有些不太雅观，但是没有办法了。

　　不久后在靠近海岸的地方停下来，苏顾从萨拉托加的身上跳下来跳到水里面，因为鞋子早就湿透了此时也就无所谓，随后他下意识地舔了舔干燥的嘴唇。

　　苏顾坐在海岸边的岩石，海浪拍打着岩石溅起浪花和泡沫，他的视野中已经能够看到那个镇守府的剪影了，揉了揉手指的关节，他坐在岩石上将鞋子里面灌进去的海水倒掉。

　　“等回去你还要背我走一趟。”

　　萨拉托加说道：“那你欠我两个人情。”

　　“行。”虽然苏顾的话很肯定，但是过分的要求他会毫不犹豫地拒绝，对，他就是那么无良。

　　萨拉托加凑到他的面前，说道：“那你亲我一下。”

　　苏顾看了一眼在旁边的小提尔比茨，说道：“那不好吧。”

　　“那晚上呢？”

　　“也不行。”你这列克星敦的叛徒，最喜欢背德感的变态。

　　这样说着话，远处突然传过来炮火声。


第78章 萤火虫

　　这是在靠近海边的镇守府，事实上这座镇守府在很早以前就失去了自己的提督，不过舰娘总部却一直没有委派新的提督下来。总而言之现在管理着这座镇守府的是原本属于这个镇守府的舰娘，除开几个小小的驱逐舰和轻巡洋舰，真正管理着这座镇守府的是两个爱宕。两个同属于高雄级爱宕号的舰娘，造成这样情况的原因这完全是因为去世的提督是个纯正的非洲人。

　　不过不管有没有提督在，这座镇守府依然履行着最初的承诺，这座镇守府依然照看着附近的海域。不过除了维护最初的诺言镇守府偶尔也会收留路过的流浪舰娘，大概是因为这些年的时间收留了好几个小女孩驱逐舰，现在渐渐被好事的人叫做孤儿院。

　　此时这镇守府里面一个围着围巾有着金色双马尾的小女孩举着搪瓷杯推开合拢的办公室门。

　　“爱宕姐姐，爱宕姐姐。”

　　然而此时出现在她面前的是两个长得相像的女性。

　　“你叫哪一个爱宕姐姐呢？”

　　两个爱宕号虽然长得相像，不过一个的下巴更尖一些，眉毛和眼角挑起来给人一种很锐利的感觉，而另外一个明显要显得温和得多。反正虽然是两个一样型号的爱宕号，给人感觉却是完全不一样的人。尤其是此时两个爱宕中一个穿着军装一个穿着常服，那更没有认不出的道理。

　　“我找十六夜橘姐姐。”

　　一个爱宕捏着自己下巴露出一副委屈抱怨模样，不过她一身军装满脸英气，此时露出委屈却只显得不伦不类也只会让人感到害怕，她说道：“萤火虫，你居然找她啊，找她那一个冒牌货，你不要你的秋火姐了。”

　　秋火的名字比起十六夜橘这个名字差一些，她有这个名字的原因完全是因为来到镇守府更早一些，而自己的提督那个时候完全没有什么取名字的水平，这一直是她颇为恼怒的地方。

　　另一边叫做十六夜橘的爱宕号接过萤火虫手中的搪瓷杯喝了一口，说道：“秋火，你很烦啊，所以说我绝对不要和你一起出击，就算是以前提督逼着我也不想和你出击，因为你总是因为早来到镇守府一些就以正牌自居。”

　　十六夜橘撩起紫色的长发接着把萤火虫抱起来，说道：“我们不跟她吵，可爱的萤火虫，说起来你的舰装修理得怎么样了。”

　　“修理得很好了，不过还差一点点。”

　　“驱逐舰就是好修理，如果是战列舰我们镇守府根本没有那么多钢铁。那个时候你居然能够同时和那么多深海舰娘战斗呢，虽然知道你很厉害，但是谁帮你改造的舰装，怎么全部都是钢板，稍微不像话了。”

　　萤火虫是在一次夜晚和深海舰娘战斗的时候被面前的两个爱宕号救下来的，此时觉得很亲近没有隐瞒的想法，她回答道：“是提督。”

　　“你提督吗？驱逐舰不装鱼雷也不装备动力系统甚至连你原本的发烟筒都去掉，装一些小型装甲有什么用处，你的提督是个笨蛋啊。”

　　听到爱宕姐姐说自己的提督的坏话，萤火虫鼓起脸说道：“就算是姐姐也不能说提督的坏话，而且你又不懂，提督很厉害的。”

　　“很厉害？那你的提督跑到哪里去了？让你一个人在冰冷的海面上受到那么多敌人的攻击。还是说那个混蛋不要你了。”

　　“提督当然是最喜欢萤火虫的，应该是吧，应该喜欢的。”她越说也没有底气，随后想了想鼓起勇气说道：“萤火虫是最乖的，萤火虫是最先跟着提督的，是初始舰哦。而且萤火虫还很厉害，白雪、绫波这些都是萤火虫带回家的，我们成为了好朋友。”

　　“那你提督到哪里去了？”

　　萤火虫的表情变得悲伤起来，小声说道：“提督去了很远的地方。”

　　“想你的提督了？”

　　萤火虫老实回答：“嗯，想提督了，也有点想以前港区的朋友了。”

　　“你的朋友吗？”

　　“嗯，有点想信赖号了，我们是最好的朋友，从来都不分离的。”

　　“那个时候为什么一个人在海面上？”

　　“提督离开了，镇守府的大家也都离开了，我跟着姐姐们走了，我们又建了一个大镇守府，不过因为任务我和姐姐出去，但是后来出了一点意外就走散了。”

　　所以说嘛，这么可爱的孩子怎么可能有人会抛弃，叫做十六夜橘的爱宕把萤火虫搂住蹭了蹭脸。

　　“那信赖呢？你的朋友到哪里去了？”

　　萤火虫有些失落，自己跟信赖不同路呢，信赖跟着别的姐姐走了，现在最强的组合少了一人就变得不厉害了。萤火虫想起以前和信赖一起战斗的时光，抽了抽鼻子，说道：“她跟着其他的姐姐走了。”

　　“那你为什么不一起走呢？”

　　“不行啊，我们只是驱逐舰只能跟着姐姐们的，姐姐们意见不合不同路的，但是提督又不在。”

　　十六夜橘怜惜地摸着萤火虫的脑袋，说道：“那就没办法了。不过现在你受了很重的伤呢，可是我们的资源很少，如果要修理的话大概还要等一段时间没办法回去，所以现在你就在这里交朋友吧。反正我们镇守府也没有提督了，就算你在这里也没有背叛谁。”

　　萤火虫说道：“姐姐们很好，但是等我修理好了我就要走了，我要去找姐姐，不然她会担心的。”

　　“那你不找你的提督？”说完这句话，她突然想抽自己一嘴巴，自己真是没事找事。

　　萤火虫突然想到了什么，她高兴说道：“是啊，我也可以去找提督的。”

　　十六夜橘连忙说道：“可是找不到这么办？”

　　“没关系，找不到就一直找。”这样说着萤火虫的气势变得弱起来：“直到变成海上的幽灵。”

　　把那么可爱的孩子抛弃掉的人还真是混蛋，不过她不知道具体的缘由，实在不好评价。

　　“不行的，你的姐姐还等着你，你不能在外面乱逛。”

　　“也是呀，我一个人不见了，她们会担心的。”萤火虫一下子陷入了混乱中，对于她来说提督当然是最重要的，但是他已经找不到了，而姐姐们，是真真正正在那里的。

　　“好了，就这样吧，你不要胡思乱想了，去找不知火她们去玩吧。”

　　原本欢乐的萤火虫想着这个老大难的问题一步步没头没脑地走了出去。

　　随后。

　　砰——

　　她似乎撞到了什么东西。

　　唔，无所谓啦，她依然不紧不慢地走着想着，反正她的头老硬了。

　　办公室里面，十六夜橘说道：“秋火，镇守府的资源还有多少？”

　　叫做秋火的爱宕号穿着军装坐在原本属于自己提督的座位，她左手托着侧脸，说道：“已经没有什么资源了，镇守府要维持下来已经很艰难了，想要帮萤火虫修理舰装，还要等一段时间，真的余不出资源。”她没有那么感性，比起救助陌生的小女孩，维持整个镇守府的运转对于她来说是重要得多事情。

　　她们这样说着话，突然一声爆炸声传过来。

　　十六夜橘连忙从办公室的窗户望出去，她说道：“是深海的攻击。”


第79章 萤火虫不会退后

　　一般来说很少会出现深海舰娘攻击镇守府的情况，毕竟深海舰娘很少会刻意盯着某个目标，也就是说一般情况下镇守府受到的攻击和沿海的村庄、乡镇、县城受到的攻击几率一样。镇守府很少很小，而村庄、乡镇、县城很大，往往镇守府受到的攻击机会很少。然而受到的攻击机会再少，以防万一，镇守府从最开始就有一套专门应对受到深海舰娘攻击而制定的计策。

　　镇守府的建筑一般来说大多是供舰娘们休息、生活、学习，而对于重要的资源和设备一般都会小心地保管在不容易被攻击的地方。这时受到攻击，其实大家并不慌乱和恐惧。

　　此时叫做十六夜橘的爱宕号从窗口看出去，那炮火爆炸留下的大坑还在广场，敌人看不清楚，但是火力很强这一点是可以肯定的。

　　“还愣住干什么？快让大家都转移了。”

　　从办公室里面离开，不久后在镇守府里面找到大家。

　　炮火在天空飞舞，在镇守府里面其实井然有序。防空警报、炮火警报各有自己的警报声，类似遭遇深海舰娘袭击的演习也做过好多次。

　　“现在开始点数。阳炎、不知火、沃克兰、萤火虫，然后是北上、朱诺……”

　　这里面有原本属于镇守府的舰娘，也有到处流浪后来加入这里的驱逐舰。这些小女孩，经过训练会变得很强大，但是心性上面却往往还是小孩子的模样，她们要额外花精力照看。

　　“驱逐舰你们给我全部到地下室里面，在那里面防御加固得很好，然后你们等到深海舰娘离开再出来。”

　　此时在驱逐舰的队伍里面，有着红色短发性格欢乐跳脱的阳炎号还不清楚自己的姐姐们为什么那么着急，她也参加过对深海舰娘的镇压，敌人还是很容易解决的。

　　“姐姐，我要参加战斗，我可是很强大的是主角哦。”

　　“不行。”秋火的声音比起往常冷酷得多也果断得多。

　　“为什么，我就是要去嘛，我可是主角。”这样说着阳炎捋起袖子露出小胳膊。

　　“说了不行就是不行，这一次的敌人不是深海驱逐舰，那不是你们能够应付得来的。而且现在是白天，你们的鱼雷很容易闪避掉。”镇守府经营了那么长的时间，对于炮火威力的判断她们已经有数了。

　　萤火虫举起手，说道：“那我也要战斗，萤火虫不能躲着。”

　　秋火虽然见过萤火虫同时和很多深海舰娘战斗，但是驱逐舰不同于战列舰，即便战斗经验再丰富，一个擦伤就容易出事，况且萤火虫是客人，一个镇守府没有让客人出击的道理。她说道：“你也不行。”

　　“我很厉害的，我还和深海战列舰战斗过，打败过很多敌人的。”

　　“不行，就是不行，这次敌人的炮火很厉害。你们全部给我离开。”

　　自从提督的离世，一直以来发号施令的是秋火，此时她对十六夜橘说道：“好了，你带她们离开，先带着孩子们离开这里，镇守府没有了可以再建，但是生命没有了，就再也没有办法了。而且你赶紧发电报给附近的镇守府，现在让我去迎击。”

　　“我去码头看看，最好能够把敌人吸引开，不过敌人的炮火有些强大，可能是很可怕的敌人。这次和我们平时的镇压战斗不一样，现在没有办法等着其他的镇守府的支援了，等到寻找到支援的时候，镇守府会变成一片废墟了吧。”

　　秋火这样说着，但是十六夜橘对于秋火的威严不感冒，她说道：“你不行，交给我了。虽然很不想承认，但是在管理镇守府方面你的确比我要厉害，你带她们离开。”

　　两人对视了一眼，抿了抿嘴唇，各自的分工就这样确认了。

　　“北上、朱诺，你们跟我来。”毕竟在提督离世之前是经营过很多年的镇守府，镇守府里面此时能够拿得出手的战力还有一些，北上和朱诺是轻巡洋舰，若是对方深海战列舰是差了一些的，但是对方驱逐舰却足够了。

　　不久后，她站在码头上看清楚了此时攻击镇守府的敌舰，首先出现在视野中的是白发的少女。那是被束缚在漆黑舰装中的白发少女，拥有宛如某种鱼类一样的舰装，那身舰装全部都是充满了怨念的钢铁，即便是目视似乎都能够看得出悲伤、愤怒、凄凉和绝望。在鱼形舰装旁边是完全脱离了金属材质的炮管，驱逐舰的火力并没有多高，主要的攻击手段是鱼雷，但是也不能不防备。

　　鱼形舰装的嘴中白发的少女不断挣扎扭动，然而从胳膊往下从大腿往下尽数被舰装吞噬，甚至包括嘴、双眼、双耳都被黑色的布条束缚，看不见听不见说不出。

　　十六夜橘此时想起以前学习过的知识，在课堂上教官用整整一天的时候大篇幅地描述过深海舰娘。美好的东西被黑暗所束缚，舰娘也就变成了深海舰娘。舰娘是美好的记忆，是希望也是勇气，那么这些被黑暗束缚的深海舰娘，是无数人的怨念，是在死亡前挣扎的记忆，是绝望也是哀嚎，是一切不美好的聚集，也就是因为这样她们甚至因此丧失了原本的模样。在旧世界无数次的海战当中，眼看着战舰沉没的水手，那些水兵在临时前愤怒的诅咒就是变成深海舰娘的原因。

　　而在那些深海驱逐舰身边，那是一个有着一头银色的长发的女性，她的长发在海中舞动。美丽成熟又狂气的女性身边的舰装宛如一条漆黑的钢铁海龙，那条钢铁海龙有着厚重的装甲，爬满紫色线条的炮台布满了修长的身体，而在那嘴中还有一根巨大而狰狞的炮管露出来。比起深海驱逐舰，紫色的双眸、傲人的胸部、平坦的小腹、修长紧致的美腿，深海战列舰的身上看不到任何束缚，完全自我，这就是深海战列舰。

　　一般来说，束缚越少就越强大，而这个深海战列舰，明显有着拥有更高的智慧。

　　深海战列舰比起驱逐舰在数量上要少得很多，而出现的大多时候也是以一个编队的舰队旗舰的身份出现，这样一个编队已经是不可小视的敌人。

　　她自己是重巡洋舰，如果敌人同样是重巡洋舰，那么比起敌人她首先就占有智力上面的优势，毕竟学习过那么长的时间，这样她们往往比起同型号的深海舰娘要强大一些。不过这个时候她所面对是深海的战列舰，那么力量两人根本就不是一个档次的了，要战胜敌人的话最好拖到夜晚，但是火炮比不过对方，而鱼雷的效果在白天要差一些。

　　“是深海战列舰，有些难办了，但是已经没有办法了。”

　　镇守府是和提督一点点建立的，记得大家一起在广场铺地砖，记得一起开车从县城买花回来种下，也记得大家为了房子装修的风格争执，镇守府的一切都有着和提督生活的点点记忆，这些记忆不想失去。

　　这样想着，她一步走上了海面，舰装的航行脚踩在海面让她整个浮起来。

　　另一边，秋火站在地下室再次清点人数，现在她就等着再次清点好人数做好安排，然后把地下室的大门锁好接着去参加战斗。

　　“阳炎。”

　　“在。可是秋火姐，我们真的不出击吗？我可是主角，只有我在才能获得胜利的。”

　　啪——

　　一记暴栗，红发的小姑娘被敲了敲脑袋，她顿时有些委屈地抱着头。

　　“别乱说话，万一应验了呢？”

　　“不知火。”

　　“嗯。”

　　声音很小，秋火又加大了声音叫道：“不知火。”

　　“到。”

　　“萤火虫。”

　　没有声音出现，到现在她才突然发现萤火虫不见了。


第80章 萤火虫再也不能头槌了吗？

　　同航战、反航战、划过天空的炮弹、后坐力带来的冲击、在四周溅起的水柱、肩膀受伤……

　　和深海舰娘的战斗已经进行了一段时间了，叫做十六夜橘的爱宕，老实说她突然觉得场面相当难办了。

　　一开始的确很顺利，以重巡洋舰的身份对抗深海驱逐舰，开头以T形阵锁定敌人，在一轮位于腰间的四门大炮一齐发射就击沉了一个深海驱逐舰。

　　只是敌人不是靶子，深海驱逐舰往往有着如同是野兽一样的直觉。深海驱逐舰那钢铁舰装的鱼尾摆动，虽然全部都是钢铁但是毫不给人笨重的感觉，她第二轮的炮火完全被对方如同鱼一般的行动躲开了。

　　不过她没有在意，毫不畏惧地朝着敌人迎上去。数枚火炮朝着她打过来，她没有闪躲，以驱逐舰的火力想要攻破她的装甲是很艰难的事情。然而紧接着火炮而来的是隐藏在海水中的鱼雷，比起驱逐舰的火炮她们的鱼雷是致命的杀手锏，但是天还没有黑下来想要打中可要艰难太多。不像是硬抗火炮那样，鱼雷还是可能会给人造成伤害的，她的身体倾斜，原本直线变成曲线轻易地闪躲掉对方的鱼雷。

　　然后她又发射了一发炮弹打在一个深海驱逐舰鱼鳍下面将那个驱逐舰的弹药库引爆，这样的攻击算是暴击了吧。

　　“北上，你去对付左边的，朱诺去右边。”

　　“绕到她们前面去。”

　　驱逐舰好解决，然后对面的深海战列舰她却突然发现没有好办法来对付。

　　只是闪避了几轮炮击，十六夜橘就看到深海战列舰朝着自己冲过来。

　　舰娘间的战斗不仅仅是如同战舰一样超远距离的炮击，有的时候战列舰会以她们超强的力量来压制比她们弱小的舰娘。就像是那一句话所说：今日天晴碧波高，领舰桅上D旗飘。号令蛮船闻风遁，大爷管撞不管捞。仗着厚重的装甲和超强的力量正面碾压敌人是战列舰最喜欢做的事情之一。

　　接着只是第一轮冲撞，她就觉得接下来可能会不顺利，有些难办了。

　　敌人那宛如钢铁海龙一样的舰装撞在她的身上，她立刻感受到身后舰装的桅杆被折断。只是在一次攻击下面就受伤成这样，敌人的力量让她的心中感到惊骇，以前并非没有和战列舰进行过演习，但是那个时候根本没有感到对方的力量会这么强大，面前的深海战列舰有着远远超过普通深海战列舰的力量。

　　于是她想要避开和深海战列舰的近身战，下一刻敌人踩在自己的舰装上在海面蜿蜒如同海蛇一样移动着，一转眼就到她的面前，随后转身就将她缠绕了起来。

　　“走不掉了，你走不掉了，所有人都要死。”带着残忍和怨念的声音传过来，反反复复重复着这么几个词语。

　　只见深海战列舰踩在自己舰装的头部，轻笑着看着被自己的舰装缠绕住的十六夜橘，那钢铁海龙狰狞的头部张开，漆黑的炮从口中伸出来。

　　“爱宕姐快走。”北上号在旁边大喊。

　　然而她被钢铁紧紧地束缚，一身舰装几乎都在变形的。接下来的炮火根本没有办法避开，不过敌人肯定也会受到自己炮火的冲击力，不过深海舰娘往往不在乎生死，她们对于活着本来就没有眷念。

　　十六夜橘有些心酸地想着，自己就要沉没在这里了吧，只希望自己的提督不要为自己的沉没而感到伤心，虽然他也没有办法伤心了。

　　这样想着，突然她听到北上的惊呼声：“萤火虫？”

　　这个时候一个全身加装了钢板的人影突然冲了过来。

　　她发出惊讶的声音：“萤火虫，你怎么来了？”

　　“我来帮你。”

　　“不行啊。你已经没有燃料弹药了。”

　　“没有关系，我还有头的。”

　　十六夜橘苦笑着：“有头有什么用处？”

　　“有头就能够撞她。提督，给我勇气，勇气的魔法。”

　　萤火虫这样撞了上去了，撞在深海战列舰上面。

　　轰——

　　萤火虫带着冲击和加速撞上去，头有些痛，不过没有关系，撞出来了就够了。

　　随后摸着自己的头，萤火虫有些迟疑说道：“赢了吗？”

　　“萤火虫快走。”那一边已经在大喊。

　　“唉。”

　　萤火虫有些懵懂地抬头，为什么敌人没有被撞碎？明明以前一下就能够将深海击沉或者大破。

　　“信赖没有在啊。”最强的组合少了一个人威力就大减了，萤火虫有着惆怅地说着。

　　她仰着头看着深海战列舰，对方全部覆盖着钢铁的舰装上装饰着紫色的线条如同附魔的符文，尽管她身上的舰装在自己的头槌下被撕开无数的裂纹，然而没有碎掉。她的全身上下依然有着数门大口径的火炮，那个深海舰娘高高站在自己的舰装上，海风将她白色的长发在空中吹得乱舞，那从上而下俯视过来的视线充满了不屑和怒火。

　　萤火虫露出一脸糟糕的表情微微张开嘴发出“啊”的声音。

　　自己找不到提督要在这里沉没了吗？自己再也见不到姐姐们了吗？

　　正当她发愣的时候，一发炮弹划过天空砸在深海战列舰身上，将深海战列舰攻击的动作摧毁。

　　另一边突然听到炮火声在身边响起来，十六夜橘也往炮火飞来的方向看过去，那不是北上或者朱诺的，她们没有那样的火力，也不是敌人的，因为自己身上没有受伤，接着她就感受到敌人的束缚突然松开了。她看着刚刚将自己缠绕着的深海战列舰如同蛇吐着信子一样高高地立在海面上目视着远方，而在对方的身后数座炮台已经损坏。

　　下一秒又是一枚炮弹砸过来，深海战列舰下意识伸手去挡，炮弹在她身前炸开。

　　火力有些强啊，钢铁海龙嘶叫着，连将自己维持在海面都做不到，海水开始灌入钢铁的舰装之中。

　　随后十六夜橘又看到了数十近百架舰载机如同海燕一般在天空中飞舞，敌人的驱逐舰一个个都受到了轰炸。

　　帮手？

　　十六夜橘站在海面，海风变得越发大，海浪起起伏也不复原本的平静。

　　结束了吗？还好那只是深海战列舰，不是深海旗舰，没有那丧心病狂的装甲和耐久，但是这次是哪里来的帮手？

　　自己的敌人被突然出现的舰载机炸掉，北上回到十六夜橘身边扶起对方。

　　而此时萤火虫看着远处的人影，她揉了揉眼睛走上去，随后惊讶说道：“小宅，加加姐姐。你们怎么在这里？”

　　“提督带我们来找你。”

　　“提督？”

　　“提督在那里。”

　　萤火虫看着远处的黑点眼中一点点溢出眼泪，随后便泪流满面。

　　她快速地向着岸边前进，看清楚了站在岸边挥手的人影。

　　萤火虫靠近过去，那人在海边蹲下来，萤火虫走上去伸出手环住对方的脖子。

　　她哭着脸叫道：“提督。”


第81章 硝烟过后

　　镇守府的码头上有着一个个在深海舰娘轰炸后留下的大坑，在那些大坑之外其余的地方也变得坑坑洼洼。靠着海边栓在揽桩上的小船一半已经沉入水中，茂盛的大树在炮火下已经看不清楚原本的样子，落叶落满了一地，和落叶在一起的还有无数碎砖碎瓦，烟雾和烟尘在空气中弥漫。

　　位于镇守府西边的仓库的破了一个大洞，阳光从大洞中照下来，一个小女孩站在那里清扫碎瓦和泥土。

　　萤火虫说道：“那是阳炎。”

　　从击溃深海舰娘开始，苏顾她们来到这座镇守府的时候已经过去了一段时间，在他们来到这里的时候这里已经开始在做着清理镇守府的工作了。

　　视野里面一个扎着马尾的红发少女搬开一块块碎石，这里原本是她的宿舍，不久后她从中已经被压坏的柜子里面翻出一张照片和一个八音盒随后抱在怀中。

　　“那是朱诺号。”

　　苏顾还看到另外一个小女孩在旁边打下手，她搬开一块块砖，最后看着一片废墟插着腰大人一般地叹气。

　　走过半个镇守府，萤火虫此时说道：“姐姐们对我很好，我在海上遇见了很多的深海舰娘，差一点就跑不出去了，然后姐姐们就来救我了。”萤火虫张开双手以示自己遇见的敌人有很多，多到要把双手都张开的地步。

　　“朱诺姐还有北上姐是轻巡洋舰，不过管着镇守府的是秋火姐姐，她是爱宕号，是重巡洋舰。刚刚在海上战斗的也是爱宕号，不过她是十六夜橘姐姐。提督你千万不要把她们认错了，不然她们会生气的，秋火姐姐凶一些。唉，其实两个都很凶。”

　　苏顾看着走在前面介绍着这里情况的萤火虫，叹了一口气问道：“你为什么一个人出来？”一个小小的驱逐舰流落在外面，被人救起固然是好运，但是无论如何一个人在外面的行为不提倡，因为不是每次都有好运的。

　　“因为失误。”萤火虫看着小提尔比茨，后者此时正一边走着一边东张西望。“而且，我也听说小宅一个人在找提督。”

　　“你只是个驱逐舰。”

　　战列舰的装甲沉重，大部分敌人的炮火根本没有办法击穿装甲，毕竟这个世界的深海舰娘弱得可以。想一想一百级全强化的战列舰总不可能在游戏最前面的地图就翻船了，但是驱逐舰就不一样，装甲低就很容易受伤，对于战列舰来说擦伤都算不上的伤害就有可能击沉驱逐舰，虽然驱逐舰闪避高，但是总有倒霉的时候。

　　萤火虫的脸颊鼓起来，说道：“难道驱逐舰就不行吗？”

　　苏顾说道：“比起战列舰当然要弱一点。”是金子总会发光，但是是石头永远都不会发光，有些东西生来就注定了。

　　“唉，那样吗？”

　　不忍心见到萤火虫失落的眼神，苏顾说道：“分工不同，驱逐舰有擅长的，战列舰也有擅长的。”

　　随后，被萤火虫领到一栋楼里面的苏顾就见到了一个穿着军装的女性，她穿着白色的海军制服戴着白手套，有着一头紫色的长发。

　　“你就是来帮忙的提督，谢谢你了。”这样说着她伸出手来，她看见了萤火虫一脸的笑容，问道：“你是萤火虫的提督？”

　　她当让不会说出你就是萤火虫那个混蛋提督这样的话来，自从提督离世之后就由她一直管理着镇守府，原本如同女王一般的性格早已经被磨得圆滑，到现在虽然不敢说长袖善舞八面玲珑，普通的人情来往她熟得不得了。和人交际，什么时候表现什么态度？如何侧面的表达自己的不满？隐晦的事情又如何提？该如何照顾别人的面子？这些技巧她早已娴熟。

　　“嗯。”苏顾也跟着伸手出去，握了一下。

　　“那么先去我的办公室坐一下吧。”即便此时还有很多事情要做，对于帮助自己的人却也不能够怠慢。

　　一边走着她看了一眼苏顾和她身边的几个舰娘，她看着一头金发的萨拉托加和粉色短发的小提尔比茨，对方的强大她从早回来的朱诺和北上那里听到了，同时操纵着无数飞机将一个个驱逐舰点杀，还有就是几炮将强大得在几个回合压制了十六夜橘的深海战列舰击沉的小女孩。

　　“这样都是你的舰娘？”

　　“是啊。”

　　“如果我没有猜错的话是萨拉托加，但是这个小一些的是谁呢？”萨拉托加她曾经在很多年前的一次交流会上见过，娇小的身材和灿烂的金发到现在还记得，不过最主要的是那身舰装她认得。但是那个小女孩却不知道是什么舰娘了，按道理来说没有那么小的战列舰的，即便是被人称为伪萝莉的维内托都没有那么小。

　　“提尔比茨，提尔比茨号。”

　　“提尔比茨这么小？”提尔比茨号应该没有这样的吧，不过尽管心中有疑惑她也没有多问。

　　办公室没有在炮火下受到什么伤害，此时她带着大家进去随后招呼着众人坐下来，然后想要去沏茶。

　　“真是感谢各位的帮助，不过我们这里没有什么好招待了，见谅了。”

　　“不用那么麻烦的。”

　　“怎么能说是麻烦呢，我去准备一点点心，稍等一下。”

　　“真的不用了。”

　　虽然苏顾说着不用，不过那个叫做秋火的爱宕沏好茶还是离开了房间了。

　　苏顾几个人站在房间里面，他环视着周围的墙壁，整个墙壁根本没有什么装饰，偌大的一个房间看起来异常的单调和简陋。

　　“这里过的很苦的，提督不要介意。”萤火虫也是相当懂事的，她来都这里已经有一段时间，对于大家的生活都知道一些。

　　萨拉托加倒是一点都不明白，她疑惑问道：“不是都说舰娘总部会有补助的。”

　　苏顾没有萨拉托加那么不学无术，原本在学院中的课程他可是相当专心的，如果说这里没有补助的原因也就只有一个了。

　　“你发现了吗？她穿着提督的服装，这里是没有人类作为提督的，这样的镇守府是没有资源的补助的。”

　　“但是这里都在镇压深海舰娘，不能没有的吧。”

　　“不是说这里在不在做事，而是说这里没有人类提督，所以照例舰娘总部是没有资源发下来的。”

　　“为什么没有，没有人类提督就不行吗？就算是舰娘做提督、就算是一条狗做提督，只要做了事就要有工资。”

　　苏顾喝了一口茶，说道：“你不懂的，这是妥协，人类和舰娘之间的妥协。舰娘是军队，而提督是政委。虽然舰娘一直都没有表现出争夺世界霸权的野心，但是人类不可能把信任交给别人。就像是很多人说的，非我族类其心必异，人类是人类，舰娘是舰娘。人类相信只有作为提督的是人类才能够保证舰娘都没有异心，这就是最初舰娘总部和人类政府之间的妥协。舰娘可以担任提督建立自己的镇守府，甚至是说都可以建立镇守府，但是没有人类提督的话是得不到资源的补助的。如果要说这个镇守府那么穷的原因，这大概就是其中一个原因吧。”

　　萨拉托加对勾心斗角不懂，她气恼说道：“怎么这样。”

　　“说的没有错。”这个时候秋火端着一个盘子走了进来，在那些盘子里面放着点心。“自从提督离开之后这里就一直没有得到资源的补助了，不过也有很多友好的镇守府给予我们帮助，但是这样的帮助终究有限。”

　　“人类不可能全部相信舰娘的。”他们这样说着话，另外一个爱宕号十六夜橘也走过来了如此说着。


第82章 说教

　　苏顾看到除开秋火外的另外一个叫做十六夜橘的爱宕号的时候是快接近中午，从头发上的水渍看得出来她简单地洗了一个澡换了一身衣服就过来了，在萤火虫口中听说对方受了很重的伤，但是此时从外表来看根本看不出来。

　　十六夜橘把自己的紫色长发挽起来扎成发髻，一只手拿着毛巾擦着脸。她说道：“开始真是谢谢你的帮助了。”

　　“没什么没什么。”苏顾还是很谦虚的。

　　另一边秋火看着十六夜橘将湿漉漉贴着额头上的头发拨开，她们虽然争吵，但是也只停留在口头上面罢了，其余方面从来不会刻意苛责或者是拖后腿，她蹙起眉头说道：“你这么快就出来了，燃料和弹药都没有补充吧，也根本没有修理。”

　　修理舰装很多时候被叫做入渠，通过汲取钢铁中的历史和记忆来修复自己，但是就算是这样修复也不是一瞬间的事情，然而从十六夜橘洗澡到出来根本没有多长的时间。

　　“资源不够你这个管家的总是知道的，连萤火虫的都不够。”

　　秋火愣了一愣，原本紧张着对方的伤势，这个时候才想起来，说道：“是啊，不够，只能等我到时候到处去借了。”

　　“谁也不会那么大方把那么多的资源交给你了，就算你去借也很难借得到。”

　　“没有借过怎么知道？”

　　“那就试一下吧，这里不就有一个人。”

　　“唉。”

　　随后十六夜橘看着苏顾，说道：“你也是提督吧，我们都说了那么久，你居然一点表示都没有，就在旁边听着吗？”

　　唉，苏顾一愣，这是要自己掏资源出来吗？

　　苏顾还在疑惑，萤火虫扯了扯他的裤腿，说道：“十六夜橘姐姐就是喜欢这么说话，是开玩笑。”

　　一开始看到十六夜橘姐姐受到深海战列舰的攻击以为要沉没，感到愤怒用了头槌，后来因为受到帮助而幸存下来。自己呢，听说自己的提督在这里，感到意外和惊喜，到后来忽而想起自己十六夜橘姐姐受伤的事情又感到紧张。到镇守府听说她已经去休息修理舰装了，已经回到镇守府理所应当没有危险，但不管如何还是有些担心。不过现在看起来一点事情都没有，姐姐喜欢开玩笑调侃人，但是她可不喜欢姐姐调侃自己的提督。

　　十六夜橘看见苏顾有些懵的眼神摆摆手说道：“说笑的，说笑的。”

　　随后她掐了掐萤火虫的脸蛋，说道：“找到提督就忘了姐姐吧。”

　　十六夜橘又看向身边金发的少女，问道：“你是萨拉托加吧？”

　　萨拉托加看了一眼十六夜橘简单地应了一声，她对于除了姐姐和姐夫之外的事情兴致不高。

　　“我看见你很厉害，铺天盖地的舰载机洗地，在一瞬间就击溃了深海驱逐舰。”

　　赞扬让人满意，于是萨拉托加难得小声说道：“还好。”

　　随后她看着小提尔比茨又问出了和秋火一样的问题：“你呢？是什么舰娘？”

　　“提尔比茨。”

　　因为十六夜橘过来，随意说了一些话后秋火就离开了，她还有更多的事情要做。

　　左右无事，不久后苏顾也开始帮忙清理这座镇守府因为炮击造成的破坏，他提着一把铲子将碎砖铲到一辆小斗车上，他的体力不是很好不久后就开始喝水和休息，这个时候十六夜橘走过来。

　　“你是萤火虫的提督，也是萨拉托加和提尔比茨的提督，比起萤火虫，萨拉托加和提尔比茨她们两个要厉害得很多。”

　　十六夜橘迟疑了一下继续说道：“不过我想要说我很喜欢萤火虫，那是一个可爱的孩子。”

　　苏顾还不懂对方要说什么东西。

　　十六夜橘继续说道：“比起萨拉托加和提尔比茨，你的萤火虫大概算是弱的。我不知道具体你们发生了什么事情，我作为外人不想做什么评论，我现在也不是什么天真的小女孩。不过萤火虫很喜欢你，拜托照顾好你的舰娘，照顾好你的萤火虫。”

　　苏顾放下水杯，说道：“怎么呢？”

　　十六夜橘说道：“请不要抛弃她，被自己提督抛弃的话真的很痛苦的。或许你的舰娘舍不得和你说，我作为外人来说总可以了，我可不在乎你的心情。”

　　“你大概不知道，她也没有和你说，我们遇见萤火虫的时候是在夜晚，那个时候她正在被很多的深海舰娘围攻，还好我们刚好路过救了下来。那个时候她已经流浪了好多的城市，好多天都没有吃饭，要不是因为是舰娘，这样的小孩子那么多天没有吃饭早就饿死了。我们遇见她的时候她的衣服都破掉了，头发散乱像是乞丐一些。”

　　苏顾解释道：“那个是意外，她因为任务而外出，不关我的事情。”

　　“没有照顾好孩子，和她外出的舰娘如果遇见的话我一定会教训她，不过她不在这里。你的事情我稍微听说了一点，你以为造成萤火虫这样是因为远征发生的意外事情，说到底其实是因为你抛弃了萤火虫，也抛弃了所有人，然后才造成大家分开，比如萤火虫就和她的朋友信赖号很久没有见过面。”

　　想了想苏顾辩解，说道：“其实没有那么夸张的，就算提督不在，也可以很好的。”

　　“别这样说，以为我不懂吗？应该说我比你更懂，失去提督的心情我也知道，我的提督就是在很早以前就离开了，这些事情在你来这里的时候就知道吧。一直都没有提督也就算了，如果已经有了提督，再失去了提督，真的很艰难的。”

　　“我们舰娘是被唤醒来的，又不是像你们人类一样有父母有亲戚，你们会在父母的呵护下面成长，而我们一苏醒就已经很大了。你们有父母有爷爷奶奶，有兄弟姐妹，有亲戚比如说伯伯舅舅，如果家里是大家族的话还有很多亲戚，那都是有血缘关系的。我们舰娘不同，一苏醒唯一可称得上亲人的只有提督了。”

　　“很多人说同型舰是姐妹，比如说列克星敦萨拉托加姐妹，然而说到底她们能够成为姐妹不过是因为她们都属于一个提督的关系。要不然那么多的高雄级的鸟海号和摩耶号也没有见到谁来认我做姐姐，说到底一切的感情都是由提督来维系的。”

　　“如果提督离开了我们没有亲戚朋友可以投靠，如果提督离开了我们又能够去哪里？”

　　“如果说我知道的。秋火她是我们提督最初的舰娘，也是陪伴提督最长时间的舰娘，提督离世以后她没有哭，也很倔强。对于我们来说生命未必多么可贵，记忆更可贵一些。秋火还维系着这么一个镇守府，主要是因为我们提督希望镇守府还在。很多时候作为提督的一句话就是舰娘一直的追求。”

　　“你的萤火虫，比起萨拉托加这样的稀有而强大的舰娘来说很差，但是她们每一个人都有自己的想法，每一个舰娘都是独一无二的，她们不是武器。她们会思考会欢笑，她们爱你爱得深沉，会为了你的一句话奋不顾身，即便知道你带着恶意，即便知道你不怀好意，她们依然奋不顾身。”

　　“可以的话去保护每一个舰娘，即便她们很弱小，不需要你付出多少，只有偶尔见一面抱一下就可以了。一句话没有留就离开，你这样的提督真是人渣。萤火虫虽然没有说什么，我知道她想你。”

　　被说教了，被狠狠地呵斥了一顿，说话还真是不留情，这样想着苏顾往远处看去，他看着几个小女孩从这座镇守府高高的台阶上面跑向远处。

　　另一边一个小女孩从废墟中拖了一架小自行车出来，现在还有些委屈的哭着，萤火虫在对方身边说着话，似乎是在安慰。

　　苏顾想起小宅，想起列克星敦和萨拉托加，所有的事情所有的契机都是因为自己，他停顿了一下说道：“不会再有这样的事情的，应该不会的。”


第83章 小姑娘虽然很可爱

　　虽然可以在找到萤火虫的第一时间就离开，不过被人邀请无论如何要住一天，晚上吃了很不错的晚餐，食材虽然很简陋但是味道很好。

　　只是到夜晚住宿就显得有些尴尬了，才遭受过深海舰娘的攻击，虽然敌人的命中不怎么样，但是依然有很多的地方受损。原本一整栋宿舍楼，现在很多的房间都损坏了，根本拿空不出几间单独完好的房间来，毕竟不能让客人一边睡觉一边仰望星空，所以到夜晚苏顾是带着萨拉托加等人一起睡一个房间的。

　　一直到入夜没有发生奇奇怪怪的事情，只是半夜爬起来站在阳台上眺望的苏顾遇见了同样爬起来的萤火虫。

　　苏顾原本看着远处宁静的海面和不断旋转的灯塔灯光，见到萤火虫走到自己身边，说道：“你怎么不睡觉？”

　　“提督怎么不睡觉。”

　　苏顾伸手拍在萤火虫的脑袋上面揉了揉，不过此时他没有想要恶意捉弄小女孩的想法，想到了当初游戏中的设定，萤火虫貌似很不喜欢别人摸她的头，于是他想要抬起手来。然而下一秒萤火虫双手抬起来抱住苏顾的手。

　　萤火虫仰起头，睫毛在淡淡的月光下面眨了眨，她此时金色的头发在月光下面闪耀着淡淡的光辉宛如精灵一般。她说道：“提督想摸就摸吧，提督想摸的话每天都可以摸的。”如果提督每天都要摸自己的头当然会有些厌烦了，但是只要每天被摸头就代表着提督明天都还在身边。

　　苏顾抬起的手放下拍在萤火虫的脑袋上面轻轻揉了揉。

　　萤火虫抬起头看着苏顾说道：“以后萤火虫一定会很听话的，提督说什么就做什么。而且就算是提督你让我撞谁就谁，反正萤火虫的头很硬的。”

　　苏顾想起萤火虫的技能，根据装甲的多少造成多和少的伤害，信赖号的技能是增加自己和别人的闪避和装甲，所以就有了信赖和萤火虫的组合，萤火虫也一直被叫做信赖骑士，只要骑着信赖号就有足够的伤害。当初的自己当然想要萤火虫多多的发动技能了，只要发动了技能能够击沉大部分敌人。然而在这里，这么可爱的小女孩苏顾可做不出让人做头槌的事情来。

　　“你不用去撞谁，就算不战斗也可以的，你可以随便做什么。”

　　“大夏天穿棉袄也没有关系吗？”

　　又来这种事情，作为换装的立绘是冬天的衣服，但是游戏中买了换装就一直用着了，那是游戏性。

　　“以后再也不穿棉袄了。”

　　“但是现在已经秋天了，过一下就冬天了，萤火虫还是要穿棉袄的。”

　　“冬天穿夏天就不穿。”

　　“哦，知道了。提督，你以后也会来看萤火虫的吧。萤火虫不贪心的，提督只要偶尔来看我一下就可以了。”

　　“当然。”

　　站在阳台边萤火虫踮起脚在苏顾的眼前说道：“一天，如果提督每一天都看萤火虫就好了。”

　　随后她看见苏顾没有说话，她小心翼翼地伸出一只手来，张开五指，说道：“每天都看会很麻烦的，那就五天，五天好了。”

　　她依然见到苏顾没有说话，她有些失落地说道：“五天也不行吗？那就一个月好了，只要一个月看萤火虫一次就好了。只要提督偶尔会想萤火虫就可以了，看不看都没有关系。”

　　苏顾伸手将萤火虫抱起来，用自己的脸蹭了蹭小女孩的脸，随后就想到是不是有些变态的架势了于是连忙放开。黑暗中苏顾抱着萤火虫，小女孩穿着鹅黄色的睡衣，双马尾已经放下来，他伸出手摩挲着小女孩的头发。

　　“萤火虫当然要陪着我了，每天都要陪着。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那我们拉钩。”

　　萤火虫露出认真的表情，说道：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗。”

　　月光下面，苏顾伸出小拇指来，萤火虫小小的小拇指勾住他的小拇指。

　　“那就拉钩了。”苏顾穿着单衣，夜晚有些凉意，做完许诺的事情，他说道：“萤火虫，你去睡觉吧。”

　　萤火虫揉了揉眼睛，问道：“提督不睡吗？”

　　苏顾看着在深海舰娘的炮火下很多地方都损坏的港区镇守府，夜晚只能看到朦朦胧胧的剪影。

　　“我等等再睡。”

　　萤火虫抓着阳台的栏杆，抬着头看着苏顾，说道：“我也等一下才睡，我想和提督一起睡。”

　　“哦。那我们就现在去睡觉了。”

　　萤火虫站在阳台上面说道：“提督，给你施加幸福的魔法哦。”

　　苏顾看到萤火虫举起手做了一个巴拉拉小魔仙一般的动作，心中感到稍微温暖。随后他带着萤火虫准备回房间，这个时候突然看见小提尔比茨也爬了起来。

　　“提督。”

　　“你怎么起来了。”

　　“我也想和提督一起睡。”小提尔比茨听到了萤火虫的话。

　　“唔，那就都一起睡。”

　　走进房间，他看了一眼将自己抱着被子将自己裹成一团的萨拉托加，果然还是小女孩可爱一些。这个和式风格的房间没有床，只是在地面铺上厚厚的棉被。苏顾在自己的位置躺下，随后小提尔比茨和萤火虫一左一右睡在他的身边。

　　“不要抱着我的手。”

　　“萤火虫，你也不要抱着我的腰。”

　　“小宅，你把头露出来不要藏在被子里面。”

　　不久后随着两个小女孩睡着，苏顾枕着自己的手臂。

　　或许对于自己来说她们只是游戏，但是对于她们来说自己是全部，当游戏变成现实，既然已经这样了，自己要做一些什么呢。也不知道有多少像是小提尔比茨或者像是萤火虫这样的小女孩，驱逐舰自己有那么多。

　　到第二天，虽然对方依然邀请，不过苏顾还是决定离开，原本准备的假期已经没有多少时间了，在外面逗留太久也不好。

　　对于对方帮助萤火虫的事情他很是感谢，站在码头苏顾说道：“虽然我也不是很强，不过身边还有一些舰娘，如果以后需要的话，可以去找我帮助。以后我下方到镇守府，到时候可以互相帮助，也可以互相演习。”

　　“算了吧，我可不想和你的舰娘演习，我还没有办法在你的小提尔比茨手下撑过几轮，真是搞不懂现在的新人怎么这么厉害了。说起来你们的帮助是无偿还是有偿的？”

　　“帮助？当然是无偿的。”

　　十六夜橘眨了眨眼睛，说道：“真的？连弹药和燃料这样的补给都不需要我们出，那我天天找你们帮助了。”

　　是啊，现在想要得到一点资源来是挺困难，苏顾诚恳说道：“那个，补给最好还是你们出吧。”

　　“哈哈哈，真是可爱的家伙。”她是一个恶意满满的人。

　　不久后，他们离开镇守府，苏顾跟着萨拉托加说道：“以后她们帮我帮忙，你记住提醒我，到时候让赤城过来。呵。”真当我好欺负的人畜无害小白兔。


第84章 情报

　　离开那个镇守府再次回到附近的县城，在这里依然要乘坐船离开才能到川秀所在的海岛上。

　　在客船上苏顾再次对萤火虫叮嘱：“以后不能再做那样的事情了，一个人很危险的。”

　　萤火虫认真说道：“我也不想的，是遇到了意外嘛。”

　　“那么谁让你一个小女孩去远征？”

　　“没有啊，不是一个人，还有紫石英号。亲王姐姐让我出去的，她很严厉，不会对任何人留情的，而且我也不想吃白饭。远征远征远征，我们很多人都要远征的，不过也没有多少资源就是了。”

　　紫石英是中二少女驱逐舰，亲王应该就是威尔士亲王，那可是在游戏中一直被人称为大哥的存在。

　　萤火虫继续说道：“后来听说小宅一个人去找你了，不过我没有去，我跟着亲王姐姐说了，她不让。还是小宅最厉害。其实我不敢，因为大家都说提督死掉了。提督，对不起，对不起。”

　　苏顾倒不是很在乎这个，他问道：“说起来，你以前一直在哪里？”

　　萤火虫蹙起眉头努力回忆。

　　“以前走的时候我是跟着威尔士亲王，亲王姐姐走的。亲王姐姐，你还一直说她是大哥，是黑帮大佬，红花双棍。那个时候和我们一起走的还有伦敦姐姐和反击姐姐，不过伦敦姐姐在后面自己一个人走了，林仙姐姐也是。标枪、天后、黑背豺、紫石英都跟我们在一起。我们后来找到了一个没人的废弃的镇守府，最开始靠着亲王姐姐出击镇压深海舰娘用来换取资源，亲王姐姐很厉害，那些提督对付不了的她都能够对付，所以还是有不少资源的，反击姐姐则会出去采购东西和管理镇守府，偶尔和亲王姐姐一起出去。我们一点点把镇守府建立起来，原来都没有拉上电，后来我们还把电拉起来。”

　　“只是这样没有多久，那里突然打起仗来了。”

　　“一打仗的话就会有难民，那些难民看着镇守府就跑过来，因为根据规定军队不允许对镇守府出手，那些人就跑到镇守府寻找庇护。那些人很可恶的，本来是过来做难民的，但是什么东西都想要。原来还会老老实实的，在镇守府住了几天以后就变了，他们吵着要好吃的，要好吃好喝的。而且那些难民孩子要抢我的玩具，我的小风车和小自行车都被抢走了。”

　　“他们待在镇守府还到处说这也不好那也不好，他们还要我们腾出房间来给他们住。但是那怎么行，后来他们就想要打人了，真是过分。反击姐姐在镇守府里面做女仆，他们看见反击姐姐漂亮还想要挑衅她，没有成功被打了一巴掌。然后那些人就到处说舰娘打人了，吵吵着要让宪兵过来。后来那个人调戏反击姐姐不成还想要调戏亲王姐姐，然后那个人就被亲王姐姐掐着脖子举了起来。”

　　萤火虫原本不断说着，苏顾听到要紧处萤火虫却听了下去，他问道：“然后呢？”

　　“那个人动手动脚，嗯，肆无忌惮的，然后被亲王姐姐杀掉了。”

　　有些帅气的大哥呢。

　　“其他人开始到处说坏话，后来吵翻天了。他们诬陷亲王姐姐说她已经变成了深海舰娘还要攻击人类，和人类沟通的话都是由提督出面的，不过你不在，所以大家束手束脚的。他们说亲王姐姐总是戴着眼罩，说其实是因为眼睛被污染了才盖住的，他们说亲王姐姐的眼睛变成猩红色。而且说她的全身的舰装都是黑色的，手臂也被舰装覆盖，变得和深海舰娘一个样子。他们说我们仗势欺人，随意杀人。”

　　苏顾皱起眉头，不过他没有发表意见，他问道：“然后呢？又怎么样了。”

　　“亲王姐姐没有解释，后来趁着夜晚她带着我们走掉了，离开了那个镇守府。那么多人跑了过来又不可能一个个杀掉，他们都快要占领镇守府了，既然她们不走的话就我们走就好了。后来我们又找到了一个废弃的镇守府，在那个镇守府旁边有一座很大的城市，不过我记不到名字。不过我记得那个城市旁边的小镇叫做斯卡拉，种着很多很多的树，那些房子都是白色，瓦都是红色的，是很漂亮的小镇。不过我们镇守府不在那里，我们的镇守府在离开小镇挺远的地方。现在镇守府已经被亲王姐姐经营得很好了。”

　　萤火虫这样说着微微抽了抽鼻子，说道：“亲王姐姐虽然不说，她平时表现很冷漠，但是她都是很担心大家的，现在她一定很担心萤火虫了，但是萤火虫找不到回去的路。”

　　苏顾安慰道：“担心也没有用处了，等回去后我们就找找叫做斯卡拉的小镇在哪里，到时候回去找她们就可以了。”

　　萤火虫问道：“提督也很想亲王姐姐吧，你都给了她戒指了。”

　　是啊，苏顾想起来，毕竟当初游戏中见到大哥泳装之后就觉得做不成兄弟了，在那个时候就把戒指给了威尔士亲王。

　　依然到第二天才回到川秀，随着客船到川秀的码头，穿过人流，因为在客船上面一直没有吃过什么东西，下船后就带着萤火虫走出码头，然后在路边的小店里面坐下来。码头的饭店不经济味道也不怎么样，所以一直到出了码头才吃饭。随意点了几个小菜，在等待上菜的时候他坐在窗户边望着外面的海面。

　　“那里有几个舰娘一直在海面上训练嘛。”

　　这样说着他看清楚了站在海边的一个人影，等待着上菜还有一段时间。

　　苏顾说道：“我出去一下，加加你看着她们一点。”

　　这样随意交待了一句他顺着视野里面那个熟悉的人影走过去。

　　“呦，牧少，又见面了。”

　　牧少，牧少爷，牧老爷，牧公子，毕竟是牧诚大公司家的二代，自从熟悉之后苏顾就给对方取的很多外号。在学院里面提督说多其实不多，除开弗莱彻的事情大家遇见了，之后偶尔又遇见几次又一起在食堂吃过几次饭，交情也就有了。


第85章 我要壮志凌云

　　香樟树接着香樟树，菱形的石板铺满海边码头的地面，路边货箱也一个个堆着。从码头看向海边，没有金灿灿的沙滩，海边铺满了灰色的碎石，只有海水卷着泡沫一遍遍冲刷着海岸。戴着草帽提着木桶拿着网兜的男孩此时从海岸边捡起一个个螃蟹，他是跟着父母来川秀工作的孩子。

　　苏顾看见牧诚的时候对方穿着白色军装，码头边的围栏用一个木桩一个木桩之间用铁链连起来，他就站在铁链边。

　　牧诚抓着铁链眺望着远处的蔚蓝的海面，他的舰娘此时在海面上滑行在海面上留下一条条波纹。

　　苏顾走上去，问道：“你在这里干什么？你的几个小跟班呢？”

　　小跟班说的就是牧诚的几个舰娘，那几个小女孩总是跟在他身边寸步不离。

　　“她们在海上，你看见了吧，安东尼在最前面，她现在是小组的旗舰。”

　　牧诚总是对自己的舰娘保护得很好，一点危险都不想要她们接触，苏顾稍微有些意外。

　　“你居然让她们去那么远的地方。”

　　“既然是舰娘总是需要成长的。”

　　“你以前不是说作为她们的提督就要把她们保护得好好的，一点危险都不能有。”

　　“是要把她们保护得好好一点危险都不能有，但是她们是舰娘，我不能扼杀她们的成长。”

　　牧诚抿着嘴唇随后露出一丝笑意继续说道：“主要的原因……唉，你知道吗？我要不了不久就能够下放到镇守府了，我再也不用过这样的生活了，而她们也要稍微成长。”

　　按照学院的规定需要有一定的能力才能够下放到镇守府，各地的镇守府根据需要会有舰娘总部和当地的政府联合建造，在之后由学成的提督就任。在没有成为正式的提督之前，在学院里面很多事情都会受到约束，只有成为正式的提督拥有自己的镇守府才会有权力。到时候获得资源也会更加容易一些，在学院里面的时候始终只有那么一两个舰娘，再拥有镇守府后获得资源容易会更多的建造出舰娘，出击镇压深海舰娘也会更容易捞出船。所以也不由得他这个时候变得兴奋起来。

　　苏顾赞扬道：“这么厉害。”唉，在学院学习了两年的人再不出来就实在太过分了一些。

　　“还好，还好。主要是因为我厚积薄发嘛，三年不鸣一飞冲天。”

　　你还真是会吹牛，不过这个时候苏顾没有打击对方的心情，因为对方的笑容太耀眼了。

　　牧诚原本就是很帅气的人，此时穿着白色的军装，衣服收束在裤腰里面，穿着黑色皮鞋踩在地面的碎枝上，剑眉斜飞入鬓，配合着刀削般的脸庞意外地给人一种英武的感觉。

　　在之后牧诚转过身看着苏顾，他衣袖的扣子扣在最里面的那一颗，双手靠在铁链上，尽管对方有着弗莱彻和西格斯比几个舰娘，但是说到底现在他已经有了成为正式提督的机会，大好的未来等着自己。

　　苏顾问道：“为什么说有了下方镇守府的机会？谁跟你说的。”

　　“有了就是有了，哪有那么多为什么？毕竟我那么强。”

　　他眼皮耷拉下来，笑容也变成了痴笑，原本的英武尽数消失，整个人立刻变得猥琐了。

　　“到时候啊，等我建立了镇守府，有了资源建造的话。先来一个温柔的扶桑，在这个世界上面有很多扶桑，她们大多表现得温柔，很做菜会洗衣服，现在我就缺这样的。不对，还是列克星敦吧，也不错，稀有的航空母舰。”

　　这样想着他突然笑起来，如若钢琴手一般修长的手指挑开额前的垂落的细碎头发，摆了摆头，说道：“啊哈哈，不不不，还是先给我逸仙吧，我见过一次，那一身红色的旗袍不能再棒了，她喜欢说古诗，我也喜欢的，正好两个人可以交流，正所谓窈窕淑女君子好逑嘛。当然重庆号也可以，我看见她的时候正穿着绿色的旗袍撑着伞，当时天空下着雨如细丝一般落下，地面积着水，雨丝落在水上荡开一点点波纹，那画面太美，那个时候我就在想我要一个这样的舰娘。”

　　牧诚想起过去的日子，带着自己的三个小女孩无数次在学院里面彷徨。张华和自己同年，来自北方的乡下，身上总是带着一股泥土的味道，他建造了扶桑出来，偶尔看到他们并排在食堂吃饭，扶桑号纤细的手指拨开柑子皮撕掉一道道白丝送入张华的嘴中，当时的天气很热自己却越发的感到冰冷。扶桑在喂自己的提督柑橘，自己的舰娘安东尼当时正打坏了食堂的水杯。

　　辛西娅，来自北欧的姑娘，有着一头亮眼的银色长发和耀眼如星辰的瞳孔，美丽的姑娘理应受到上天的眷顾，然而她得到的是个哥萨克人号，是一个驱逐舰。并没有什么鄙视的意思在，但是当时哥萨克人戴着老土的帽子穿着灰色褂子，劣质白色燃料涂装的舰装背在后面。她一被唤醒就一只手插着腰一只手向前挥舞，说着：“部落级驱逐舰，哥萨克人报告。呵呵呵呵，怕了么。”

　　那个时候自己分明看见辛西娅那个新人提督一张脸都白了。

　　她在学院学习了一年后下方到地方镇守府，一年后又回来述职。看着她一脸欢笑着搂着一个人走进学院，在她身边的那个人剪着英气的短发，穿着军装整个人如标枪一般站得笔直，她身边的那个人是田纳西号。只是下方镇守府一年的时间，再回来，丑小鸭已经变成了白天鹅，一飞冲天了。

　　不过是得到镇守府了，变化也实在太大，几乎每一个回来述职的提督基本身边都有新的舰娘陪伴着。和你打招呼的时候那些丑恶的嘴脸你看都看不下去，总算是接下来轮到自己了，总算是轮到自己壮志凌云了。

　　牧诚像是把这些年遇到了郁闷发泄出去，他一个起跳手臂撑在木桩然后整个人坐到木桩上去，他在海风中张开双臂，如同雄鹰一般振翅，他说道：“小苏，你知道现在建造舰娘的几个流派吗？”


第86章 建造玄学

　　“你知道建造舰娘的几个流派吗？”

　　坐在木桩上牧诚露出思索的表情，从舰娘出现到现在这么多年的时间，每一个提督几乎都是完全凭借运气建造舰娘，没有办法理出一个所以然来，所以到现在只剩下玄学，而这些玄学由学长传给学弟又由学弟发扬光大，现在变成了流派。

　　“没有听过。”苏顾如此说着，貌似自己在这里还真没有听过。

　　此时牧诚以一副过来人的口气说道：“没听过？那就是你和别人的交流太少了。”

　　听到牧诚的话，苏顾当时就想说，像是我这样的人，没有必要和你们讨论什么玄学。想了想，还是忍住了。

　　牧诚伸出手打了一个响指，说道：“建造舰娘的流派有好多种。第一个流派，学会看窗口期。有人说每一个时间段出的舰娘都是相同的，舰娘总是扎堆出现的。以前就有过类似的事情，很多人一同建造舰娘，然后那个时候出现的舰娘全部都是重巡洋舰。重巡洋舰嘛，通常是一家人的组合，高雄、爱宕、摩耶、鸟海，要么是一村人的组合，青叶和衣笠，古鹰和加古。这一个流派讲究稳准狠，那一边一建造出战列舰你就给我立刻建造，多一句话都不说甚至多一个呼吸都不需要，窗口期一旦错过就没有了。”

　　“第二种流派他们都说是赌船玄学。提尔比茨是可爱的姑娘，不过她更是一个宅女，而且她还是一个好妹妹。你想要把她赌出来，在赌船之前一定要看有着可爱妹妹的电影。总之巨大的幕布给我挂上，然后在旁边摆好放映机，随着放映机吱呀吱呀地转，然后电影一边放着你就一边建造。又比如说你想要建造出狮号，那你就在建造之前先背一遍《出师表》，那是旧世界非常经典的一篇文章，如果你学过旧世界历史文化，你就一定记得。”

　　牧诚手指敲打在木桩上发出哆哆声，他的成绩一直以来都相当优秀，此时他念道：“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也……”

　　这样的玄学苏顾倒是听过了，不过自己根本不需要，因为萌新自带狮。不过他还是问道：“那有人这样建造出提尔比茨或者狮号吗？”

　　牧诚迟疑了一下说到：“没有，如果那么容易就不会说那是稀有舰娘。”

　　“那你说得那么厉害的样子。”

　　“所以说只是一个流派，是玄学，不是主流。而且我想肯定是他们有做得不到位的地方，比如说心不够虔诚又比如说他们背错了字。”

　　学弟后辈一副不信任的表情让人不爽，牧诚继续说道：“第三个流派叫做毒奶流，就是在建造之前拼命奶自己。说着什么‘我这种人我这种运气只能建造出驱逐舰’‘我这种人打死都不可能出战列舰’又或者是‘我出了航空母舰我就是狗’这样的话。就这样拼命的奶自己，到时候就不会出驱逐舰了。又或者是直播流，你先站在天台，然后告诉大家你准备建造了，如果建造不满意就从天台上面跳下去。”

　　苏顾好奇：“那有真的跳楼的吗？”

　　牧诚稍微有些脸红，自己见那么多学长同学那么说，却没有一个真正跳过楼的，他老实回答：“嗯，那个，没有。”

　　在苏顾一脸笑意中摆摆手，牧诚说道：“其中还有一个邪教流派就是女装流派，听说穿着女装建造舰娘有运气加成，不过那种流派我是不屑的。我倒是见过一次，那个家伙鬼鬼祟祟地带着自己的资源和一个背包躲在学院的角落，当时好奇我也就跟着。但是我看见他躲在角落上面脱掉外套，我原本就奇怪为什么大夏天穿着外套，原来他的里面穿着女士的内衣内裤，我看见他换上小裙子和水手服，胸毛还露在外面，然后他又穿上黑丝袜……”

　　这个情节刺激，如果不是瞎说的话，苏顾连忙问道：“最后呢？他到底建造出什么好舰娘了吗？”

　　牧诚摆过头不想回想起一段不堪回首的往事，他露出一个苦涩的笑容一脸悲伤，说道：“到后来我实在不想看了，该怎么说呢？成年阴影。这些女装大佬我是真的比不了。”

　　“想一想那画面一定很刺激。”

　　“我劝你最好不要看到那个画面，不然你今天都吃不下饭。话说说了这么多流派，总一个流派是适合的。”

　　两人随着说着话。

　　这个时候一个金发扎着双马尾，在脖子上面围着围巾的可爱小女孩双手做喇叭状站在远处大喊：“提督，准备吃饭了。”

　　牧诚脸上的表情变得错愕，这个方面没有其他人，而苏顾的几个舰娘她都见过，弗莱彻有着金色短发在一家女仆咖啡厅打工，总是穿着有点紧的黑白色女仆装将胸前衬托得鼓鼓囊囊。西格斯比是个小淑女有着白色微卷的短发，沙利文是粉色的头发，只有撒切尔是金发双马尾，但是撒切尔他自己是认得的，因为几个小女孩总是来找自己的舰娘玩耍。所以往常看着可爱的小女孩不是自己的舰娘，想要捞还不能捞，未免让人恨得牙痒痒。

　　牧诚蹙起眉头盯着苏顾，质问：“这是谁？在叫你提督，是你新的舰娘吗？”

　　“这就是我和你说过的，我家萤火虫。”

　　萤火虫。

　　萤火虫。

　　萤火虫。

　　想起来了，萤火虫只是一个驱逐舰嘛，牧诚稍微有些心安。

　　此时他说道：“萤火虫吗？的确是不错的舰娘，不过说到底只是驱逐舰，能够撑得起一个镇守府的却只有战列舰、战列巡洋舰还有航空母舰。驱逐舰只能锦上添花不能雪中送炭未免有一些可惜了，只是更可惜的是你还要在镇守府学习，用来建造舰娘的资源没有。哦，我想起来了，你还是有约克城的嘛，那是很不错的舰娘，一直以来忘记和你说恭喜了。在这里，恭喜恭喜。”约克城固然是正规航空母舰，但是却不是那些强大的榜上有名的舰娘。

　　牧诚这样说着，他从木桩上跳下来走到码头边的木椅边坐上去，双手手肘放在大腿上，下巴搁在交叉的十指上。他说道：“只是可惜你始终还没有镇守府，要得到镇守府至少要等半年的时间吧？”

　　这个时候另外一个少女跑了过来，她的金色长发在海风中飞舞，少女黑丝长腿，白色的连体连衣裙被风吹着将少女窈窕玲珑的身材勾勒出来。她的脸色冷淡在风中摆着手，大喊：“姐夫快点啊，菜都上上来了，你还在干嘛。”

　　“姐夫？”

　　“她喜欢瞎说，不是姐夫。”

　　牧诚的脸变得冰冷起来，他的声音冷淡，所有的笑容收敛，原本意气风发消失，他说道：“你不要骗我，我很聪明的，我小时候得过的大红花和三好学生加起来可以贴一面墙。她是舰娘吧，是谁？说真话，不然绝交。”

　　苏顾想了想低下头说道：“嗯，那个，萨拉托加。”

　　萨拉托加号，正规航空母舰，如果单论参数的话未必比得上埃塞克斯号航空母舰，若论历史上面的战绩，她也比不上企业号航空母舰，因为企业号是传奇的战舰。然而这么多年来出现的萨拉托加号往往表现出了很强大的战斗力，所以一直被人认为是最强的航空母舰舰娘。

　　牧诚嘴咧开嘴却看不到笑容，他摇了摇头说道：“开玩笑的吧。”

　　苏顾说道：“是啊。不过我要先走了，很长时间没有吃饭了，你要不要一起来？”

　　“滚。”

　　“滚滚滚。”

　　牧诚大喊着弯下腰顺手就从地上捡起一根干枯的树枝朝着苏顾扔过去。原本希望树枝如同长矛一般刺中对方，只是细小干枯的树枝在风中根本没有办法投远，在飞到一半被风吹落在地面滚着。

　　“以后不要让我再见到你，不能这样的。”牧诚这样说着，肩膀不断耸动。


第87章 弗莱彻和咖啡厅（上）

　　此时在川秀南边秀峰区一条小街道上，除开街角的猫咪咖啡店之外最有特色的女仆咖啡厅里面，穿着黑白女仆装戴着和其它女仆不同的兔耳发饰的少女正在和一个有着金色短发顶着一对熊猫眼的少女说着话。

　　带着兔耳发饰的是李钰，她说道：“弗莱彻，你为什么现在比以前打工还要厉害，你不是找到你的提督了吗？”

　　“没有办法，提督他现在两手空空，我不赚钱的话他都养不活自己。而且现在我的妹妹总是往他那里跑，如果我不努力赚钱会不行的吧。”

　　趴在吧台上侧着脸看着弗莱彻，李钰问道：“那他知道吗？你这样打工。”

　　“不知道，我不敢和他说，万一他以为我邀功怎么办？”

　　李钰理所当然地说道：“邀功就邀功，做了事当然要邀功了。”

　　她一边说一边想要去摸弗莱彻的头：“那么累，都有熊猫眼了，好心疼，感觉你的猫耳都耷拉下来了。不过现在的猫耳也很可爱，想要揉一下！”

　　弗莱彻推开伸向自己的手，说道：“你的兔子耳朵还要可爱。”

　　“我的兔子耳朵的确比你的可爱，不过，不过我的那里没有你那么有魅力。”

　　李钰低头看了看自己的胸口，在女仆装的衬托下才有一点点鼓起。

　　此时咖啡厅里面只有几个客人没有新的客人也就不需要她们招待，咖啡厅的管理轻松，在不忙的时候是允许她们闲谈的，李钰偷瞄着大厅然后对着弗莱彻说道：“你看那么多人都是冲着你来的。你看那边那边，那一对男女是过来相亲的，但是那个男人却时不时往你这边瞟一眼，如果我是他对面的那个女人现在一定把咖啡都浇到那个男人的身上。”

　　这样说着，她伸出手指戳了戳弗莱彻的胸部，在束腰的黑白女仆装的衬托下弗莱彻的胸前格外饱满。

　　李钰失落说道：“毕竟是那么犯规的胸部，如果我是男人我也移不开视线。”她的手指戳进去，有种软绵绵的触感，随后手指又因为越来越大的压力被弹出来。

　　“好大好软，你有这么大胸部居然是驱逐舰，明明驱逐舰都是小孩子来的，像是你这样的规模至少应该是战列舰来的。”

　　啪——

　　李钰还想要戳，但是被没好气的弗莱彻的手掌拍了一下。

　　弗莱彻不乐意说道：“你想要戳就戳你自己的。”

　　“那么大那么软，你的那里面塞了棉花吗？你的提督真是有福了。”

　　“你才塞了棉花，嗯，最多是棉布的……”这样说着，弗莱彻脸红起来。

　　“我也是棉布的啊，果然还是要塞棉花吧。”

　　叽叽喳喳随意说着话，很快李钰说着说着就停住了。

　　她是个没干劲的姑娘，往往迟到就是经常的事情，随意说了一些话又没了精神，她用手指拨弄着吧台上摆着的紫罗兰花，说道：“唉，有些无聊，什么时候才下班。”

　　“你无聊的话就去厨房找石巧，她看见你这个样子的话会打死你的。”

　　弗莱彻说着，手上的功夫却不停，原来她一直磨着咖啡豆。

　　弗莱彻说道：“我也不知道这种日子什么时候是个头，想要摆脱这样的生活，但是要提督成长起来才行，虽然他一直以来都是那个样子的，我宁愿每天都在炸鱼。”

　　李钰伸手搂住弗莱彻的腰，说道：“你的那个那么糟糕的提督干脆跑掉好了，我们一起私奔好了。”

　　弗莱彻有些认真地想着李钰的提议，良久说道：“不行啊，他毕竟是我们的提督，而且妹妹都在他的手上。”提督虽然好对付，但是妹妹却被列克星敦迷住了，整天都是姐姐长姐姐短姐姐今天说了什么。

　　这个时候，咖啡厅的玻璃门突然被推开，门轴发出吱呀——的声音。

　　手上的活忙完，弗莱彻连忙说道：“好了好了，不说了，有客人来了。你去招待，我去石巧那边看一下，不知道她的面包烤出来了吗？”

　　有客人来了就没办法聊天了，李钰连忙跑到门前把盘子抱在胸前弯腰鞠躬说道：“欢迎光临，主人大人。”

　　先进来的是小孩子，然后才是大人。

　　“李钰你穿着女仆装，很好看嘛。”

　　李钰立刻看见了此时走进来的苏顾，那是弗莱彻的提督。

　　苏顾打量着弗莱彻的工作环境，暖色风格简约装修的大厅，木桌藤椅。

　　“随便来点什么吧。”这样说着，带着大家坐下，苏顾把菜单递给身边的萤火虫，今天萤火虫是主角，不准备离开回去，就带着萤火虫到处逛一下。

　　随后苏顾问道：“弗莱彻呢？”

　　“她见到你躲起来了，担心你会要她帮你付钱吧。”

　　自己才没干过这样没品的事情吧，诽谤啊，少女。

　　李钰看到苏顾疑惑的表情，再次笑着说道：“她进厨房里面了，她知道你来的话一定会很高兴的。”

　　被戏弄了啊，苏顾脸色不好，他想起早上遇见牧诚，这么多天下来其实他早就有了发现，虽然牧诚对于自己面前的李钰没有感觉，不过对方似乎对于牧诚却感觉不一样，他故作无意说道：“说起来牧诚要下放到镇守府了，你知道吗？”

　　李钰的兔耳发饰抖了抖，说道：“去哪儿的镇守府？”

　　苏顾恶意地笑着：“我没有问，不清楚。”

　　“那你问一下嘛。”

　　“怎么呢？不想问，很麻烦的。”

　　李钰当然看出来苏顾的险恶用心，不过她不想服输，她说道：“你帮我问一下，我送一个好东西给你。”这是等价交换。

　　不见兔子不撒鹰才是最正确的做法，苏顾说道：“你先说什么东西？”

　　李钰眯笑着握着拳头从自己女仆装的围裙口袋里面取出一个东西来放在苏顾面前的桌子上面，说道：“呐，给你这个。”

　　“这是什么？”

　　“弗莱彻胸口崩掉的纽扣。”

　　黑色的纽扣带着细线静静地放在桌面，纽扣的确是很普通，但是却是从少女饱满的胸口前崩掉的，也就是赋予了其它的意义。不过这枚纽扣既不带着味道也不带着体温显然少了几分味道，当然最重要的原因是萨拉托加就坐在自己对面。

　　苏顾缓缓地摇了摇头，随后疑惑问道：“你别骗我，弗莱彻怎么可能把纽扣崩掉。”

　　“你懂什么？弗莱彻那样的身材有那样的胸部才是很厉害，符合她身材的衣服尺码在那里根本不会设计得那么大，明明个子只有那么高胸部却那么大这才是纽扣崩掉的原因。”

　　“还是不要。”

　　“不能的吧，你为什么完全不动心，这东西就算你是她的提督也没有的吧。”

　　“我又不是变态。”

　　李钰沉默了一下抿了抿嘴问道：“那弗莱彻的原味内裤呢？”

　　苏顾一惊，说道：“这个东西你也有？”

　　“我没有，不过你不帮我问的话，我就跟弗莱彻说你想要她的内裤。”

　　“如果你跟弗莱彻说，我就和牧诚说你喜欢他。”

　　啪——

　　苏顾被李钰举着盘子拍了一下。


第88章 弗莱彻和咖啡厅（中）

　　女仆咖啡厅的厨房里面，作为弗莱彻的同事，石巧是服务员兼职面点师。此时她正带着几层手套从烤箱里面端出铁托盘，然后就看见弗莱彻在面包还是热乎乎的时候就伸手拿了一个。

　　“每次你都是这样，面包刚做好你就要吃，一天到头光吃面包你就吃饱了吧。”

　　弗莱彻想着，我就是想要在上班的时候就吃饱嘛，这样才能省下钱来。不过这样的理由她不准备说，三两下把面包吃饭，她说道：“因为你的手艺很好嘛。”

　　“就算是你夸奖我也没有用处。怎么样，店里面的活忙完了？”

　　弗莱彻看着石巧的动作，说道：“刚刚才来了客人，让李钰去招待了。”

　　随后她又吃了一个，弗莱彻继续说道：“你是北方的吗？听说那边喜欢吃面食，难怪你那么厉害。”

　　“那边喜欢吃面食，是馒头啦，又不是面包。而且这些手艺是我后来才学的，我是南方人。”

　　弗莱彻看着桌子上面的面团，问道：“做面包怎么做？”

　　“你想学？那就把你的妹妹带过来给我揉一下脸。”

　　“石巧是变态。”

　　石巧伸手打掉想要去揉面团的弗莱彻的手，说道：“你不要碰，要碰先去洗手。”

　　“算了，等等还有事情，在这里待不了多久。”

　　“你纯粹就是进来看面包烤得怎么样的吧？”

　　被人怀疑，弗莱彻愤愤不平，说道：“关心你才进厨房来的，你居然怀疑我。”

　　弗莱彻这样解释着，突然一只手拍在她的肩膀上面。

　　“苏顾来了。”石巧还不知道弗莱彻是舰娘，所以李钰也就没有提起提督这个词语。

　　肩膀突然被拍了一下，弗莱彻有些发愣，她问道：“哪个苏顾？”

　　“还有那个苏顾，你的苏顾大人，你的苏顾老爷。”因为在苏顾面前总是表现得和小丫鬟一样，所以弗莱彻没少被李钰调侃。

　　弗莱彻对于自己提督的到来有些奇怪，于是问道：“他怎么来了？”

　　李钰理所当然说道：“当然是来吃东西的。”

　　随后她掰着手指说道：“点了好多东西，咖啡、果汁、蛋糕，而且他还在找你。”

　　找自己，在自己工作的店，还点了一大堆东西，再联想到平时提督一副穷鬼的模样，心中不好的感觉蓦地升起来。弗莱彻连忙抓住李钰的肩膀，问道：“那个，如果是店员在店里面消费有没有优惠的？”

　　正在从托盘里面把面包取出来的少女石巧想了想说道：“老板没有说过吧，既然没有说过那应该就是没有这样的政策，不过如果你想要带一些东西回去就直接带就好了，反正每天都有剩下来的。”

　　“如果带剩下来的，我每天都有带，我有三个妹妹要养。”弗莱彻夸张地说着，也不在乎别人怎么看她，一个少女每天都打包很多剩下的面包。但是异样的眼神比起妹妹根本就无所谓啦。不过她这样的带面包回家的行为也并不是偷偷摸摸的，作为女仆咖啡店的压轴，平时工作兢兢业业，这一些就算是小福利了，老板允了的。

　　“石巧，你不懂的。嗯，那个，因为她男人来店里面了。”这次说话的是李钰，作为弗莱彻的提督在她的想象中自然也是弗莱彻的男人，没有听说过谁家的舰娘成为别人的女朋友的，弗莱彻那么漂亮，那家伙一定想入非非了。

　　“你别乱说。”

　　李钰看着脸红红的弗莱彻，没好气说道：“好了好了，是我乱说，不过你真的不出去，他可是在找你。”

　　“嗯嗯，我就去。”弗莱彻匆匆忙忙想要跑出去，走到一半被拉住。

　　“别那么急，居然用跑的，差点打乱东西。”

　　走在走廊上，蓦地想到什么。弗莱彻停在走廊上，她左右摆动，拉了拉头上的发饰又扯了扯脖子上面的项圈和领口的蝴蝶结，有些不安又有些踌躇。她说道：“我穿着这样会不会显得很轻浮？”

　　李钰从后面去推弗莱彻，她说道：“不轻浮，男人的话肯定喜欢这样的，女仆耶。那些来店里面喝咖啡的不就是冲着女仆来的，不然我们店里面的咖啡又不是特别好喝，而且我们店里面的东西卖得还特别贵。猫咪咖啡店的卖点是猫咪，我们的店卖点就是你这样的女仆的服务。”

　　猫咪咖啡店的卖点是猫咪她是知道的，一家店里面各种各样的猫咪，自己当初也去逛过一次，蓝猫、暹罗猫、美短、折耳各种各样的，可爱极了，其中自己最喜欢布偶猫了，无论怎么揉都没有关系，但是打听过了，布偶猫是很贵的。别的和普通店一样，但是多猫咪就不一样了，自己的店也是，不过是多了女仆。

　　“特别贵？”弗莱彻似乎想到了什么，她转过头看着李钰板着脸，说道：“特别贵的话等等一定要打折，最起码要打八折，不，要打五折。”

　　“好好，打五折就打五折。”

　　弗莱彻有些弱气地说道：“那打五折的话我等等不用付账了吧，都给他打过五折。我还要给我的妹妹买鞋子，她的鞋子已经有点豁口了。撒切尔想要一个玩具，已经我在面前提过很久了。”

　　李钰大怒说道：“她们也是那个家伙的舰娘吧，买鞋子买玩具让他出钱了，已经找到提督了，你为什么还是这个样子。”

　　弗莱彻认真说道：“不行，我们不能向提督撒娇的，我也一直和她们说不能向提督提要求。我们明明不受重视，如果还提那么多要求一定会被讨厌的。现在这个样子已经很好了，妹妹就交给我来照顾就好了。”

　　李钰想起牧诚，自己的那个同学对自己的舰娘照顾地无微不至，天冷了加衣服天热了脱衣服，一说起自己的舰娘就变得和老婆婆一样絮絮叨叨，明明才是二十多岁。

　　“你那个提督真是糟糕透了，没有比他更糟糕的。”

　　“不行，你不能这么说，他是男人所以才是总是注意不到细节。”

　　“不注意细节，那他是很有威严，很有能力，还是很有担当？”

　　弗莱彻想了想，好像还真没有，不过都没有太多的接触，好久才见到一次，自己也不知道。

　　李钰指着远处，坐在种着一叶兰盆景后面的桌子边的苏顾，说道：“你看他这次来还带着女孩子，两个小女孩，一个粉色的头发一个金色的头发，还有一个金色长发的少女，长得很漂亮，他们在那里说话，一看关系就不简单。”

　　弗莱彻看着远处心情稍微有些不爽，她们在那里享受，自己却要去服务她们，不公平。

　　李钰大气地拍了拍弗莱彻的肩膀，说道：“上去痛骂他，负心汉。”

　　弗莱彻抱着盘子遮住下半张脸，说道：“还是不要吧。”


第89章 弗莱彻与咖啡厅（下）

　　头上戴着白色蕾丝发饰，领口用缎带绑成蝴蝶结，白色有着荷叶边装饰的围裙搭配黑色长裙，围裙系带绑在后面也扎紧。此时一身女仆装的弗莱彻双手放在苏顾面前的桌子上，脚上的圆头皮鞋不安地踩在地上。

　　然后她立刻想到自己的动作有些大，她小声说道：“提督，你怎么来了？”

　　“你这话说的，我怎么不能来。一直都没有机会来，听说你在这里工作，刚好我们过来玩顺带来你这里。”

　　“玩？你找到了萤火虫？”对于苏顾的事情她还是有了解的，虽然她每天都有工作基本没有机会去苏顾那里，但是几个妹妹却是从来都没有停过的，很多事情她都能够从妹妹那里听说。

　　弗莱彻看向苏顾身边，圆桌边藤椅上坐满了，面无表情看着自己的是萨拉托加，穿着红色外套粉色短发的是小提尔比茨，还有一个小女孩有着金发双马尾，她仔细看了一下。

　　“萤火虫？这两天没精神，一下子没想起来。”

　　“弗莱彻哦，你好。”萤火虫正和小提尔比茨头碰头窃窃私语，听到有人在说自己的名字于是抬起头来，她和弗莱彻一起战斗过很多次，她可一直都没有把弗莱彻当做是姐姐，而是当做同是驱逐舰的同伴。

　　弗莱彻和萤火虫没有什么交情，她只在乎自己的妹妹，随后她就重新看向苏顾，往周围看了看然后小声说道：“提督，叫我出来干什么？我在工作啦，没有办法招待你们的。”

　　“唉，你不是这样的服务员吗？你就把我们当做普通客人招待就可以了。”

　　“那怎么行，你可是提督啊。”弗莱彻是有些害怕自己提督的，当初在镇守府提督说把谁的装备拆掉就拆掉，甚至因为受到攻击而大破，自己的衣服在战斗中坏了但是好长一段时间都没得机会换，那一段羞耻的日子现在想着就担惊受怕。

　　更有甚者，当初叫做“女武神行动”的镇压深海的计划中，在大西洋反潜战中，无数同为驱逐舰的姐妹被派上战场，在提督的命令下面一遍遍清理战场上面的深海舰娘。自己后来也被派上战场，不幸受到伤害准备入渠修理舰装，但是走到船坞，当时就看见十几个驱逐舰的姐妹坐在那里。她们一个个衣衫褴褛互相抱着取暖，头碰着头肩并着肩，还有姐妹需要一只手护着胸一只手护着腿间，脸上凄凄惨惨。入渠的位置只有四个，却有太多的人在等待，从那个时候开始她就对未来感到害怕，似乎是到了很可怕的镇守府。

　　弗莱彻小声说道：“还是我来服务吧，李钰她们一定毛手毛脚的。”

　　看着弗莱彻脸上小心翼翼地表情，苏顾顿时不忿了，他说道：“我没有做过对不起你的事情吧，我对大家都是很好的吧。”要说自己在公平方面的确做得很到位，当初父母教育自己也都是说，手心手背都是肉，父母对自己和哥哥都很好，没有一点的偏心。所以轮到自己，对于自己的舰娘苏顾也基本能够做到公平，虽然最喜欢小提尔比茨，但是有小提尔比茨的一份礼物，也基本都会为大家准备礼物。

　　“提督对我们很好的。”

　　“我没有想说提督的坏话。”

　　“提督当然很好，对我和妹妹都很好。”

　　弗莱彻不断解释着，但是坐在旁边的苏顾看着弗莱彻想要哭出来的表情却越发感觉自己十恶不赦起来。

　　看不下去了，苏顾摆摆手说道：“好了好了，你不要说了。”

　　“那提督你点的是什么东西，我去让厨房准备快一些。”

　　这个时候一身黑白的女仆装戴着兔耳发饰的李钰走过来搬来一张藤椅放在弗莱彻的身后，她伸手把弗莱彻按在藤椅上面，说道：“现在没有什么人，弗莱彻你坐着吧。安啦安啦，反正老板也不在，你就休息一下了，招待的事情让我们来。”

　　弗莱彻小心看了周围一样，现在没有什么客人，她才半个屁股坐在藤椅上。

　　“那提督我坐下来真的可以吗？”

　　“坐吧。”

　　“真的可以吗？”

　　萨拉托加也看不下去了，她说道：“姐夫让你坐就坐，有什么好害怕的。”

　　弗莱彻又看了萨拉托加一样，后者是当初镇守府的顶梁柱她当然认得，而且也是美舰中的骄傲，当初萨拉托加和列克星敦完全顶起了镇守府航空母舰的半边天。虽然同样是美舰，但是驱逐舰的大家都在传，萨拉托加是驱逐舰杀手，她的舰载机不知道消灭了多少深海驱逐舰，虽然是同伴不用担心，但是她可不敢和萨拉托加顶嘴。

　　苏顾看着受气包一样的弗莱彻，明明当初的立绘看起来和对话看起来还是很不错的，在她的几个妹妹面前也是一副可靠姐姐的模样，但是到自己面前就变得小心翼翼。不过他没办法改变对方的性格，于是只能叹了一口气。

　　弗莱彻看了一眼去准备的李钰，说道：“李钰平时最懒的，为什么她今天居然主动帮忙了。”

　　“因为她在求我办事，我让她顶替你的工作，让你休息一下。”

　　随后苏顾注意到弗莱彻的头发，说道：“说起来，有些在意，你的头发都是那个样子吗？像是猫一样。”

　　弗莱彻顿时双手放在头顶不断拨弄着自己的头发，说道：“没办法弄服帖来，只能用水蘸湿了，但是干了又变成这样。”

　　这样说着话，李钰端过来苏顾他们早就点的东西。

　　果汁。

　　点心。

　　咖啡。

　　看着这些东西弗莱彻的脸都白了，她小声说道：“提督，你们点了那么多，我哪里那么多钱付账。”

　　又不需要你付账，不过想了想苏顾决定逗一下对方，他说道：“你不是有很多工资嘛。”

　　“哪有，全都给你了。”

　　“我没拿啊。”

　　“好多都给了列克星敦姐，她是秘书舰吧，是管家。”

　　列克星敦拿了吗？稍微有些过分了。那么说列克星敦给自己的钱也是弗莱彻的钱喽。苏顾轻咳了两声，说道：“额，那个，开玩笑的啦。不用你付账啊，其实我有钱的。随便吃吧，没有帮你点，不过你现在可以点，不然你就吃我的。”

　　弗莱彻连忙摆手，随后她看向苏顾身前的碟子，说道：“不点了不点了。那我真的可以吃一点吗？都没有吃过。”

　　苏顾看着弗莱彻小心翼翼的表情，随后将自己的点心推给对方，对于点心他本来就是抱着可有可无的态度，于是说道：“可以啊。不过说起来你在这里工作怎么可能没有吃过啊。”

　　“带给妹妹了。”

　　随后弗莱彻拿起一块蛋糕，再次说道：“真的不要我付钱。”

　　“不用，我从来没有压榨过你吧，现在我有钱的。”

　　随着苏顾表现出自己大款的样子，萨拉托加在旁边说道：“姐夫，你又拿着姐姐的钱在外面装大款了。”

　　苏顾立刻反驳：“乱说，这是我的钱。”

　　萨拉托加睁大眼睛露出疑惑的表情，说道：“你的？”

　　不知道萨拉托加又能整出什么幺蛾子来，苏顾老实回答：“好吧，赤城的。毕竟我也没时间工作。”

　　苏顾看着小心品尝着的弗莱彻，说道：“西格斯比她们呢？”

　　“原来去你那边了，不过刚刚回来了，现在又出去玩了。”

　　“这么早就回来。”苏顾记得那几个小女孩过去往常都要学习很长时间的，毕竟在必要的时候列克星敦可是会变成严厉的老师的。

　　弗莱彻说道：“她们说在那里发生了很可怕的事情。”


第90章 危机？

　　此时弗莱彻正捧着自己给的原本点给自己的果汁，看见对方小口小口抿着像是什么天材地宝，苏顾一时间不知道该抱着什么心情，不过听到弗莱彻的话他好奇问道：“什么恐怖的事情？”

　　“她们没说，只有撒切尔来店里面待了一下就走掉了。”

　　“火灾？”

　　“不知道。”

　　“入室抢劫？”

　　“也不知道。”

　　一问三不知，苏顾立刻就没兴趣了，反正有列克星敦在不可能发生什么真正的恐怖事情的。

　　随后苏顾看着弗莱彻的一身女仆装，问道：“你在这里工作得怎么样？”

　　“很好很好，大家都很照顾我。”

　　“那么你现在每天打着几份工？”

　　弗莱彻数了数，手指一根根掰下来，说道：“清晨送报纸，早上帮忙卖早点，中午就到这里来工作了，晚上暂时找不到合适的工作，有时候打散工，有时候摆摊卖东西。在批发市场买便宜的小饰品，然后卖给学院的学生。有时候也卖小宠物，买好多小鸡然后卖给喜欢小动物的小学生，但是后来卖不掉就亏本了。我就把小鸡养在住所的后面，后来被房东说不行不能养，那个时候小鸡已经好大了，然后就都吃掉了。虽然吃掉了，反正那一次亏本了。”

　　听到弗莱彻谈起自己的经历，苏顾不由感慨：“少女，你真是厉害得可以，比不过你。”

　　弗莱彻连忙摆头，说道：“你是大人是提督嘛，我们舰娘要为你服务的，你们有自己的事情。”

　　千万不要说了，我已经感觉自己好罪恶，想了想苏顾拍板，说道：“清晨的报纸不用送了，早点也别卖了，可以的话睡个懒觉，这种天睡懒觉和回笼觉很舒服。晚上也不要打工了，容易遇到危险。”

　　听到自己提督的话，弗莱彻眼睛闪亮亮地，随后想到自己提督是不是在试探自己，她说道：“不要紧的，我不喜欢睡懒觉。而且那么久的时间，就遇见过几次晚上抢劫的，都被我一脚踢倒了，普通人打不过我们舰娘的。”

　　“用舰娘的力量了？”

　　“嗯。”

　　“那他们被你踢一脚怎么样了？”

　　“不知道，不过我没有用全力，踢了后我就跑掉了，万一要我付医药费呢？”

　　“不用你付医药费，他们自寻死路。还有，就算你这么说，也不要做那么多份工作，每天就做一份工作好了。就在这里工作吧，我看环境和你的同事都还不错。不要多说了，这是命令。”

　　女仆弗莱彻，没有比这个更棒了，非要做一份工作，就做这个吧。

　　而此时弗莱彻看着自己的提督眼中噙出泪花，自己的提督果然最心疼自己，只需要每天做一份工就行了，就做一份工作的话比每天炸鱼都要好。

　　不过弗莱彻还是不放心，她说道：“那西格斯比、撒切尔和沙利文呢？”

　　服了你了，苏顾说道：“我养，我养。”

　　……

　　不久后离开咖啡厅，走在回去的路上，苏顾看见萨拉托加提着一个袋子，于是问道：“加加，你提着一袋什么东西？”

　　萨拉托加把袋子提起来一直到自己的胸口处，炫耀一般地说道：“是衣服。”

　　“什么衣服，你到哪里来的衣服。”苏顾明明记得萨拉托加没有离开自己身边，根本没有机会去商场的。即便去商场，他记得萨拉托加没有收入来源，而列克星敦每天只会给萨拉托加一点零花钱，想要买衣服根本不够。

　　萨拉托加笑眯眯地说道：“问弗莱彻要的，是女仆装哦，姐夫，你很喜欢不是吗？我看见你一直盯着弗莱彻的衣服，于是问她要了一套过来，晚上穿给你看怎么样？”

　　萨拉托加最喜欢自己的姐姐，只是那些感情稍微有些变态了，喜欢假扮自己的姐姐，也喜欢和姐姐抢东西，比如说，男人。不过，背德的小姨子让人欲罢不能。

　　只是对于苏顾来说，婚纱也好，女仆装也好，护士装也好，警官装也好，制服都好。此时他看着甜笑着的萨拉托加，心想，真是贴心的小姨子。对方看起来一本正经，但是骗吃骗喝骗澡，没有一样是她不擅长的，如果说自己最先把持不住找的是谁，说不定真是这个小妖精。

　　萨拉托加的女仆装，也好想看。

　　不过苏顾还是说道：“瞎说。”

　　随后萨拉托加也注意到苏顾提着的东西，问道：“那你提着的是什么呢？”

　　“蛋糕。后来点的，毕竟我们出去那么久好歹要带一点礼物的吧。”

　　萨拉托加说道：“不带也可以，我们吃掉吧。”

　　小提尔比茨在旁边举手，她是谁都不怕的，说道：“是啊，我们吃掉吧。萤火虫你觉得呢？”

　　萤火虫迟疑了一下说道：“唉，给列克星敦姐姐的？不好吧。”

　　“反正回去列克星敦姐姐也是把蛋糕让给我们吃的，她不喜欢吃的。”

　　苏顾听到小提尔比茨的话，小孩子到底就是小孩子，哪有女孩子不喜欢甜点的，说不喜欢吃让给你不过是推辞，说到底是喜欢你罢了。

　　这样想着苏顾伸手拍在小提尔比茨的头上，将小女孩的粉色短发揉乱，说道：“不要教坏萤火虫。”

　　走路回到住所没有花多少时间，只是奇怪的是他居然看到约克城站在外面，等自己的？当然不可能。此时约克城站在一条过道的墙壁边看着墙壁上面新帖的告示。那块告示板苏顾也看过很多次，上面招工、招租、重金求子、广告什么都有，他没有想到约克城居然看得津津有味，不过比起这个他更奇怪的是约克城为什么会站在那里，明明这里离住所就几步远。

　　于是苏顾小心翼翼轻手轻脚走上去从后面伸手拍了拍约克城的肩膀。

　　“美女。”

　　约克城眉头一皱，什么样的狗杂种竟然胆敢入侵这里？不对，什么样的流氓胆敢拍老娘的肩膀？

　　短发飞扬的约克城照例一个回旋踢踢过去，这一招对付那些不长眼的流氓无往不利。然而此时她的目标是苏顾，苏顾现在对约克城的战斗经验丰富，他立刻双手格挡。不过回旋腿的力量岂止是双手格挡就能够化解的，他一下后退几步感到双手发麻，随后约克城看也不看又踢出一记直踢。顿时苏顾抱着肚子，果然自己是在自找没事，自作孽。

　　这个时候约克城也看见了苏顾在旁边揉着肚子，她抱怨道：“真是的，口花花，提督莫名其妙地拍我一下，我还以为是谁，说不定是流氓，不过你也是活该。”

　　“是是，我活该，不过你为什么在这里，不回去吗？”

　　“不能上去啊。”此时明明阳光正烈，约克城却瑟瑟发抖。她抬着头，屋檐、青瓦、电线、狭小的天空，无论看到什么都好，唯独不想看到家里面的那幅画面。

　　约克城幽幽地说道：“赤城姐和列克星敦姐在上面，然后我就找了一个理由跑出来了。”

　　列克星敦是最好的前辈，赤城也是超厉害的教官，但是她们两个不对付，自己可不想在那里夹在中间左右为难。她可不想再次重蹈覆辙，像是上次一样在两人的战斗中表现得呆呆傻傻。

　　“提督，你先上去吧，我跟着你。”

　　果然，这就是所谓的恐怖的事情了。


第91章 列克星敦的困境（一）

　　走在楼道上面，苏顾问道：“约某人，你这么一脸没好气的样子。”约某人某种程度上面变成了约克城的外号。

　　“你有列克星敦姐姐还对赤城姐出手，不行的吧。”约克城走了两步停下来这样说着，然后转过身一边后退一边说：“我想起来，萨拉托加你也给了戒指吧，你到底给了多少人戒指？重婚罪了啊。”

　　约克城有些苦恼，就是因为自己的提督对谁都出手才造成这样的情况吧，有家不敢回。

　　“做一名提督有重婚罪这种说法吗？没有的吧，我反正是这么记得。”

　　约克城在学院跟着苏顾学习过很长的时间，虽然她大多时候上课的地方和苏顾是不一样的，不过不得不说她的确很好学，比起整天不爱学习的萨拉托加不知道好到哪里去，什么都知道一些。

　　因为她对于舰载机的操纵抱着执念，虽然列克星敦很厉害但是只是理论缺少机会表现，所以很多时候在学院担任教官的赤城被她崇拜，到现在在她的心目中赤城和列克星敦有着同样重要的位置。不知道帮哪一边，只能抱怨自己的提督了。

　　此时仔细回忆在学院里面学习过的规定，她想了想说道：“好像也是啊，但是就算是法律允许，道德也是不可以的。”

　　苏顾反驳说道：“要说道德，还没有一见面就踢自己提督一脚的舰娘。”

　　“你再说这件事情我还踢。”约克城说话可不客气，而且她感觉自己摸透了自己提督的性格，只要没碰到底线无论做什么都可以原谅，而且还不记仇，只是嘴巴厉害。刀子嘴豆腐心？不对，很多时候还是豆腐嘴豆腐心。

　　另一边苏顾看着约克城的背影，想着如果有数据的话，约克城也不知道有多少好感度，到底有没有五十的好感都不知道。总而言之，赤城，一百的好感，想发戒指就发戒指。列克星敦，两百的好感，已经到了顶尖。这样想一想，真是有差距。

　　随后站到门前刚准备掏出钥匙开门，感到不安，苏顾想了想问道：“约克城，里面到底发生了什么事情？赤城平时是不会过来的，过来肯定有事情。”

　　约克城抬头看着过道的天花板又看了看地面，最后在所有人的视线中无奈说道：“那个，我没注意。”她本来也不是靠谱的人，最多算是战斗狂。

　　苏顾说道：“那么你先进去。”

　　“不要，你先进去吧，她们拿你没有办法。”

　　随后推开门，一眼就看到了列克星敦和赤城，亚麻色长发和黑色长发的美丽女性面对面坐着。老实说，赤城和列克星敦的对垒苏顾是拒绝的，但是没有办法，这是必须要面对的问题。他实在不知道两人哪来那么大的矛盾，难道是根植在记忆深处的关于旧世界的记忆？

　　一眼看到端庄坐着的赤城，苏顾笑着打招呼：“赤城，你居然在这里啊，你今天来有什么事情吗？”

　　赤城抬起露出一丝微笑，说道：“没有事情就不能来看你了吗？我的提督。”

　　苏顾说道：“没有，应该说欢迎你来。”

　　说完这话苏顾就看到了列克星敦意义不明的眼神。

　　他将自己手中的东西放到桌子上面，说道：“对了，我带了一点蛋糕回来。”

　　赤城立刻看着苏顾手中提着的蛋糕，这个东西她是不拒绝的，说道：“那我就不客气了。”

　　列克星敦说道：“不客气，你是客人。”客人这个词语被额外加重了声音。

　　“毕竟是提督专门带给我的东西嘛。”赤城这样说着，她早已经接过了苏顾手中的蛋糕。

　　听到赤城的话，列克星敦咬咬牙，提督并不知道你要来，所以那不是专门带给你的，而是我的。不过蛋糕已经被赤城拿走，所以她不会向敌人讨要，不管怎样她首先输了一招。

　　苏顾看着赤城露出甜甜的笑容根本不管列克星敦的嘲讽，对于一个吃货来说，有了食物其余什么都是不重要的事情。赤城笑眯眯地拆开包装，随后一脸幸福地拿起一块蛋糕送入嘴中。

　　一块，两块，吃了蛋糕吃饼干。

　　列克星敦看见渐渐空下去的袋子，说道：“你吃得稍微有些多了吧。”

　　此时赤城正左右开弓，一只手拿着蛋糕一只手拿着饼干，她原本有着端庄仕女的形象，此时听到列克星敦的话顿时露出如同孩子一般天真懵懂的表情。她的眼睛微微睁大看了一眼列克星敦又转头看着苏顾，宝石般的双眸似乎闪亮着星星般的光芒，虽然嘴巴还在咀嚼着，伸手的动作也没有停，但是一切都似乎在说这个蛋糕不能吃吗？这些东西不都是买给我的吗？吃自己的东西，外人有必要说那么多事情吗？

　　果然女神什么的只能远观，虽然也很可爱，但是完全没有那种出尘的气质了。

　　赤城穿着橘色的和服，她捋起长袖完全没有一点优雅的感觉，直到把所有的蛋糕吃完，她拍了拍手重新把袖子放了下来又恢复了那个温婉出尘的端庄仕女形象。

　　虽然你的形象很端庄了，但是你的嘴角沾着蛋糕的碎屑出卖了你，于是苏顾说了一声：“赤城。”

　　等到赤城看向自己，苏顾指着自己的嘴角，说道：“这里，擦掉。”

　　蓦地想到什么，赤城脸色微红抬起手来。

　　苏顾说道：“还有。”

　　赤城又伸出手擦了一下。

　　“还有，嘴角旁边，鼻子下面一点，左边。”

　　“左边？拿筷子的左边。”赤城她是左撇子。

　　“拿筷子是右边吧。”

　　于是赤城看着苏顾微微抬起下巴，那一副神情是在说帮我擦掉。

　　沟通起来那么麻烦，没有多想，苏顾伸手碰到赤城的脸庞将蛋糕的碎屑抹掉，只是收回手的时候他似乎看到了赤城眨眼睛的动作。

　　苏顾收回手，手指摩挲了一下，不得不说，入手滑腻。赤城的皮肤还是音容让人不由自主地想到了那句话，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　他来不及感受赤城皮肤的温暖，那一边列克星敦咳嗽了一下，平稳愤怒，说道：“提督，你把萤火虫带回来了啊。”不能让他们这样下去了，赤城真是有些难缠的对手。

　　苏顾连忙把萤火虫拉到身边，说道：“对对，萤火虫。”

　　萤火虫勇敢而乖巧，在面对敌人使用火箭头槌的时候英勇无畏，但是在平时却是一个喜欢假扮魔法使的可爱小女孩。此时她老实叫道：“赤城姐姐，列克星敦姐姐。”


第92章 列克星敦的困境（二）

　　列克星敦说道：“你们才到的吗？”其实她早就看到了萤火虫，记得当初萤火虫是跟着威尔士亲王的，不知道为什么会落到流浪到一家孤儿院的地步。

　　苏顾说道：“没有，带着萤火虫到附近逛了一下才回来的，你不知道她原来过的生活怎么样的？所以带着萤火虫在川秀逛了一下，毕竟这里是大城市。”

　　反击号是女仆，你让她做家政还好，让她带孩子就要差一些了，比起她的姐姐声望号，她还做不到万能女仆。威尔士亲王是大哥，是强力的战列舰，所以你更别想要她带孩子了。混社会的大哥能带孩子吗？不凶孩子已经很不错了。听萤火虫说起，她们完全是被当做大人一样对待的。

　　此时苏顾把关于萤火虫的经历说了一遍，比如说一开始跟着威尔士亲王离开，然后又如何建立镇守府，再后来去远征然后不小心和同伴失去联系，到最后一个流落到一家被人称为孤儿院的镇守府。

　　说完这些，苏顾问道：“列克星敦你知道叫做斯卡拉这个小镇在哪里吗？如果知道的话，我们就可以去找威尔士亲王了。”萤火虫惦记着的事情他一直都有记住，比如说找到威尔士亲王，至少要让对方知道自己还安全的，以免担心。

　　列克星敦摇了摇头，她也不是博学多才对于世界上每一个地方都了解，在记忆中筛选了一遍，最后只能在萤火虫的期盼的眼神中无奈说道：“不知道，没有听过这么一个名字，不过应该在很远的地方了，这附近没有这样命名的城镇，至少应该在欧美吧。”

　　苏顾随后又看向赤城，问道：“赤城，你呢？知道吗？”

　　赤城摇摇头，对于这样的事情她更不清楚，如果可以的话她能大门不出二门不迈，她说道：“不知道，不过我可以去找齐柏林问一下。”

　　齐柏林齐柏林，齐柏林是你的秘书吗？苏顾此时心中诽谤着。

　　此时见到两个姐姐都不知道，萤火虫有些急了，她扯了扯苏顾的裤腿，问道：“这么办？提督，我们找不到亲王姐姐吗？我不见了，她一定会很担心的。”

　　苏顾揽住萤火虫的肩膀，问道：“首先，你确定是叫斯卡拉吗？”

　　“嗯，没有记错的。”

　　小女孩略带哭腔的声音让人情不自禁，苏顾连忙安慰道：“没关系，肯定能够得到的，我们可以去找一份世界地图。而且你们是在废弃的镇守府重建的镇守府，那么既然有镇守府，一定有档案的。一份份档案查过去总能够找得到。就算找不到，按照你说的小镇的环境和风俗，我们应该能够猜得出那个小镇在哪里，就是麻烦一些。实在不行，我们沿着海岸走一圈就好了。所以你首先要做的就是不要担心。”

　　良久，总算是把小女孩安慰好。

　　随后苏顾说道：“在学校有世界地图的吧，我明天先去找世界地图，找不到就拜托赤城你想办法调档案出来了。”

　　这样说着，关于寻找威尔士亲王的事情告一段落，随后他看着赤城问道：“说真的，赤城你今天过来有什么事情？”

　　赤城说道：“事情啊，就是你准备有自己的镇守府了。学院准备安排你去实习一段时间了，如果获得足够的评价就可以考虑下放镇守府了。到时候我们就有自己的镇守府，自己的港区了。”

　　“这么快？”苏顾依稀记得学院的规定，即便是再快的速度，像是他自己这样仅仅学了这么短的时间就获得实习的机会，以往根本没有这样的事情。

　　对于苏顾心中的疑惑赤城能够猜得出来，她说道：“能够那么快，当然是走关系了。”

　　“走关系？走了谁的关系？”

　　“关系啊，拜托齐柏林了，具体她怎么办到的我也不知道，她说十拿九稳吧。”

　　果然又是齐柏林，齐柏林真是小秘书了。现在苏顾已经不是诽谤而是确认了。

　　苏顾问道：“会不会有一点过分。”

　　“你麾下的大家都那么强大了，还要待在这种地方才奇怪。”

　　“但是很多东西我都不懂的，比如说实习要做什么？”

　　赤城微笑着露出一副请相信我的表情，说道：“没有关系，有我呢。”

　　苏顾顿时从赤城身上感受到了治愈。

　　天色稍暗，苏顾问道：“赤城晚上要在这里吃吧。”

　　“提督是在邀请我吗？”

　　“嗯嗯，难得大家在一起，还找到了萤火虫，姑且我露一手给你们看。”想了想，苏顾又说道：“把弗莱彻她们也一起叫上，晚上一起过来吃，碗筷也要再准备一些。约克城你不怎么会用筷子，要帮你买刀叉吧。”

　　约克城连忙点头，说道：“嗯嗯。”

　　不久后出去购物了一趟，此时在厨房里面，苏顾切着菜，随后列克星敦过来想要帮忙。

　　苏顾问道：“你不跟赤城斗气了？”

　　“斗气吗？这不算吧。”列克星敦说着想要接过苏顾手中刀，她说道：“我来做吧。”

　　“不用。”

　　列克星敦抢过刀，说道：“你也趁着这一段时间，多多休息一下吧，到时候能够陪你去的只有约克城，因为要求就是那样子。约克城虽然进步很快，但是还是不行，舰装也不够强力，所以没有我们在身边你自己要小心。如果有危险的话就不要去了，你也是，约克城也是。实习好不好无所谓，大家在一起才是最重要的。”

　　列克星敦想了想继续说道：“你看着我虽然和赤城吵，但是谁都不会做对不起谁的事情来，因为我们是同一个镇守府的同伴。”

　　识大体的太太实在是太棒了，苏顾稍微安心下来。

　　列克星敦将亚麻色长发挽起，穿上围裙，她一边切着菜一边想着，赤城喜欢吃的菜，稍微放得咸一些吧。不过才想了一下，下一刻她就否决了自己的想法，不行，万一提督也要吃呢？比起让赤城不舒服，让提督舒服才是最重要的事情。而且自己哪有这么看不开，毕竟大家都是同伴，不过区区赤城。

　　不久后，饭桌上，赤城说道：“提督，做得很不错嘛。”

　　“还好，不过主要的菜是列克星敦做的。”

　　“我知道，不过提督也做得很好吧。”

　　“那就不错吧。”

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　“我帮了那么大忙，有奖励的吧？就帮我做这样一桌菜就好了。”

　　听到有人承认自己的厨艺，苏顾说道：“没问题，任你差遣。”他当然不知道，不管是好吃难吃，赤城全部都吃得下去。

　　此时另一边，列克星敦用筷尖敲打着碗底。

　　赤城什么的果然还是去死好了。


第93章 列克星敦的困境（三）

　　去学院办手续，苏顾理所当然是跟着赤城，当然不如说两人都是跟着齐柏林。白发、女士西装、包臀裙，看起来威严干练的齐柏林以往在学院教课的时候，无论说什么事情，苏顾是只敢听着的，这位是真的敢用自己的教鞭打人的，不过没有想到对方一旦站在赤城身边却如同小媳妇一样。

　　此时苏顾和赤城站在走廊里面听着从办公室里面传出来的争吵。

　　“没有什么不行，只要有能力就能够去，能者多劳。对于学院来说对于优秀的学生给予跳级也是很普通的事情，他有约克城，是厉害的航空母舰。而且，虽然他入学时间不长，但是他积攒的学分也足够。大家都同意了，就剩你一个人批准。”

　　办公室里面红发的女性手抚着额头，她是不想和齐柏林吵闹的，她擅长战斗却不擅长争吵，尤其是面对将学院大部分事情打理得井井有条的齐柏林。

　　“但是他入学的时间实在太短了。”

　　齐柏林大声说道：“没有什么短不短的，不能因为短就不行吧，我们做舰娘的本来就是唯能力论。她行她上，我行我上，就像是维内托，她看起来如同小孩子一样，但是你敢说她不行吗？厌战号倒是成熟稳重，就是因为太成熟稳重，虽然也年轻漂亮，但是被很多人叫老奶奶。她是成熟稳重，但是战斗力不行。我们什么时候轮到以貌取人了。”

　　“不是以貌取人，是规矩，规矩不能乱破坏了。”

　　“凡是总有第一次，第一个吃西红柿的，第一个吃螃蟹的，有一句话这样说，世界上本没有路，走的人多了就成了路。现在有第一次，然后才有第二次，以后就会有越来越多。”

　　“我就是担心以后这样的事情越来越多才不许。”红发的女性握拳一手敲在墙壁上，因为怒火所以没有控制住身体里面的力量，墙壁都在颤抖。她将衣服领口的第一颗扣子扯开，大吼道：“你很烦啊，齐柏林，你是想要和我干架吗？来啊，我奉陪。”

　　“讲道理讲不过就想用暴力吗？老实说我不想和你打，因为违背了我一直以来的原则。但是你真想要打的话，纳尔逊，英国佬，那就来啊。我还真怕你一个整天吃烤鱼土豆的家伙。”

　　接下来是拍桌子的声音，然后是扔书的声音。

　　走廊上苏顾和赤城小声说着话：“齐柏林现在和在你身边的时候完全不一样，在你身边的时候，怎么说呢？细声细气的。这样是怎么办到的？”

　　齐柏林和自己赤城的关系苏顾不懂，看得出来齐柏林对于赤城言听计从。就像是当初和赤城相遇，那一桌子的菜是齐柏林准备的，而她自己都没有上桌，遇到这样的事情一般人肯定生气，但是今天来看，却一点都看不出来。但是关系怎么能发展成这样？

　　赤城小声说：“没有的，以前对我也是那个样子，在我刚刚来到这个学院任教的时候。以前航空母舰这边的教学一直都是由她做的，我初来，她教导我，然后我指出了她不对的地方。那个时候她很凶的，质疑我为什么反驳她。但是反驳就是反驳，不对就反驳了，和以前我们在镇守府的时候不一样，错了所以我就反驳了。然后谁也没办法说服谁，她就想要用演习来解决问题。我不喜欢和人演习或者争吵，但是她的语气尖利，似乎一定要分出胜负，最后没奈何同意了。”

　　苏顾肯定说：“那么应该胜利了吧，看她现在的样子你一定是胜利了。”

　　赤城笑着回忆当初的那场演习，说道：“只用了一轮我就摧毁了她九成的舰载机，摧毁了那么多的舰载机就没得打了，那一次就是我胜利了。从那个时候开始她就叫我的前辈，偶尔有事情我就拜托她帮忙，她一直做得很好，当然我也教会她很多的东西。她啊，深海旗舰都没有见过，我一开始和她说的时候她还不信。然后我和她说深海提尔比茨的事情，还有深海俾斯麦，又如何对付深海路基。然后就变成你看见的这样了。”

　　苏顾小心地挪到办公室的门口，看着里面撸着袖子准备打架却无论如何也没有办法打起来的齐柏林和纳尔逊，原本骄傲的人所有的骄傲却被人在一瞬间击碎，然后就把那个人当做是前辈来崇拜。

　　原来齐柏林是被赤城调教了呀。

　　不久后，办公室里面拍桌子的声音停下来，随后齐柏林一脸得胜归来的表情走出来。

　　“小子，你的事情我是帮你办妥了，感谢我吧。虽然我不知道你们是什么关系，总之对赤城的拜托我没有办法。”

　　另一边赤城搂着苏顾的手臂说道：“齐柏林啊，我们什么关系啊？夫妻哦。”赤城此时温和地说着话，像极了对面闺蜜的疑惑而解释的妻子。

　　齐柏林转头看向苏顾，说道：“你小子……算了算了，反正事情帮你办成了，我想要和你说的就是你以后不要去招惹战列舰的教官纳尔逊，为了你，今天她火气很大了。还有你说的叫做斯卡拉的小镇，我不知道，但是可以帮你调一下档案，你要等一段时间。”

　　“好好，麻烦了。”苏顾知道齐柏林是碍于赤城的请求才帮忙的，但是他作为受益者不能一点表示都没有，于礼不合。

　　此时他诚恳感谢，齐柏林稍微感到舒服，只是随后她想到面前这个人和自己的赤城前辈的关系，顿时好感全无。

　　走在离开教学楼的路上，赤城问道：“事情办妥了，提督准备回去吗？”

　　“是啊。”

　　“抛弃一个女人然后去找另外一个女人？”

　　这样的话为什么让人听起来感到很羞愧，面对温和又带着调皮笑容的赤城苏顾真的不知道该说一些什么？

　　“如果感到羞愧的话，提督可以把一枚戒指给我吗？”

　　给戒指代表什么意思苏顾当然知道，此时他说道：“这样不好吧。”

　　“我就知道很为难，那么可以麻烦提督和我走走吗？至少现在不要去想列克星敦。”赤城这样看着苏顾，眼神清澈，说道：“还有，事情已经完成了，你许诺的事情也要做了吧。我想要尝尝提督的手艺。”

　　苏顾露出笑容，说道：“当然可以。”

　　赤城看着苏顾眨眨眼睛，说道：“那么我们去市场吧。不过，我们要买很多的食物，提督做得来吗？”

　　“当然，不过我会的菜式不多。”

　　顺着学院的林荫小道离开，赤城将飘落到头顶的落叶拨开，说道：“这个时候男人不能说不行吧。”

　　苏顾拍了拍自己的胸口，说道：“好吧，保证完成任务。”


第94章 列克星敦的困境（四）

　　厨房的油烟很大，毕竟苏顾擅长的菜式大多是重油重辣，此时他拿着铲子翻炒着铁锅里面的鸡肉。待到血色的鸡肉变成白色，然后他才将水倒进去，加胡椒、辣椒、酱油，反正调味的调料都放了一遍。一直以来他做菜的方式多是那样的，所幸也都得到了好评，毕竟自己和朋友的口味都不是很刁。

　　苏顾在做菜，赤城站在厨房门口，她说道：“以前一直都是加贺做饭，后来加贺走了后我就只能在学院的食堂，有时候去晚了食堂关门了就不吃了。”

　　“就算食堂关门也可以去外面吃吧。”

　　“每天都是三点一线的，家里面、食堂和学院，基本不去外面的。”

　　苏顾用铁铲搅拌了一下鸡肉，现在就等着把水煮干了，听到赤城的话，他说道：“不吃饭，就算是舰娘也不行吧。”

　　“是啊，很饿，不过齐柏林偶尔会来帮我做饭。”

　　苏顾掀开锅盖看了一眼又重新盖上，说道：“齐柏林真是有些苦。”

　　“齐柏林还好的，不过话说提督就没有什么感觉吗？”

　　突然被这样问，苏顾想一想自己还真是不负责任的提督，第一时间想的居然不是赤城饿不饿，而是齐柏林作为小秘书苦不苦。

　　苏顾说道：“那你现在可以到我们那里去吃。”

　　赤城眨眨眼睛，故作疑惑地说道：“唉，这个时候提督你不是应该说，我要每天都帮你做饭这样的话吗？”

　　“你想要的话，我当然可以。”

　　“提督和很多女孩子说过这样的话吧，那我还是不要了。”

　　随后赤城微笑着离开厨房。

　　黄焖鸡、炒蛋，苏顾能够拿得出手的也就是这样了。不过也在市场买了很多已经做好的卤肉之类的熟食，这些只要切好再加热就可以了。此时饭桌上面的菜肴也算得上丰富，不过比起以前赤城邀请自己而准备的饭菜还是显得寒酸就是了。

　　饭桌上说起关于去实习的事情，苏顾说道：“齐柏林她还是真舍得帮你的忙。”

　　“因为拜托了很多次嘛。”

　　“既然这样我就有建立镇守府的机会了，实习的话应该不难吧。”

　　“不难的，很少有实习不通过的提督。”

　　苏顾扒了一口饭，实习不难？他记得牧诚就没有过。

　　苏顾说道：“那就好，有了镇守府就方便了。说起来，你说加贺去旅行了，不知道她有寄信给你吗？如果有寄信说自己在哪里，我们也可以去找她。她啊，加贺记得也很强的吧。”

　　听到加贺这一个名字，赤城离奇地放下了碗，她略带哀伤地说道：“提督，你居然还记得加贺啊，我以为你忘掉她了。”

　　此时想到加贺，赤城稍微有些心酸，连食欲都没有了。

　　她想起当初像是自己这样的舰娘，看起来风光，其实也很艰难，而比起自己，加贺要更加艰难。

　　当初晓响雷电她们作为特型驱逐舰在驱逐舰中很厉害，因为消耗少的关系很多时候都会出击或者远征，虽然是作为第一舰队在深夜远征。

　　自己和加贺作为一航战，很受大家的崇拜。偶尔被晓响雷电她们问起，说着“像是赤城和加贺姐姐这么厉害的舰娘一定很被提督看中吧”这样的话，有的时候真的没有办法回答。要说自己已经很久没有出击了吗？还是要说已经有很多天提督都没有来看过自己。

　　成长到足够强大就需要做冷板凳，没有出击也没有演习，如果是那样的话真的不希望自己变得那么强。

　　然而如果说比起自己更艰苦的是谁？有很多，毕竟自己也有过几次出击的机会。比起自己地位更尴尬的应该是黎塞留和维内托吧，演习过很多次也变成很强大，但是却连一次出击的机会都没有，要说真正不知道深海舰娘长什么样子的她们大概也算吧。

　　空想总是被叫做是小公主，她演习过，秘书舰做过，出击和远征这样的事情经常有，她时常会出现在提督的口中被提起时常被提督重用，空想和拉菲是提督最喜欢的驱逐舰了。沃克兰被叫做白皮战神，在镇守府初建的时候也被重用过。比起她们，黎塞留作为战列舰却没有出击过，本身来到镇守府的时候已经很晚，在经验上面比起空想和沃克兰都不如。后来有演习，成长了却没有战斗过了，一身屠龙技却无龙可屠。

　　偶尔在镇守府遇见黎塞留，她的身边带着空想。

　　空想叽叽喳喳地说着，哪个深海舰娘好厉害自己都跑不过她的炮弹，今天又摔了不会被提督骂吧，讨厌深海航母，因为她们的舰载机的轰炸好难躲。自己当时那样看着，看着黎塞留在空想的抱怨中一句话也说不出来，因为她只参加过演习却没有出击过。

　　黎塞留、维内托、被叫做玻璃大炮的华盛顿……很多人通过演习成长起来却没有出击的机会，她们比起那些不受重视的田纳西和山城这些人厉害，但是比起英吹四舰和德棍姐妹花却不如。

　　被人姐姐、姐姐的叫做，却什么作用都没有发挥，有时候真的只有苦涩，感觉自己就是被供奉着的花瓶。有时候想，自己还不如做那些弱小慢速的战舰，不给人期待也就没有后来的失落。

　　如果提督没有离开的话，加贺大概也就是那样了，只能通过演习变得越来越强大。

　　以前偶尔和她说话，她对于外出出击还是很期待的，会憧憬着问自己深海舰娘是什么样子的？如果遇见深海舰娘的话又该怎么战斗？

　　后来提督不见了，她的希望也就破灭了，虽然后来也出击过，但是那不是提督下的命令。后来自己总是看见她坐在夕阳下面的台阶喝着酒，晓响雷电，吹雪白雪，看着妹妹们用憧憬的眼神看着她，她却话都不敢说，她是真的很想要一次出击的机会，而不是演戏。

　　后来加贺和自己一起离开镇守府，那个时候她真的是不敢和晓响雷电她们一起，就怕被妹妹们问起“姐姐你那么厉害，出击过很多次吧”这样的话。

　　就算是和自己一起离开，有一天她却突然说自己想要去寻找旧世界的遗迹，因为喜欢诗词，想要找到旧世界留下来的书籍。其实自己是知道的，她想要变强。

　　真是的，稍微有些怀念那个喜欢喝酒的潇洒加贺。

　　回忆结束，赤城摇摇头放下碗，对着苏顾说道：“说起来，有一件东西想要给提督看。”

　　“什么东西？”

　　赤城站起来从房间面的柜子取出一个小盒子，随后放在桌子上面。苏顾看着那个盒子，有些不安地打开，一枚钻戒安静地躺在里面。

　　赤城微笑看着苏顾。当初提督的离开引发了很多的事情，比如说镇守府的资源怎么分配？然而资源虽然很重要，但是很快就消耗在无穷无尽的寻找提督的路程中。俾斯麦出击，威尔士亲王出击，很多很多的战舰出击，几乎发动了所有人出击寻找提督，就这样即便是再多的资源都不够挥霍。

　　不过资源也好，仓库的装备也好，很多的东西都好，提督找不到了，那些东西比起放在提督办公室里面的戒指都是微不足道，戒指是大家都想要留作纪念的东西。

　　戒指一共没有多少，大家都虎视眈眈着，一开始没有人打主意。最开始打戒指主意的应该是小胖子南达科他，她动手了后很多人也想要一枚。不过黎塞留没有要，那个有着骑士精神的刻板姑娘不屑这种东西。自己呢，也得到一枚。那是加贺扔给自己的，她借着醉酒死乞白赖地也拿了一枚，却是给自己的。

　　赤城看着自己的提督把钻戒拿在手中，随后微笑起来，说道：“这么戒指不是我的，是加贺的。我希望由提督你给加贺，她一直喜欢你。”

　　自己花那么大精神，一遍遍去拜托齐柏林，一来是想要帮助提督，二来不如说也有些想加贺了，有了镇守府她就会回来吧。她是加贺型，自己是赤城型，不是姐妹却胜似姐妹。

　　饭桌上面的饭菜还有很多，赤城放下了碗却没有再拿起来，她轻声和自己的提督说起自己和加贺的故事……

　　不久后和赤城告别，苏顾有些惆怅地走在回去的路上，握着口袋里面的戒指他想起赤城说的故事。

　　赤城和加贺，嗯，自己会好好保护她们的，即便是只能做心灵的港湾。


第95章 列克星敦的困境（五）

　　“提督跟着赤城去了学院，他们现在在做一些什么呢？”

　　以往在苏顾不在的时候，小提尔比茨就由列克星敦带着，此时又多了萤火虫，和两个小女孩并排坐在路边的长椅上，列克星敦忧心忡忡。

　　按说她并不用担心赤城的威胁，毕竟以前到现在赤城都没有造成过足够的威胁，不管是在任何意义上面。然而和提督相处那么长的时间，此时两人的关系却一点进展都没有，这个时候不由得让人着急，所以对于赤城也感到忧心。

　　小提尔比茨此时捧着小盒子，里面放着路边购买的小吃烤土豆，她是战列舰，如果可以的话她能够吃个不停，胃口大大的有。此时听到列克星敦忧心忡忡的话，列克星敦作为她第二喜欢的姐姐她还是很在乎的，第一喜欢的当然是喵姐姐俾斯麦了。

　　她虽然对于姐姐们的关系不懂，但是此时如同小大人一般安慰道：“提督是跟着赤城姐姐去办手续，不会发生什么事情的，就算是发生了，反正我们也不知道。”

　　小提尔比茨的话像是一把剑一般戳进列克星敦的心窝，是啊，反正也不知道。

　　列克星敦的手指无意识地放在唇边，说道：“但是赤城肯定会借机要挟什么事情的，万一她问提督要一枚戒指呢？现在的提督，说不定就给了。”自己提督的性格她现在清楚无比，只要女孩子稍微撒娇，不擅长拒绝的他立刻就会答应了。

　　一直以来心中越发的感到不安，总感觉有什么很大的威胁正在发生，如果不阻止的话会发生很可怕的事情，然后自己会沦落到很可悲的地步。

　　给了戒指就是结婚，现在的小提尔比茨是懂了为什么的，偶尔西格斯比她们问起来，自己可是有好好的说明的，给了戒指就是夫妻了。此时小提尔比茨掰着手指说道：“反正提督和很多人都结婚了，姐姐你、萨拉托加姐、喵姐姐、死宅女，还有声望姐、胡德姐、亲王姐、狮姐姐……那么多的人。就算，就算再多赤城姐姐一个人也不差啊。”

　　小提尔比茨年纪小当然懵懵懂懂的，列克星敦拍了拍她的脑袋，掐了掐她的脸蛋。提督只有一个人，爱这种东西，多一个人分就少一份，如果可以的话只有自己一个人分最好，当然最多再加一个萨拉托加。

　　“不和你说，你又不懂。好了，你带着萤火虫去找西格斯比她们玩去吧，今天不上课了。在外面不要听陌生人的话，不要乱吃东西。”

　　随后两个小女孩蹦蹦跳跳着跑开，列克星敦站起来，自言自语道：“还是回去找加加吧。”任何人都可能是自己的对手，唯独自己的妹妹萨拉托加不会是，她是自己的好帮手。

　　不久后，列克星敦回到住所，推开门，客厅里面没有人，往常萨拉托加都是睡在客厅沙发的。

　　在房间里面睡午觉？明明连中午饭都没有吃的。

　　这样想着列克星敦到处看了看，她小心地推开房门想要不打扰到自己妹妹睡午觉。

　　然而这个时候列克星敦看见一个穿着黑白女仆装的少女在房间里面走来走去，随后站在镜子面前。少女自然是她的妹妹萨拉托加，所以此时列克星敦没有出声想要看看对方到底要做一些什么？

　　房间里面少女萨拉托加此时一只手放在脑后一只手叉腰，似乎不满意这样的动作，她两只手放到前面随后又做了一个鞠躬。

　　列克星敦皱着眉头，自己妹妹萨拉托加哪来的这套衣服，她到底要做什么？

　　“欢迎光临，姐夫。”

　　萨拉托加银铃般的声音响起来，随后又陷入沉默了一下，只有外面街道的叫卖声和车马走过的吆喝声。

　　“不行，不行。”

　　萨拉托加在镜子面前来回踱步，似乎对于自己的动作和声音都不满意。

　　“欢迎光临，主人。”

　　“欢迎光临，姐夫大人。”

　　随后萨拉托加的手掌放在嘴前发出咯咯的声音，说道：“欢迎光临，老公大人。”

　　这样说着，萨拉托加似乎有些不满意地扯了扯女仆装的裙摆，又扯了扯胸前的蝴蝶结，拉了拉头顶的蕾丝发饰，她又在镜子面前来回摆动着裙子。

　　接下来不满意还是满意？总之列克星敦从背后看不出来，随后她只看见萨拉托加双腿跪在床上又扯了扯靠近床边的窗帘以免让人从窗户的空隙有机可乘。

　　随后萨拉托加解开领口的蝴蝶结，摘下发饰，脱下围墙和长裙子，露出少女粉色的内衣裤和白皙的皮肤。然后只见萨拉托加从床底下脱出一个小皮箱，少女将一件衣服拿起来。那件衣服有着白色的层层叠叠的裙摆，列克星敦看过很多次，那是属于萨拉托加的婚纱，虽然看起来像是一件伴娘装，但是那就是婚纱，是自己的提督把戒指给过后萨拉托加才有的婚纱。

　　白色婚纱、白色高跟鞋，再带上小王冠，这就是以前萨拉托加一直穿着的那一套。

　　现在萨拉托加又重新站在镜子面前摆动着，举手、挥手、挺胸、双手托胸、踮起脚跟，与其说是把这里当做是试衣间，不如说是在学习如何诱惑男人。

　　随后萨拉托加双手向前伸，做了一个拥抱的动作，说道：“姐夫姐夫，抱我。”

　　她又伸手放在嘴前做了一个飞吻的动作，说道：“姐夫姐夫，喜欢你哦。”

　　做完这一些似乎还是不满意，萨拉托加又重新脱下自己的那一套婚纱，随后从床底下拖出另外一个箱子。列克星敦认得那个箱子，那是属于自己的皮箱。她自己每隔一段时间就会拿出自己的皮箱来，不仅是保养皮箱，最重要的是皮箱里面的东西。

　　随着萨拉托加把皮箱里面那件衣服拿出来，那件衣服和原本的那一件婚纱有些相似，但是这一件有着更长的裙摆。萨拉托加将这件婚纱拿起来，长长的裙摆甚至拖到地面上。

　　沾灰了，要变黑了，到时候一定要重新洗一遍了，但是每过一次水、洗一次对婚纱都有伤害，所以还是用刷子将沾灰的地方重新刷一遍好了。此时列克星敦看着萨拉托加恨得牙痒痒。

　　随后列克星敦就看见萨拉托加穿着自己的婚纱，戴起头饰、蕾丝项圈、项链，手上还戴着戒指，不过那不是自己的，那是属于萨拉托加的，萨拉托加平时在自己面前总是不戴的，说不喜欢。

　　萨拉托加比起自己要矮一些，身材也更纤细一些，此时列克星敦看着萨拉托加将自己的婚纱穿在身上，婚纱显得有些宽大。比起这些更让人心痛的是，萨拉托加根本不在意长长的裙摆全部都落在地面，她甚至随意走着，让裙摆像是拖把一样拖着地。

　　然后列克星敦听见萨拉托加此时说着：“穿着姐姐的婚纱，感觉好好。”

　　萨拉托加拎起裙摆微微低下身，又说道：“姐夫，萨拉托加……嗯，不好。”

　　“姐夫，列克托加……也不好。”

　　“姐夫，列克星敦在这里，晚上就一起翻天覆地吧。”

　　“哦，我非常舒服哦，接下来要更加努力了！”

　　咯咯笑起来，萨拉托加站在镜子前面像是一只偷鸡的小狐狸，不，不如说是偷情的小狐狸。

　　站在门外，列克星敦冷笑起来，难怪为什么这一段时间总是听不懂提督和妹妹的话，一直觉得他们肯定隐瞒了自己什么，没有想到，没有想到。自己首要的敌人不是赤城，居然是自己最喜欢的妹妹萨拉托加。

　　此时随着她冷笑，动作稍微有些大，手掌捏着门框随着用力门框出现手印，就这样在房间原本走动着欢笑着的少女萨拉托加发现了不对劲转过头来。

　　看见自己姐姐站在门口，萨拉托加顿时一整张脸都白了。她想要解释，但是想到自己身上还穿着属于姐姐的婚纱，走动间差点摔倒，于是她不敢再动了，若是扯坏了姐姐的婚纱，就算是妹妹也一定会被杀掉的。

　　“姐姐，不是你想的那样子，我什么也没有做。”这样说着，但是根本没有一点说服力。

　　“姐姐，你什么时候来的？”

　　列克星敦抿着嘴唇，她想要微笑，然后又笑得越来越灿烂，她说道：“加加，你穿着女仆装像是一只花喜鹊一样跳着的时候，我就来了。”


第96章 背叛者萨拉托加

　　“姐姐、姐姐……姐姐、姐姐、姐姐，我的好姐姐，加加再也不敢了。”将属于自己姐姐的婚纱脱掉，萨拉托加只穿着内衣裤，她一边跪在地上一边努力依偎在坐在床上的自己姐姐的腿边的。

　　列克星敦看着将侧脸贴着自己大腿一副可怜模样的妹妹，她轻声说道：“埃塞克斯走了，没有和我们在一起。突击者走了，临行前我问她借用一下舰载机B-25和A-2试一试都舍不得。提督给我戒指，我以后他会永远在我的身边，可是他也走了，抛弃了我们。只有你，我的加加，我最好的妹妹，我以为你永远不会离开我，背叛我。我带着你一起离开，辛苦工作也是为了你，送你去学校还要给人低三下气的送礼，我以为只有你不会背叛我。”

　　萨拉托加抬起头看了自己姐姐一眼，随后低下头。

　　埃塞克斯总是带着自己的白头鹰，她本来就喜欢一个人，和我们不是一路人。

　　自从姐夫离开镇守府，当初那么多航空母舰一个个都在找突击者，尤其是大黄蜂，哭着喊着拉着突击者的手希望能够把自己的B25舰载机要回来。突击者哪里舍得给，她们差点打起来，你却在旁边拉偏架。突击者差点给你感动了，想要把B-25拿出来大家轮流着用，你却还提了一句，A-2舰载机也可以。然后，别说和我们走了，突击者都不敢露面了。

　　而且我明明说过不想读书，你当初从镇守府出来也不是什么都不带，扯什么学费。就算是你温柔贤惠，又不是圣人，你哪里做到公平公正，你明明也有那么多小心思。

　　当然，虽然这么想着萨拉托加根本不敢说出来。

　　列克星敦继续说着：“平时有什么好吃的我都留给了你。”

　　好吃的是给了我，但是铝你却一点都舍不得。

　　“我从来都没有打骂过你。”

　　萨拉托加很想说，你还是干脆打骂我好了，你现在这种的表情我根本受不了。

　　“我从来没有苛责过你什么，就算是你扮成我的样子做了坏事然后把事情推给我，我也从来不说什么。”

　　是啊，你是我的好姐姐，超级好姐姐，这一点萨拉托加她根本不敢否认。

　　萨拉托加靠在列克星敦的腿上，动作像是一只小猫，此时她只希望用亲情来感化自己姐姐以求赦免。

　　列克星敦微笑着抚摸自己妹妹的金色长发，说道：“你们是什么时候开始的？你是我的妹妹，提督也给了你戒指，我没什么好生气的，我只是生气有什么事情你居然不和我说。”

　　信你就见鬼了，别人不知道，作为你妹妹的我还有什么不知道的。萨拉托加小心翼翼地说道：“我和姐夫什么都没有发生。”

　　“真的？”

　　“比真金白银还要真。”

　　面对自己姐姐越来越危险的眼神，萨拉托加顿时毫不犹豫地把自己的战友卖掉了。

　　萨拉托加小声说道：“我只是陪着姐夫去买了几本本子。”

　　“本子？”

　　“本子啊，就是以前提尔比茨一直看的那一种，因为一直看为此她还被她姐姐俾斯麦揍了好多顿，后来威尔士亲王嘲讽提尔比茨，俾斯麦还因为这个和威尔士亲王吵了一架。”

　　听到这里列克星敦伸出手来，说道：“把本子拿给我看一下。”

　　萨拉托加指着墙壁，墙壁的另外一面就是苏顾的房间，她说道：“嗯嗯，那些就在姐夫的床底下。”

　　“床底下？但是扫地板的时候我没有见过啊。”

　　“放在很里面，不用心根本看不到，拿的时候要把床移开，爬到床上从里面拿。”

　　看到妹妹这么诚实可爱，列克星敦好不容易露出一个笑容，她看着依偎在自己腿上的妹妹，柔嫩的皮肤在空气中发抖起了小颗粒的鸡皮疙瘩。她的手掌顺着萨拉托加的脸蛋一路到光滑的肩膀和漂亮的锁骨，视线在少女深邃的沟壑停留了片刻。

　　“那么漂亮的姑娘，作为提督的小姨子、小老婆、二太太、小情人，如果冻坏了就不好，加加快把衣服穿上吧。”

　　萨拉托加露出一脸感动的表情，重重点头。

　　她穿上自己的衣服，随后立刻将那件平摊在床上属于自己姐姐的婚纱叠好来，然后小心翼翼如同捧着珍宝一般捧着那件婚纱小心放回原来的皮箱里面，接着把扣皮扣上，再推进床底下。随后她再将自己的婚纱收好放进箱子里面，接着她又开始叠那件女仆装。一辈子都没有做过家务的萨拉托加此时如同完美的女仆般一丝不苟做着这样的事情。

　　只是她刚准备将女仆装放进自己的箱子的时候，一只手按在衣服上面。

　　“这是什么？”

　　“衣服。”

　　“我知道是衣服，我是说这个款式是女仆装吧，这个我还是认识的，声望和反击都有这么一件。我是问你从哪来的这套衣服。”

　　“问弗莱彻要的。”

　　“要的？”

　　萨拉托加重新跪在地上，老实回答：“抢的。”

　　“加加，长本事了，会欺负以前镇守府的姐妹们了。”

　　萨拉托加连忙摆头，说道：“她有好几套的，反正到时候再让她的店里面订做就可以了，就是不耐烦凶了她一句。”

　　“这件衣服你不要收了，放在这里，我到时候还给弗莱彻。穿好衣服了，你先把你们买的本子拿给我看看。”

　　“嗯嗯。”

　　不久后，列克星敦翻阅着两本本子，一边翻看着她一边念着：“俾斯麦、胡德、姐妹花、深夜。加加，这是你陪着买的？就买这样的东西？”

　　萨拉托加连忙摆手摇头示意自己的清白之躯不容一点玷污，她说道：“不是不是，是姐夫自己去买的，我就是看见了。”

　　列克星敦将信将疑，她说道：“好吧，不管他买的，还是谁买的，总之现在我没收了。”

　　“是啊，没收得好，姐夫居然看这种东西，真是不知羞耻……”随后萨拉托加就被瞪了一眼就不敢再说话了。

　　“婚纱、泳装、旗袍、女仆装……提督对于这些衣服有着奇奇怪怪的爱好啊。”

　　列克星敦看了一眼萨拉托加，后者脸上依然是讨好的表情，对于自己妹妹只有在犯错的时候才会老实听话的性格有些难办。

　　列克星敦说道：“好了，就这样吧，你中午准备吃点什么东西？我做给你。”

　　萨拉托加小声说道：“随便什么都可以。”现在的她根本不敢提要求。

　　“随便是什么意思？”

　　“就是姐姐想吃什么就做什么，我都喜欢吃，最喜欢姐姐了，姐姐喜欢的我都喜欢。”

　　“我喜欢提督，你也喜欢你姐夫吧。”

　　“啊。”萨拉托加一愣，像是一条受伤的小兔子，眼神委屈极了。


第97章 胜利

　　走进住所客厅的时候苏顾看见了萨拉托加，此时后者一本正经地坐在沙发上。为什么说一本正经呢？主要是因为她此时稳稳坐在沙发上双手放在大腿上而没有像是往常一样躺在沙发上，虽然比起端庄她和自己的姐姐或者是赤城相比差了好几个数量级。

　　难得看见对方这个样子，觉得有些疑惑于是苏顾问道：“加加，你为什么坐在这里？”

　　不过他等了好久却没有听到萨拉托加说话，甚至他都已经喝过一杯水了。

　　“到底发生了什么事情，丢钱了，被你姐姐骂了？”

　　随后苏顾就发现萨拉托加深深地看了自己一眼然后撇开头看向窗外，窗帘别在两侧，窗户被推开，但是窗外只能看到路边茂盛的树冠和电线，并无特殊。

　　苏顾摸不着头脑，他自然不知道萨拉托加做了什么事情，不过毕竟大家是有革命友谊的算是很亲近的同志，于是半开玩笑道：“怎么了？有什么伤心的事情说出来让我乐呵乐呵。”

　　萨拉托加不可能有什么真正的伤心事，此时他的这个玩笑倒也不算过分。

　　然而萨拉托加还是没有发出任何动作。

　　这个时候一个声音从旁边的房间里面传出来，那是列克星敦的声音。

　　“提督，你不要问了，她现在正在反省。”

　　苏顾问道：“又反省什么事情，在外面调皮捣蛋了，还是说打碎杯子还是碗。”

　　“她什么都没有打碎，不过是因为偷了我的东西。”

　　苏顾有着疑惑说道：“偷东西？”

　　这样说着苏顾看见了从房间里面走出来的列克星敦，她没有如同往常一样穿着常服。此时被她穿在身上的赫然是他原本在女仆咖啡厅里面看见弗莱彻穿过的女仆装。不过这套女仆装显然尺码有些小，原本穿在弗莱彻身上还合适，但是列克星敦比起弗莱彻无意要高挑得多也丰满得多，此时那一套女仆装就显得紧绷绷的。所幸女仆装本来就不是为了凸显身材而设计的，一开始设计得就宽松，此时也就是显得有着挤。

　　苏顾惊讶问道：“你哪来的衣服？”

　　列克星敦缓慢张开双手，说道：“这一套啊，是加加给我的。”

　　苏顾的视线往萨拉托加那边移，但是只能看到对方的后脑勺。

　　列克星敦拎起裙摆，问道：“怎么样？提督觉得好看吗？我听说提督喜欢才穿的。”

　　“很漂亮，不过你为什么一直在扯你的裙子。”

　　列克星敦摸着自己的腰部，说道：“因为在那里撑坏了，果然是我变胖了。”扯着贴紧肉的裙子，列克星敦有些惆怅。

　　虽然不合身，但是穿着女仆装的列克星敦真是可爱极了，苏顾也知道这一套女仆装萨拉托加从哪里得来的，于是说道：“那是弗莱彻的，你穿着当然不合适，毕竟她只有那么高。嗯，毕竟你的身材比起弗莱彻要好多了。”

　　“提督，喜欢吗？”

　　“很漂亮。”

　　“喜欢吗？”

　　“很不错。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　随后列克星敦微笑起来，说道：“还是觉得很别扭，因为衣服很紧，不过看起来应该其实还好啦。”

　　苏顾将自己水杯中的水仰头喝干净，说道：“不合适就不要穿，你无论穿什么衣服都很漂亮的。”

　　这样说着他坐在桌子旁边的椅子上面，突然感觉被什么东西磕了一下，于是下意识把自己口袋里面的东西拿出来，才一摸到那个盒子就发现了不对。然而萨拉托加眼尖，原本她就已经把看向窗外的视线移回来，注意到苏顾的动作，双眼微微眯起来，她是唯恐天下不乱的家伙。

　　“姐夫，你口袋里面的东西是什么？”

　　“没什么。”

　　“看一下嘛。”

　　“就一个盒子。”这样说着有些感慨自己大意了，果然应该在街上买一些东西然后把这个藏在里面再带回来。不过想了想自己行得正坐得端，没有什么大不了的。

　　苏顾说道：“赤城给我的东西。”

　　“那里面是什么东西？”

　　“戒指吧，原来就是我的，她说还给我。”

　　列克星敦抿了抿嘴唇说道：“誓约之戒吗？她没有让你帮她带上吗？”

　　“没有，不然为什么让我带回来的。”

　　不过列克星敦显然不信任，她看着打开盒子把戒指拿在手中的苏顾，然后靠近过去想要质问这个戒指的真相。只是片刻后她就想到自己这样做会不会显得无理取闹，毕竟提督又不是独独属于自己的。

　　与此同时苏顾看着那张越来越靠近自己，到现在变成近在咫尺的俏脸，他看到了精致的五官和那吹弹可破的皮肤。此时几根亚麻色的长发有些调皮地滑落在脸上，随后被列克星敦用手拨开。那张脸靠得越来越近，星眸、琼鼻、杏眼，还有娇艳的红唇。

　　列克星敦轻启朱唇，洁白的贝齿咬着：“是真的吗？提督你可不要骗列克星敦，不然会生气的。”即便说出要生气的话来，她的声音依然温柔。

　　温和悦耳的声音传过来，感受着列克星敦呼出的气，苏顾突然觉得有些口干舌燥心跳不停。

　　这并不是游戏中立绘和角色，此时的列克星敦有自己的喜怒哀乐，会做饭会带孩子会教书，工作能力也满分。她漂亮美丽，即便你觉得这样的事情觉得有些荒唐，比如说完美的太太会喜欢自己，但是她就在你的身边。她甚至因为你喜欢而去穿不合身的女仆装，然后露出往常都没有的羞涩表情，要知道尽管她是十项全能的完美太太也有不擅长的地方。

　　苏顾往后仰，手掌握着椅子的扶手握得越来越紧，他突然意识到这样的列克星敦真是美丽而可爱。

　　此时列克星敦看着自己提督脸上不断变换的神态，想着果然是衣服太紧了吗？显得肉被绷紧了。还是说裙子虽然很长但是穿着身上也不合适，勉强穿在身上却把小腿露了出来，所以显得很奇怪，毕竟这套衣服原本是弗莱彻的。

　　从来没有穿过这样的衣服，总是正正经经的列克星敦觉得有些别捏。

　　接着等到列克星敦想起来的时候，突然发现两人已经凑得很紧了，提督没有和往常一边闪躲开，这样想着心中突然升起一股冲动。或许是因为早上的时候看见萨拉托加在镜子面前做的那些动作。又或许因为自己提督带回来的戒指，提督跟着赤城一直以来都让人很不安。还是说这么长的时间以来，两人的关系没有一点进展，让人感到失望和无措。

　　她突然意识到自己一直以来虽然嘴上说的厉害但是从来就没有做过什么的动作，而自己的提督却是一个如同骰子一般拨一下才知道动一下的人，萨拉托加都因为和他一起看那些本子，现在她们的关系或许比起自己要亲密得多，让人嫉妒。

　　这样想着，下定决心，咬紧牙齿，她飞快的凑上去在苏顾的嘴唇上啄了一下，随后松开双手觉得全身都酥软。她白皙的脸庞上渐渐浮现出红晕，看着有些呆的苏顾，她微微含羞起来。


第98章 讲课

　　一块黑板被挂在房间里面，此时苏顾握着粉笔在黑板上写下一个公式，随后望着房间里面的好几个小女孩，盯着其中一个金发双马尾的小女孩，说道：“萤火虫，你的算术怎么样？”

　　萤火虫想了想说道：“算术？一百以内都可以的吧。”

　　听到萤火虫的回答，感到教育要赶紧抓起来，他说道：“一百以内？那你就先把九九乘法表背熟来吧。”

　　“我们是舰娘也要学这个吗？”萤火虫看过九九乘法表，想起以前在亲王姐姐的镇守府，亲王姐姐什么都不教的，她说道：“好难的。”

　　想了想，苏顾有些显摆地捏着粉笔敲着黑板，说道：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”在小女孩面前显摆，然后看着她们崇拜的眼神是他最喜欢做的事情。

　　此时小提尔比茨凑到萤火虫身边，小声说道：“提督讲课容易跑题，所以平时都是列克星敦姐姐讲课的。”

　　台下萤火虫听不懂苏顾这一串话，毕竟她平时在自己的亲王姐姐那里都不用上课的，于是她举起手说道：“以前都不学这些的。亲王姐姐也说过，我们是舰娘会战斗就可以了。因为我们是驱逐舰，每天好好玩就可以了。”

　　对于苏顾来说教育是最重要的，不管是谁，而关于萤火虫说自己只是舰娘是驱逐舰不用学的话想了想给予反驳，他说道：“乱说，就算是驱逐舰是小孩子，有些东西也要学。佛陀在蓝毗尼花园从母亲的右胁降生，行走七步，每一步都踩出一朵莲花。然后一手指天，一手指地说：天上天下，唯我独尊。这句话并非世尊自大之言。这句话是在启发人们，我是宇宙间最为尊贵的。这个我是人人都有的我。每个人都有一个我，这个我是主宰世界的第一因。我可以有无穷妙用。所以，即便是舰娘你首先是你。”

　　苏顾原本是想要解释舰娘属于自己，战斗并非是生来的使命，没有因为是驱逐舰就不用学习的道理。当然说这么多也是因为他想要显摆。

　　苏顾又说道：“你是舰娘，是一个生命，拥有独立的自我，你能够改变世界。就算是舰娘你不是谁的附属，你不是我的，不是列克星敦的，也不是小宅，所以你不要听小宅在你的耳边，乱，说，话！”

　　听到自己提督高声喊到自己的名字，小提尔比茨立刻坐直来，接着苏顾又继续说。

　　“看吧看吧，提督现在就要跑题了，等等肯定要说故事了。”只是才坐直来，立刻就管不住自己了，小提尔比茨这样对萤火虫小声说着，她又捅了一下撒切尔。

　　于是撒切尔举手说道：“佛陀是什么？毗尼花园是什么？提督说详细一些啦。”

　　“详细一些啊……那是一个教派，关于释迦摩尼诞生的故事……”

　　苏顾说着那些故事，以前他就喜欢各种神话故事，虽然一些拗口的名字记不住，但是很多经典的故事大概的剧情还是清楚的。他的魔改能力很强，此时说起来完全没有任何障碍，况且小女孩也没有办法分出对错来。

　　苏顾在台上说着，然而此时另外一边，台下的小学生却没有人听他讲，一个个搬着板凳和小提尔比茨凑在一起。

　　此时小提尔比茨说道：“以前提督给我讲过很多故事，关于佛祖的故事，我还是喜欢提督和我说的关于无天和佛祖的故事，可惜了最后的碧游和莲花。不过在故事里面我最喜欢大圣，大圣是一只猴子。齐天大圣孙悟空，锵锵锵。还有这个。大圣，快收了神通吧……”小提尔比茨只能记得一些乱七八糟的剧情，但是她周围的几个人却听得津津有味，显然她说的比自己提督说的有趣得多。

　　苏顾在上面讲课，随后注意到小提尔比茨在下面讲，萤火虫和撒切尔听得津津有味。站在台上苏顾又说了几句发现还是没有人注意到自己，于是他放下粉笔摄手摄脚走过去，西格斯比倒是认真听课发现了他的动作，他连忙伸出一根手指放在唇前做出一个嘘声的动作，西格斯比顿时露出一脸幸灾乐祸的笑容。

　　苏顾走到旁边，几个小姑娘还没有发现他。

　　“沙僧最喜欢说的几句话就是。大师兄，师傅被妖怪抓走了。大师兄，二师兄被妖怪抓走了。大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走了……”

　　小提尔比茨说完这些，没听到周围的笑声，这句话明明好搞笑的，不过没有关系，她不在意。小提尔比茨还准备再说，却发现除开没有一个人和她说话之外有一只手一直在扯她的裤子，有些懵懂地抬起头，她只看见自己的提督站在自己身后，板着脸没有表情。

　　苏顾顿时一只手按在小提尔比茨的头上，缓缓弯下腰去贴着小提尔比茨的耳朵，说道：“小宅你真是我的贴心小棉袄哦，我在上面说，你在下面说，真怕大家听不懂。”

　　被抓了一个现行，小提尔比茨稍微露出一丝惊慌的表情，不过她的斗争经验丰富，随后她伸出手环着苏顾的脖子，说道：“提督，最喜欢你了。”

　　小提尔比茨的声音真挚，表情也可爱极了，苏顾一时间觉得心都化掉了。

　　苏顾板着脸说了一声：“好了，不要说了安心听课。”

　　重新走到黑板前面，苏顾说道：“萤火虫，你现在的进度还根本不上她们，所以这堂课听不懂不用太在意，到时候我会帮你补课的。还有，你基本的字都认得全吗？”

　　萤火虫说道：“啊，不行。”

　　“那还要学拼音。”

　　顿时周围看向萤火虫的视线一阵同情，然而其中也夹杂着羡慕。

　　不过这些人里面要说最没有感觉的就是小提尔比茨了，她和苏顾一起生活得最久，此时她凑到萤火虫耳边说道：“你要小心了，提督教课的话，你如果总是学不会他很没耐心的，会觉得你笨的。而且，提督，超凶。还喜欢在你做不出作业的时候笑话人……”她喜欢做吓唬人的事情。

　　不过她还没有说完，啪——，一支粉笔砸在她的脑壳上。

　　“小宅。”

　　小提尔比茨抱着脑门，觉得自己出糗了，老实应了一声：“哦。”

　　“提尔比茨！”

　　“哦。”

　　“你很行嘛，你的一元一次方程式学会了。”小提尔比茨是学习进度最快的，也正是因为她和苏顾一起生活的时间最长，苏顾教导她的时间比任何人都多。

　　“嗯，差不多会了。”

　　“那你的二元一次方程式呢？”

　　“啊，不会。提督，不要拿粉笔来砸我。”小提尔比茨一只手护着额头，声音委屈。

　　果然萌是正义，苏顾一下子没了惩罚小提尔比茨的心情。

　　“算了，以后还是让列克星敦来教你们吧。”

　　随后继续教课，不久后敲门声响起来。

　　“那么今天就这样吧，准备吃饭了。”

　　一大堆人聚在客厅里面，甚至还有人都没有办法坐在桌子边，苏顾看着周围心想果然还是要建立一个镇守府。

　　饭桌上，西格斯比看着围着围裙一脸笑容的列克星敦，她小声和沙利文说着话：“列克星敦姐姐看起来好高兴。”

　　“是啊。”沙利文也看出来了，列克星敦姐姐脸上满满的笑意，似乎还哼着歌。

　　而此时坐在两个小女孩旁边的萨拉托加不小心听到了两人的对话，她哼了一声继续用筷子戳着自己碗里面的食物，愤愤不平，只许州官放火不许百姓点灯。

　　饭桌上列克星敦为苏顾盛好食物，说道：“提督，明天就要去学院了吧。”

　　“是啊。”

　　“那我明天叫你起床，给你早安吻哦。”现在她需要主动。

　　“我明天十点才上课，怎么样都起得来。”


第99章 安东尼和安东尼

　　“你问我有没有听过叫做斯卡拉的小镇？我不知道。”饭桌上刘建树看着苏顾然后帮自己沏了一杯茶，他此时一边品着一边缓缓说着。虽然那些茶只是劣质茶叶泡水根本用不上品这个字，但是刘建树一只手握着茶杯就是喝出了品的味道来。

　　“不知道就不知道，那么你答应我的东西呢？”列克星敦不知道，赤城也不知道，甚至齐柏林都不知道，苏顾一开始就没有指望刘建树。

　　“你要的资料哪有那么快，世界各地镇守府的资料，关于流浪舰娘的信息，还有舰娘雇佣军的资料。很多东西是我这个还没有镇守府的新人提督会知道的吗？我顶多可以把一些关于流浪舰娘的传言给你。那么我的回报呢？”

　　苏顾连忙站起来拿起茶壶帮刘建树空空无也的茶杯倒满，说道：“你是我哥，还要什么回报？”

　　“怎么能不要？嘘——你看那个是什么舰娘？”这样说着刘建树注意到自己两人身边的桌子上坐下几个人来。

　　于是两个人都往那边看过去。

　　两个男性显然是提督了，不用在意，至少女性。金发的双马尾的少女额边别着银星的饰品，她的身材高挑，白衬衣套着一件褐色夹克，蓝短裙下性感的双腿并拢着。像是驱逐舰，但是从外表来说，不应该说是小女孩至少应该称呼为少女，以任何角度来看都是漂亮而明媚的少女。

　　刘建树就是指着那个金发的少女问道：“你说那是什么舰娘？”

　　苏顾小声说：“不知道。”不过那两个提督之中的一个他认得，就是牧诚，牧少爷，尤其是跟着她的三个小女孩。

　　苏顾在桌前弯下腰尽量不暴露自己，他继续小声说道：“那个提督我认识，那三个小的我也认识，不过另外一个就不认识了。”

　　“我也认识，我是说那个大一些的，很漂亮可爱的，是什么舰娘？唉，别说话，他们吵起来了。”对于牧诚的三个舰娘，学院的提督基本都知道，现在算是学院的建造反例。

　　这一边两个人不再说话了，另外一边牧诚拍着桌子站起来皱着眉头大声说道：“你的这个舰娘是安东尼？驱逐舰安东尼？不能啊。”

　　牧诚摆摆头，然而面前的人影没有如同幻象一般消失，他质问：“说谎？”

　　“没有。”

　　牧诚转头看了看自己的安东尼号，小女孩个子小小，虽然也挺可爱。此时她抱着小鸭子玩具，好像也不是小鸭子，是一只鹰，反正他不太懂。而在鹰的头上还有一个靶标，因为在旧历史中安东尼号是作为靶船被击沉的。

　　自己的安东尼是小女孩，别人的安东尼是明媚漂亮的少女，这差别也太大，不怕不识货，就怕货比货啊。同样是继承了安东尼号驱逐舰之魂的舰娘，即便有一些差距，怎么能差距那么大呢？

　　此时小女孩安东尼正趴在桌子上摆弄着自己的玩具等待上菜，牧诚长叹了一口气。在他的对面对方的舰娘，少女安东尼抱着自己提督的手臂娇笑着撒娇，胸前小小的蓓蕾蹭着手臂，好不让人羡慕。

　　所以在这个时候，苏顾就看到牧诚大吵了起来。

　　“不能的吧，你的也是安东尼，为什么和我的长得完全不一样。”

　　“我怎么知道，反正是我才建造出来，虽然也不是很强，但是很可爱不是吗。”

　　舰娘强不强是衡量一个舰娘好坏的标准之一，但是可爱不可爱漂亮不漂亮也是很重要的一项指标，尤其对于男性提督来说。在那些不算很强的舰娘里面，漂亮的比如说沙恩霍斯特和光荣号；可爱的，驱逐舰里面数不胜数；居家能干的，逸仙和扶桑；英武的，也有北安普顿。这些舰娘，即便是不强，也相当受欢迎。

　　虽然也知道每一个舰娘被唤醒，她们样子相近却不相同，但是相貌差距那么大的情况是很少见的。牧诚看了一眼自己的舰娘，他顿时双手拎住对方的衣领。

　　“你怎么能够这个样子？”

　　“我怎么样子了？而且，接下来，你就要到我的镇守府实习了，表现得好的话我会给你优秀的评价的。你现在这么做，我很难给你优秀的评价。”

　　牧诚顿时大喊：“你别在我面前装蒜，你这家伙，不就是比我先出去一段时间。”

　　“就算比我先出去一段时间，现在我也是你的前辈，哈哈。”

　　每一个舰娘即便是一样的，相貌方面都有不同的，但是差距那么大，不由得让人心酸。

　　另一边听着这些对话原本对于苏顾和赤城的关系总是相当愤慨的刘建树突然沉默了，他看了一眼小女孩安东尼又看了一眼少女安东尼，两者的差距明明白白地摆在那里。

　　此时刘建树对着苏顾说道：“我知道我这辈子可能都没有办法和赤城教官有什么交集，尽管是这样，那个时候看到你和赤城教官那么亲密还是很不爽的，想着那个人为什么不是我。虽然知道你想要捞起赤城教官的可能性根本不存在，但是就是不爽。”

　　刘建树这样说着，在外人眼中，苏顾和赤城自然不会表现得过于亲密，不过想要一点都不给人察觉还是做不到的。总之在外人来看，苏顾是第一个和赤城建立了朋友关系的人，捞船的几率很大。

　　刘建树继续说道：“虽然不爽是不爽，不过现在我也想通了，我也想明白了，该放手的时候就要放手。唉，一开始根本就没有牵手，也谈不上什么放手。”

　　这样说着心里面还是有一些不甘心，刘建树又再次看了一眼那两个人，突然觉得未来并不是什么不可以接受的事情。

　　他拿起茶壶破天荒为自己和苏顾都倒上一杯茶，说道：“人各有命，虽然比起你这样的欧洲人来说是差了一些，但是比起很多人已经很好了不是吗？我的舰娘，她是很不错的轻型航空母舰，在轻型航空母舰里面是相当厉害的，只是航速稍微慢了一些，不过她也是一个很漂亮的姑娘。到现在想一想其实我也应该知足了，很不错了。”

　　他喝了一口茶，看着这家喧闹的餐馆，问道：“你和赤城发展得怎么样了？”

　　苏顾说道：“就是那个样子了。”难道要说只要给一枚戒指无论做什么事情都可以了的地步，那样的话要被人当场打死。

　　刘建树笑了笑没有再问，他已经能够听得出对方不想说的意思了。他在桌子前面站起来，朝着餐馆的老板大喊：“菜还没有好吗，好了的话先上上来。”

　　说完这些他坐下来，说道：“就像你在船上遇见的那个提督，他已经成为正式的提督了，能够成为正式的提督，理应当有很多的机会造船，但是他到现在依然只有一个高雄。很多事情都是比较出来的，比起大部分人来说我也很不错了不是吗？”

　　“贪心不足蛇吞象，贪心永远是不足的，现在我已经都看开了。”

　　“不能再这样下去了，不能再这样下去了。你看现在就连那样的人都有下放到镇守府的机会，我更不应该气妥，你要的资料很快会为你准备的。”刘建树已经听得出来，对面的人一个是将要去实习的提督，一个是接纳实习的提督。

　　苏顾沉默了一下说道：“那个人我认识，而且，其实我也准备实习了。”

　　“你开始玩笑吧，你在学校多长时间了。”砰——刘建树一拳头敲在桌子上。

　　苏顾举手说道：“好吧，这餐我请了。”

　　“其实你请不请无所谓，你不是说认识那个人吗？把他叫过来，大家聚聚。”

　　苏顾立刻站起来准备打个招呼，在卖人这一点他不会比萨拉托加好多少。

　　“稍微等一下，我先把我们的舰娘叫过来。”刘建树看着站在远处和约克城一起操纵着自己舰载机在天空盘旋的舰娘，喊道：“博格，准备吃饭了，快过来。”


番外 Pachina的平安夜

　　（首先说，这个是番外，和正文剧情没有丝毫联系，不要代入正文）

　　苏顾低着头，老实说有一点惧怕。当时那头恐怖的野兽离自己只有几个厘米，从那头野兽巨大的嘴中留下来的液体就滴在自己的肩膀，滑腻腻的让人很不舒服，不知道是唾液还是什么，不过那头野兽其实是一具机械，所以他立刻就想到了那是机油吧。

　　一头白发的少女站在自己的前面，她的脸上满是妩媚，以前他从来都不知道妩媚这一个词语是用来形容什么的，因为没有见过，所以只会词语其中的意思罢了，不过现在他大概是知道了，那就是骚想干。他认得那个少女，她有一个很奇怪又不奇怪的名字，Pachina，当然也有人叫她要塞姬。

　　当时Pachina就站在他的身边，Pachina的脸上带着哭腔，梨花带雨，虽然很可怜，但是还是骚想干。

　　不要怪没有人情味又管不住下身，Pachina实在过于妩媚。不过是苏顾不敢有什么动作，甚至不敢多看她，她穿得很少，很骨感却又很有肉，就怕一个控制不住自己忍受不住想要做一些什么。

　　此时Pachina低着头对他说了一句话：“大家都来打我，我是恶魔吗？”

　　当时苏顾就正气凛然地回答：“那是偏见。”

　　随后他继续说道：“没有人生来就有错，我见过最高尚的深海，比如说Yamato也是深海大和号，她一次次奉献自己给大家带来功勋，甚至把自己的衣服都送给了海伦娜，要知道那是她最喜欢的泳装。我也见过最卑劣的舰娘，比如说空想，她是假摔王，比如说萨拉托加，她是骗澡王。而且那些舰娘还肆无忌惮的袭击人畜无害的补给酱夺走补给酱的内裤，想一想就变态，最重要的是她们还乐在其中。舰娘肆虐过后，那凌乱的场面，可爱补给酱的委屈还有哭声，想一想就让人心酸。”

　　Pachina小声说道：“她们说我是深海来的恶魔，她们说我错了。”

　　“只有做错了才有错，杀了人有错，偷了东西有错，但是没有人生来就有错，不管他是非洲人还是非洲人还是非洲人。舰娘并不代表正义，深海并不代表错误，种族并不代表荣耀。她们来打你不是你做错了，而是她们想要打你，明明你老老实实待在原地从来都没有主动攻击谁的港口，但是她们却为了活动奖励去打你，罪大恶极。”

　　Pachina委屈说道：“你很好啊，都没有来打我。但是你为什么要做她们的提督、长官、司令官、将军？”

　　苏顾微微垂下头，又看了一眼Pachina的性感长腿，心想为什么不打啊，主要原因是因为咱才入坑，就不去自讨没趣了。于是他叹息道：“以前我没得选，现在我想要做一个深海提督。”

　　接下来他成为Pachina的提督、长官、司令官或者说是将军，毕竟世界各地有太多的称呼。于是他带着Pachina走遍世界各种，春天带着她去看樱花，夏天一起沿着沙滩看海在晚上开篝火晚会，秋天带她看银杏落叶黄橙橙落满一地，冬天带她去看银装素裹。

　　黑暗的夜晚，苏顾提着一盒蛋糕走到港区的灯光照不到的地方。

　　“你今天居然有时间来陪我，她们没有管着你吗？”

　　苏顾把蛋糕放下，说道：“总是能够找得到借口的，安抚好她们我就可以出来了。”

　　……

　　这一段时间的任务很重，没有空闲的机会，望着窗外汹涌的海面，他的心中有一些不安。

　　好不容易找到一次机会离开港区。

　　一个妩媚的声音从一块大石头后面传过来：“这次居然那么多天才来看我。”

　　“没有办法，这段时间她们看得很紧。”

　　“就不能抛弃她们吗？”

　　“……”

　　“我知道的，你舍不得她们，但是我也舍不得你。”

　　……

　　“你没来总是有一些寂寞，以前好多人陪着我的。”

　　“抱歉。”

　　“Sub-A和Sub-B，没有她们在好可惜，就我一个人跑出来了。那些舰娘她们还说我是刁民，我还说她们是拆迁队呢，可怜的Sub-A和Sub-B。”

　　“是啊，可恶的拆迁队，胡德是队长，声望是帮凶，还有好多的小喽啰。”

　　“她们来打我，还想要扒我的衣服，好可怕的。不过没关系啦，能够遇见你。”

　　……

　　“过几天我有任务，需要去述职，我没有让她们陪我，所以过几天你看见船出了港区，就悄悄地跟上去。”

　　咬着棒棒糖，重重地点着头：“嗯嗯，会的，悄悄的。”

　　……

　　渐渐到了冬日，雪花已经开始飘起来。

　　Pachina坐在黑暗里面，她突然说道：“明天就是圣诞节了，晚上就是平安夜。”

　　“会有圣诞爷爷吧。”是想要圣诞礼物吗？已经早早就准备好了。

　　Pachina重重提了一句：“平安夜啦~”

　　苏顾有些疑惑不解，说道：“你想要苹果吗？现在已经不流行了吧。”

　　Pachina嘟嚷了一句：“平安夜哦，平安夜晚上要吃什么呢？”

　　“火鸡？”

　　“那是感恩节吧。”

　　“元宵？”

　　“那是元宵节啦。”

　　“那我就不知道了。”

　　Pachina哼了一声：“不知道就不知道，反正晚上你一定要出来找我，不管你想什么办法。”

　　到了晚上，他偷偷离开港区，找到了原本约定好的地方。一打开房门，就看见Pachina穿着大红的圣诞装，头上还带着驯鹿鹿角的头饰，她大声说道：“今天是平安夜哦，晚上吃什么啊~”

　　“你还没有吃吗？早和你说不要等我了。”

　　“我是问你平安夜晚上吃什么？”

　　“我吃过了。”

　　“你还没吃呢。”

　　平安夜到底怎么了？苏顾还在想，然后就看见Pachina解开自己的衣服，一丝不挂朝着自己扑上来。

　　Pachina伸出双手环住苏顾的脖子，露出邪恶又魅惑的笑容：“平安夜啊，到底该做什么呢？该吃什么？当然是吃我啦。”

　　苏顾感受着Pachina抬起头用妩媚的视线盯着自己，然后踮起脚跟亲吻着自己的嘴唇。他伸出手抚摸着Pachina柔顺的银发，抚摸着光洁的裸背，随后双手滑到Pachina性感的臀尖。随后亲吻着那张妩媚的俏脸，亲吻着那精致的锁骨……
第100章 那些都市传闻

　　“我原来和他是同一届的同学，不过我比他先有镇守府，早一年这样吧。小牧，嗯，牧诚，谁叫他下放到镇守府的时候不用心来的，得到了不合格的评价，没办法所以在这里待了两年的时间。”跟着牧诚一起过来的提督叫做秦凯，和在座的众人不同，他有着高鼻梁和深眼眶却一副亚洲人的面孔，所以一眼就看得出来是混血儿。

　　听到自己朋友的话，牧诚不乐意说道：“我原本去那个镇守府，唉，其实我也很努力了，就是最后得到的评价不怎么样。哼，那个老女人的确很麻烦，她把自己的舰娘都当做是女儿，我却是都看成妹妹的，两人是阶级敌人。所以我最后只能继续学习一段时间，不过厚积薄发嘛。”

　　苏顾看着牧诚心想，你的舰娘完全小孩子嘛，看出女儿没毛病啊，你看成妹妹才是到底有什么邪恶想法。

　　另一边秦凯摊开手，说道：“这一次刚好把你分配给我了。当然，想要优秀的话，就看你的表现了，比如说帮我洗脚之类的。”

　　牧诚冷笑：“要不要陪你滚床单？”

　　“算了吧，我口味没有那么重。”

　　“反正我没有优秀的评价我就干死你，难得有这样的机会，不过一开始我也没有想到是你。”

　　对于牧诚说的事情，其实一开始他也感到意外，秦凯说道：“说起来原本不应该是我这样的新人来的。主要是因为我那边有些国家还保有战舰的，巨大的战舰，不是舰娘。然后就有两个国家交恶，一个国家就想让海军开着战舰去装逼，只是才开到一半就翻船了，他们遇见了深海舰娘，差点没沉。装逼没装成，后来他们就去找附近镇守府的麻烦，说他们镇守府的支援速度太慢，然后那边的镇守府当然不认了……”

　　牧诚疑惑说道：“还有战舰啊，我记得现在好多战舰都改装成了货船和游轮甚至是博物馆，居然还有，补给都坑死他们去。不过，然后呢，那边到底是怎么处理的？”

　　“本来国家和舰娘之间都有条约的，那个国家被舰娘总部警告了一下，然后顿时就没有声音了，只是让外交部抗议就算了。虽然后来不了了之，但是麻烦扯皮的事情还是有很多的。原本那个镇守府是要接收你的实习的，不过这样一来他的镇守府估计就没有安生了，所以干脆就换成我了。”

　　苏顾对于实习的具体情况不是太懂，问道：“实习到底是几月的？”

　　秦凯说道：“每隔一段时间就有实习的机会的，因为一些紧急的事情，甚至有短短学习了几个月时间。其实最主要的原因是根据和深海舰娘的战斗情况来的。”

　　周围都是后辈，只有他是有镇守府的，秦凯想了想突然说：“说到和深海舰娘的战斗，说起来有一些小消息，你们别在外面乱传。有些人说，舰娘总部这边根本就没有用心镇压深海，都是在养匪自重。因为比起彻底的消灭深海舰娘，舰娘总部更乐于见到深海舰娘保持不死不活的状态，然后镇守府简单的保证海域和航线的安全就好了。”

　　“说说几个已经被人发现的深海旗舰，深海翔鹤瑞鹤、深海大和、要塞姬、深海赤城加贺，还有深海俾斯麦和深海提尔比茨，除开这些还有一些深海旗舰没有被发现。深海旗舰虽然很强，其实集合舰娘总部的舰娘肯定是能够消灭的，但是这些年来，舰娘总部很少有组织过对深海旗舰的进攻。”

　　没有见到周围人被自己唬得一愣一愣的情况发生，真是不懂规矩的后辈，秦凯最后说道：“当然小道消息只是小道消息，反正就是这样了。不过说起来，对深海旗舰的战斗我不会让我的舰娘上的。”

　　牧诚也摆了摆头，他不是真正经历过战争残酷的人，而他又把自己的舰娘看得很重，他说道：“我也不会，保持现状就算了。”

　　这个时候刘建树突然冒出一句话：“深海舰娘被彻底消灭了，我们的地位也很难保证吧。”

　　“你居然是为了自己的地位而成为提督？”牧诚说着，声音里面带着一些呵斥的味道，然而下一秒他的声音变得猥琐：“难道我们不是为了爱与正义成为提督的？”

　　顿时周围看向他的只有白眼。

　　牧诚随后板着脸一脸神秘说道：“要说传言，我听说政府正在开发能够控制舰娘的武器和药品……”

　　“你妹啊，《风花雪月》第三十八期里面的章节，你当人没有看过，还信誓旦旦的，后面是不是说俾斯麦带着她的妹子胡德大杀特杀，后面还有少儿不宜的情节。”

　　牧诚摸着下巴，说道：“不过我还是喜欢里面的纳尔逊，我一直把她想成我们学院的纳尔逊教官，她和她妹妹罗德尼百合花开的情节最棒了。”

　　坐在旁边，苏顾越听越不对，原来不是要说什么秘闻的嘛，怎么突然变成这样了。

　　突然，刘建树说道：“说起来我的舰娘是博格，第十七期的时候也露面过嘛。”

　　牧诚呆了一下说道：“我的舰娘是安东尼、布雷恩、卡辛杨，好像就在沉没讣告里面出现过。”

　　不久后，大家吃完后，走在学院的路上，苏顾看着刘建树一脸油光满脸，问道：“心情稍微好一些了？”

　　“那家伙有意思，下次多邀他出来。”那家伙说的是牧诚。

　　随后苏顾又和刘建树告别，走在上课的路上，约克城问道：“你们开始说了一些什么东西？”苏顾他们几个说话的时候是避开了约克城她们的。

　　“没什么。”

　　约克城随意从路边的树上扯下一片叶子，一边走着一边将树叶撕成两片，说道：“不说就不说，我也不稀罕。”

　　接下来到了下午，结束课程准备离开教室的时候，苏顾突然被齐柏林叫住。

　　“你要去实习的地方是南边的一个小镇。你的那个镇守府的提督原本是一个军人，所以你遇见他的时候不要嬉皮笑脸的。这次他刚好随便过来述职，你想要去见一下吗？”

　　“不用吧。”老实说苏顾没有准备好，想要拒绝。

　　齐柏林理了理自己的头发，她对于拐走自己前辈的男人没有好脸色，继续说道：“不过你现在拒绝也没有用处了，我和他说了，他现在就在办公室那边，你就跟我过去吧。”

　　穿过铺着黄色地砖的走廊走过办公室，苏顾见到了自己将要去实习的镇守府的提督，是在走廊尽头靠近医务室的一个小门边。

　　那个提督看起来有三十好几这样的年纪，他的身材高大挺拔，相貌看起来威严一丝不苟，此时他的左手牵着一个小女孩的手。

　　小女孩应该就是他的舰娘吧，是驱逐舰，这样想着苏顾说道：“你好。”

　　“你好。”那个提督笑着回应，随后伸出手来。

　　手上有老茧。

　　那个提督继续说道：“听齐柏林教官说你的舰娘是约克城，那是很强大的舰娘，想来你将来也会成为很厉害的提督，欢迎你来我的镇守府实习。”

　　苏顾谦虚说道：“只是运气稍微好一些罢了。说起来那是你的舰娘吧。”

　　“天气挺好”“你吃过了吗？”这是两个人交流常用的句子，对于一名提督来说，“你的舰娘是谁？”这也是很普通的交流。

　　然而这个时候那个提督把小女孩抱起来，说道：“很多人都问我这是不是我的舰娘，我只是想说，当然不是，这是我的女儿。”

　　“女儿？”

　　“亲女儿，不是舰娘。很奇怪吗？其实我在成为提督之前我就有了女儿了。她的母亲是普通人，我们都住在我的镇守府，我的舰娘也在镇守府，女儿在附近的小镇上学。说起来这次过来的原因，除开述职，这次过来还有一个原因是因为想要带我的女儿来大城市玩一下。”

　　那个提督对着自己女儿说道：“叫叔叔。”

　　小女孩甜甜叫道：“叔叔好。”


第101章 准备

　　客厅里面列克星敦帮助苏顾整理着皮箱，说道：“现在秋天了，天渐渐冷了，衣服要多穿一些。秋衣秋裤，还有毛衣，袜子也要带好。”

　　如果最体贴的是谁，当然是列克星敦，她总是担心是吃不饱穿不暖。现在苏顾经历过几种冷，一种冷是自己觉得冷，一种冷是老妈觉得你冷，那么现在还有一种冷就是列克星敦觉得你冷了。

　　不过要说最“体贴”的是谁，当然是萨拉托加，可爱小姨子可以满足你一切乱七八糟的欲望，看起来冰冷、冷漠却古灵精怪，然后给人的冲击感总是对比出来的。前些天才被列克星敦训斥了一顿，老实了几天，现在又开始不安分了。

　　“列克星敦姐啊，提督都是那么大的一个人来了，你不用帮他操心的。”看着列克星敦一手准备着东西，而且作为当事人的提督却不管不顾，约克城就愤愤不平了。她是列克星敦的跟班，是赤城的簇拥，唯独自己的提督不感兴趣。

　　此时列克星敦在黑色皮箱里面塞下换洗的衣服，说道：“他和加加一个样子，冷了也不知道穿衣服。如果我不帮他准备，他就再冷都觉得无所谓。”

　　约克城感到吃醋说道：“列克星敦姐姐，你太宠提督了，他现在又不是小孩子。”

　　“我的提督，我不宠着谁宠着谁？”

　　顿时约克城无话可说。

　　另一边苏顾和小提尔比茨站在阳台。

　　苏顾说道：“我已经得到消息，有可能找到提尔比茨也就是北宅，不过要等到我实习回来后。找到提尔比茨估计就可以找到你的喵姐姐了，也就是俾斯麦。我出去后，你一个人就要听话，听你列克星敦姐姐的，学习你就跟着西格斯比她们一起。”

　　“提督，你要去多久的时间。”

　　“应该不会要很长的时间，大概也就是十多天这样。”

　　小提尔比茨掰着手指算着，说道：“十多天也好久。”

　　“十多天有什么好久的。”

　　距离漫展还有一段时间，是来得及的，到时候的确有可能找到提尔比茨。

　　提尔比茨原本在游戏中是个喜欢画自己姐姐本子的没节操懒惰宅女，抛掉这些设定，她也是个强大的舰娘。虽然听自己的同学说，那本俾斯麦的本子也有很可能不是提尔比茨画的，但是自己也不能尽听尽信了。没有办法遇见那是没有办法，如果可以的话，他还是想要见见那本本子的作者。

　　那么找到北宅，找到提尔比茨，也就能找到俾斯麦了。想要找到原本镇守府的大家不是简单的事情，而即便自己是提督也不能坐着等着舰娘找上门来，那么任何一个可能性也不能放过。

　　不过这么久的时间过去，对于未来发生意外本来就做了准备，如果自己的舰娘依然认自己做提督当然是最好的，如果不认，其实也无可厚非。但是不管如何自己的态度要在那里，自己的努力也要做，自己的表现和态度是自己的。

　　从萤火虫那里得到的消息，尽管小女孩依旧找不到回去的路，但是也有消息说是在叫做斯卡拉的小镇。大哥，威尔士亲王，找到的话对自己的帮助也是很大的。不过这些天他在同学那里问了，从找到世界地图一点点查询，但是依然没有找到那个小镇，接下来的时间还有继续去查找一些相关的书籍。

　　不过比起找到提尔比茨和威尔士亲王，现在更重要的事情大概是建立属于自己的镇守府。而且，有了镇守府才好赚钱，老实说现在吃着软饭实在有些心虚。对于西格斯比几个小姑娘偶尔询问什么时候能够住在一起，现在他没有办法回答。

　　等有了自己的镇守府，就可以给大家一人一个房间，至少也要改变一下自己在弗莱彻心中黄世仁的形象。

　　这一段时间资源实在入不敷出了，他从来都没有想过，连出击都不敢的生活是什么样子，到今天小提尔比茨和萨拉托加消耗的资源都没有得到补给，想当初自己可是一个不满补给不舒服的强迫症患者，到现在却硬生生改掉了那个毛病。想一下现在局限自己的并不是舰娘而是资源，这真是地主家也没有余粮。

　　站在阳台上面，苏顾看着房东种在远处菜地的辣椒已经被锄掉了，原本为了种豆角搭起来的竹竿也被拆了下来。那个一辈子辛苦的老妇人即便到了晚年也没办法安稳下来，就像是很多老一辈人那样，忙活了一辈子的人一旦闲着反而容易出问题。

　　这样想着，客厅里面传出列克星敦的声音：“提督，牙刷和毛巾需要帮你准备好吗？”

　　苏顾说道：“那些的话，到时候再买吧。”有的时候列克星敦真的表现得像是自己的老妈，被当做是小孩子一样，害怕你吃不饱穿不暖。

　　坐在客厅里面列克星敦整理着皮箱和背包，她蹲在地上将叠整齐的衣服放进皮箱里，想了想她看着坐在旁边的约克城。她离奇地表现出了自己的威严，把亚麻色的长发别到耳后，看着坐在沙发上面一副满不在乎表情的约克城。

　　“约克城我可和你说了，如果提督受伤的话我就拿你是问了。”

　　“额，不会的。”

　　“你是舰娘，受一点伤不要紧，资源我们给得出，恢复起来容易，但是提督只是普通人，如果他受伤了就很难办了的。你要保护好他，就算是你受伤不能让他受伤。你别怪我说话说得狠了一些，我是很强的，真到时候的话，你打不过我的。”

　　第一次约克城坐在沙发上感到瑟瑟发抖，她伸出手指绕着自己金色的短发，有些惆怅地低着头想着，说到底列克星敦姐姐喜欢自己的原因是因为自己是提督的舰娘的关系吧。

　　随后苏顾走进客厅里面，听到列克星敦的话，说道：“我也不是要上战场，哪会遇到什么危险，而且我是很胆小的，没有那么容易受伤。”

　　“可是，就算是这样，我一点都不想让提督受伤。”

　　阳台边传过来小提尔比茨的声音。

　　苏顾听见小提尔比茨站在阳台上面大喊着：“弗莱彻。”

　　“她们过来了？”

　　不久后，敲门声响起来，萨拉托加拉开门，弗莱彻提着东西站在门口，她说道：“嗯，那个听说提督你要出去了，给你带了一点礼物来。”

　　没有必要表现得那么小心翼翼吧，自己又不是择人而噬的猛虎。

　　看着大家一副紧张的样子，苏顾说道：“你们的表现，搞得我好像在做什么很重大的事情，唉，不过是普通的实习罢了。”


第102章 作为提督该学习的

　　南方的镇守府，即便是在秋天，却因为南风的关系，整个镇守府都给人湿哒哒的感觉。此时在作为提督办公室的房间里面，苏顾做着助理的工作。

　　这间镇守府的主人，叫做陈南的提督坐姿笔直，他看着苏顾坐在办公室角落的办公桌后面低着头握着钢笔写字，随后他站起来把办公室里面窗户的窗帘拉开，说道：“你头不要低得那么厉害，光线不好的话你就把桌子搬到窗户旁边吧。”

　　“没事。”

　　陈南看着依然低着头的苏顾没有多劝，他想了想说道：“这一份合同你每一条都要看仔细了，不要被人钻了空子，你先看看，注意格式。条例看不懂的话就到书架那边找书，最厚的那一本就是了，那本书是舰娘总部编撰的，解释了所有的条例。在最后面有一些常见的案例，很多时候我们要做的是遵循旧例。”

　　苏顾看着一整份契约，足足有备课本厚，此时他握着钢笔一字一句地看着契约上面的小字，觉得头都要炸掉了。

　　那边陈南喝了一口咖啡随后说道：“明天下午你要跟我去镇上，上一次镇压深海舰娘的战斗中，我们舰娘的炮火炸坏了人家的一间房子。没办法，即便是海上的战斗也容易出现意外。”

　　苏顾抬起头疑惑说道：“那有人受伤吗？我们要赔钱吗？”

　　陈南一口将咖啡喝干净，放下杯子，说道：“不赔，那家房子是违建，我们已经三令五申说了不能在那边建房子了。不赔钱，一次都不能赔，不然以后就没完没了了。我跟你说了，乡下虽然很多人都很淳朴，但是也有很多刁民的。所以这个时候就要我们作为提督出马了，到时候首先去找他们村子的干部……”

　　随后他继续说道：“舰娘大多是好人，好人就有好人的弱点，面对泼皮无赖往往就没有办法，我们作为提督的就需要在这个时候将舰娘保护好，让她不被指责。我们没有办法在战斗方面给她们帮助，但是我们也不是吃白饭一无是处的。”

　　苏顾应着，某种程度上面提督是舰娘和人类沟通的桥梁这一点他是知道的。

　　陈南用手指又敲了敲桌面，说道：“还有，过两天镇上有人邀请我们参加宴会，那是当地的贵族，我们要去，你有礼服吗？”

　　“贵族？”

　　“是啊，这是王国，在这里有国王的，虽然没有什么权力，但是他就是国王。然后，邀请我们的人有一个爵士的头衔也是当地的大人物，他的邀请，我们要给面子的。”

　　陈南指着苏顾办公桌上面的一沓文件又说道：“隔壁镇守府的演习邀请送过来的信件你看过了吧，给一个回复，记住资源由他们镇守府出，我们要派吃油大户过去。”

　　听着对方说着，苏顾此时已经没有心情看合同了，现在满脑子想的都是对方说的事情。

　　“还有一件事情也很要紧。”等到苏顾的视线看过去，陈南指着墙壁上面的地图，说道：“那片防区原本是属于他的，这几天有一个编队的深海舰娘出现了，但是她们的路线是从这里到这里的，如果他的镇守府镇压及时肯定不会流窜到我们这里防区。”

　　陈南想了想心中计较一下，说道：“所以，过两天你和我一起去找他们的麻烦。我们要去跟他们扯皮，虽然最后镇压的任务估计还是在我们这里，但是至少要从他手中敲诈一笔资源。”

　　“镇守府的消耗要记录下来，还有出击次数要记录，以后要交给舰娘总部审核，审核完会运送资源过来，这就是我们一部分的资源来源了。”

　　苏顾放下手中的事情，随后提出了自己的疑问。

　　另一边陈南解释道：“你说和别的镇守府起冲突怎么办？你不用操心那么多的东西，把报告打上去，让上面派人过来调解，不过最后肯定是和稀泥。”

　　“你说算计你？哪有那么多阴谋诡计，是你想得太多了一些吧。提督都是很和谐的，当然你不要瞎晒人就可以了的。政府方面也不需要担心，那些政客虽然狡诈，但是分得清轻重，他们不敢做寒人心的事情。”

　　……

　　随意说着，陈南走到苏顾的办公桌面前手指点着一份文件，说道：“你看这份表，对比一下消耗，这一段时间的消耗明显要多，这不对。战斗越来越困难，深海出现的次数也越来越多，所以我们要准备一下，说不定有大战。”

　　“你看看这一份资料，这家木材公司没有交保护费给我们。你说保护费？很奇怪吗？当然要收保护费了，不然我们真的靠舰娘总部的工资管理这么一个大镇守府啊。只要别过分就好了，水至清则无鱼。不需要我们亲自去说，跟当地的政府提一下，自然有人帮我们施压，查他的船走私。”

　　“害怕舰娘受小流氓的伤害，所以找一个提督这样的大流氓来做靠山？这话说得有意思。不过我这镇守府连地暖都没有装，你看像是一个大流氓的样子吗？所有钱都花在镇守府运营上面了，我真没有什么实惠。”

　　“差不多就这一些事情，别一副苦着脸的样子。”陈南笑起来，让一个新人来自己这里实习，有的时候可以省事，不过最主要的是可以有很多的成就感。

　　“好了，好了，不多说那么多了，自己看资料吧。”

　　不久后，苏顾总算是熬到了傍晚，忙活了一整天的时间，在房间里面收拾好自己的衣服随后进到浴室里面。

　　热水是自己烧的，在这里一切都要自力更生，在灶台塞着柴火烧热水的时候他一度怀念列克星敦。他躺在浴桶里面，看着浴室缭绕的雾气，一直以来的疲惫总算是消除了一点。

　　让自己整个躺进热水里面，此时他有些没有志气地想着，等以后建立了镇守府，一定要建一个大浴缸，一定要把浴室建到自己的房间里面，冷热水系统也要装好，只是烧热水的重担就交给约克城，一整天没看到她。

　　不久等到水渐渐没了热意，换了一身干爽的衣服从浴室里面走出来。他提着装旧衣服的篮子站在水池边，衣服已经很久没有自己洗过了，将衣服随意塞进水中揉搓了一下再提起来拧干挂在屋檐下的铁丝上。

　　苏顾看着滴着水的衣服，心想，果然不行啊，因为列克星敦帮自己安排好那么多的东西，平时不用操心，现在轮到自己很多事情一个人就搞不定了。再这样被列克星敦安排下去，自己就要变成一个废人了。

　　不久后扭动着脖子走在走廊上，苏顾在墙壁边镜子前面拨弄了一下自己的头发，已经有些长了，过不久有要剪掉了。

　　一边整理着头发一边自言自语说道：“明天还要去盘点仓库的资源。”

　　“还有机械保养，我是一个提督，又不是一个修理工。”

　　他是根本没有想到作为一个提督有那么多的事情，好在洗过澡后总算是可以轻松一下了，接下来要好好地睡一觉。然后他就看见到提着一袋子东西的约克城从自己旁边走过，似乎连和自己打招呼的意思都没有。

　　于是苏顾决定开口：“约克城，你今天在干嘛，一整天没有看到你。”

　　约克城说着：“啊，那个……”

　　似乎没有办法避开问题，而她又不想说谎，她拨了拨自己的刘海，说道：“在旅游。”

　　苏顾一愣，顿时愤怒了，果然什么都是对比出来，他说道：“我这么辛苦，你居然在旅游，和谁去的？”

　　“李梅姐，你哪来那么多姐姐的。”

　　“李梅姐是谁？”

　　“就是这个镇守府的提督的妻子嘛，你不是见过的。而且我也很努力了，帮你在人前说好话。而且你要学的事情，那个，我是舰娘对那些不懂，我啊，战斗就可以了。”

　　“这些都不是问题，我只是想说，你带来的，嗯，那是吃的吧，分我一半。”

　　随后苏顾带着自己的战利品离开。

　　约克城看着狼藉的夜宵有些失落，想着明天要避开自己的提督。不过她的好运没有持续多久，到第二天她的悲惨生活也到了。


第103章 约克城的奋斗

　　苏顾需要学习很多的东西，作为他的舰娘约克城也别想好到哪里去。原本这间镇守府的提督陈南的秘书舰西弗吉尼亚外出远征，镇守府里面没有能够拿得出手的舰娘才让约克城休息了一天，此时等到西弗吉尼亚回来，合该约克城的艰苦日子到了。

　　原本在学院时候，赤城和列克星敦的性子温柔，即便约克城偶尔犯错也不会高声呵斥，此时这间镇守府的秘书舰西弗吉尼亚却没有那样的好性子。

　　此时西弗吉尼亚双手抱胸看着海面上的约克城，说道：“你还真是学院派，学院派理论知识很厉害，但是到战斗的时候就显得很着急了。”

　　她看着属于约克城的舰载机在空中飞舞，但是舰装机根本没有办法很好地盘旋在几个作为演习对手的驱逐舰头顶，那些舰装机要么超过要么落下，甚至偶尔还会被海风掀飞了，俯冲拉升的动作都做不好。

　　这还只是舰载机，如果是真正飞行员操纵的飞机，驾驶员一定要被教训得狗血淋头，不过现在，约克城也没有好到哪里去。

　　西弗吉尼亚大声呵斥道：“几个小女孩都没有办法瞄准吗？你还是航空母舰，这么简单的事情连轻母都能够办到。”

　　航母和轻母相比只是舰载机更多罢了，舰载机的操纵和舰装又没有关系，自己不如轻母又怎么你？心中如此抱怨着，但是约克城却根本不敢说出来。

　　过了好久，约克城才小声说道：“她们速度很快，三十几节呢。”

　　然而迎接约克城的是劈头盖脸的一顿臭骂：“三十几节就比得上你的飞机的速度吗？我见过厉害的航空母舰舰娘可以一轮把这些驱逐舰全部都击沉了！”

　　我见过的航空母舰，赤城姐和列克星敦姐还可以一轮把你都击沉了呢，谁没有两个厉害的人认识。没有妹妹在身边，身边的都是前辈，约克城完全是被惯出来的性格。

　　不过虽然这样，她是不敢像是心中想的那样反驳，只是操纵着舰载机追逐着高速前进的驱逐舰。然而这不是心中发狠小宇宙爆发就能够一下变得厉害的，她的舰载机依然没有办法好好的击中驱逐舰，不过是白白浪费了弹药。

　　过了一下，看到自己没有任何战绩，约克城弱弱地说道：“主要是今天的风很大。”

　　约克城这样说着话，突然一发炮弹打到她的头上，然后她整个脸就变得五颜六色了，毕竟是演习，用的弹药是没有办法让人受伤，不过都要丢脸一下。

　　西弗吉尼亚大声说道：“你啊你，现在你起码要扣九点装甲。你是操纵着舰载机就忘了你自己吗？敌人已经瞄准你了，注意闪避啊。”

　　约克城说道：“这边要我操纵舰载机，那边还要我闪避炮弹，我又不能一心两用。”她觉得自己很有道理，本来就是，操纵那么飞机已经让人很难分心了，居然还要闪避攻击，这简直比自己提督还要不讲道理。

　　“要做一个出色的航母，起码要一心几十用。我见过那些厉害的航母，她们每一架舰载机都像是一个专人驾驶，相互配合精妙，同时对准好多目标。你看看你，操纵着这架就忘了那一架。”

　　果然在学校学习时间短，毛病一下子就凸显了出来，顾头不顾腚大概就是约克城这样了。

　　西弗吉尼亚对于约克城提出了无数的意见，她虽然不是航空母舰，但是毕竟也和航空母舰一起并肩也战斗过那么多次，对于很多什么东西都有了解的。如果把所以的舰娘归为一百级，这约克城连五级都没有，自己见过最强的航母，估计起码到七十了。

　　不过尽管心中抱怨，灰头土脸的约克城在西弗吉尼亚指挥下一点点改变着自己的心态。

　　西弗吉尼亚不断说着：“一个编队在战斗中首先要保证T优。”

　　“高速中前进中，即便是舰娘转向不是那么容易的事情，绕到敌人的前面去保证T优阵型。”

　　“如果你作为旗舰的话，随意需要根据战场的形式改变阵型，航速很重要。”

　　除开苏顾要学习，到今天约克城也终于迎接了自己命运，她现在一整天就没有停下来的时候。

　　入夜，一对难兄难弟聚在一起，苏顾看了一眼约克城衬衣湿漉漉贴着皮肤的胸口，随后转过头去，听着约克城在八卦。

　　“她就是一个老巫婆，到现在都还没有嫁出去，训人训得那么厉害。”

　　陈南的秘书舰并不是他的婚舰，陈南也不像是一般提督那样婚几个舰娘，自然也不像是苏顾那样接近十个。关于舰娘和提督的关系，一般来说舰娘很容易对自己的提督产生好感，像是陈南这样一个舰娘都没有婚的情况是少见的事情。

　　约克城抱怨了两句，随后又说道：“你看看人家，自始至终就只有一个老婆。不像是你，有了列克星敦姐姐还对萨拉托加出手，过一段时间赤城姐你是不是要给戒指了？”

　　赤城当然也很好，作为男人来说有什么不好的，苏顾没好意思说肯定不会也不好意思说会，于是说道：“不知道。”

　　约克城歪着头，说道：“不过说也奇怪，他们看起来关系很好的样子。你不是也婚了好几个的吗？他为什么不婚了舰娘啊，他和他妻子的爱情果然是忠贞不渝嘛。”

　　随后约克城发现苏顾在看自己，她说道：“你不要看我，你想婚我吗？不行，想都不要想，踢你了。”踢人，现在依然是约克城的口头禅，自从约某人这个词语被苏顾笑话了好半天，她就再也没有提自己原来的约某人这个口头禅了。

　　苏顾又看了一眼约克城，撇开脸，心想，约克城似乎还没有注意到自己胸口的事情，凸点了。

　　随后约克城又说道：“西弗吉尼亚她不是舰娘也很漂亮嘛，为什么不婚，好奇怪。”

　　终于苏顾忍不住说：“别人的私事你不要瞎打听。”

　　“我又不在外人面前说。”

　　约克城嘴硬，不过她也没有再继续着原来的话题，说道：“说起来列克星敦姐姐为什么那么强，我见过她有一次操纵舰载机，就算是在小小的房间里面也不会撞到墙壁。你们以前经历过好多战斗吗？”

　　苏顾伸出一根手指来，说道：“战斗，当然多，你知道我的舰娘一共出征的次数有多少吗？”

　　“一百？”

　　苏顾摇摇头。

　　“一千？也不对？到底是多少？”

　　苏顾收回手指，说道：“一万，起码一万。”

　　“吹牛吧，就算是你一天出击一次，要一万次，让我算算。”约克城掰着自己的手指，她的数学不是很好，过了好久也没办法算出一个准确的数字来。

　　最后约克城干脆不算了，随口说道：“要好几十年的时间吧。而且如果是对阵弱小的深海舰娘，连战斗经验都没有办法获得，那是虐菜对人一点提升都没有，一定要旗鼓相当的对手才行。算一算，还要更久的时间，实际上不是每天都有任务，一个星期有一次就算不错了，这样算一下，一万次不可能吧。”

　　约克城露出嘲笑的表情，说道：“未免说得太夸张了一些，就算是现在最强的镇守府也做不到这个次数，提督你连吹牛都不会。”

　　苏顾说道：“我骗你做什么？”

　　“骗我好玩啊，你平时不是都这么说的，你算算你骗过多少人？你骗小宅说帮你捶背就带她去游泳，实际上不过是在海边站了一下水都没碰。你骗撒切尔说你可以就带着她一个人玩一个下午，你还同时和几个人都说了，让西格斯比帮你揉肩，让撒切尔给你掐脸，让沙利文帮你跑腿，那个下午你带着好几人一起出去的，你这骗子。”

　　“大秋天的去游泳又不是傻，况且那不是骗，那是逗小女孩。”


第104章 带你走走逛逛

　　到苏顾来这里实习，此时已经过去一个星期有余，要说熟练掌握一个提督该了解的事情，在这么短的时间内根本做不到，不过现在算是让他对提督这一个工作有了确实的印象。至于更多的东西就要等到以后有了自己的镇守府一边工作一边学习，反正作为提督也不会轻易闹出大事故出来。

　　夜晚的海风吹着办公室的窗帘在摆动，昏黄的灯光下陈南坐在办公桌后面拨弄着地球仪。不过休息归休息，但是在工作中他从来都不喜欢拖沓，办公桌上面的一大沓文件都已经签好字。

　　此时他躺在靠椅上看着站在身边的秘书舰西弗吉尼亚说道：“小苏挺厉害的，任何东西只需要教一遍就记住了。”

　　“是吗？”

　　说完这些他又有些百无聊赖地转着手中的钢笔，钢笔的手感很好重量也合适。要说唯一的缺点就是很容易堵住，所以现在只能蘸一下墨水写那么几个字。他想起来自己原本还有一只羽毛笔，虽然用得不顺手的，但是看起来很厉害，自己的朋友看见后问自己要过很多次都被拒绝了，可惜最后却在自己女儿的手中报销掉了。

　　陈南说道：“再荒唐的事情他也觉得理所当然，似乎他见过世界上很多黑暗面一样，说起钉子户、闹事、权力交换、合同欺诈一套一套的，他说的传销和庞氏骗局我都不了解，他却连运营都懂。他的脑补能力也很厉害，有些我不适合说只能意会不能言传的东西，随便点一下就知道了。”

　　此时夜已深，西弗吉尼亚作为他的秘书舰，却没有提督还没休息她就休息的道理，为此往常一个个深夜都是她陪在身边，她问道：“那么这一次的评价你准备怎么给呢？以往过来的提督你都是给良好的吧。”

　　“就给一个优秀吧，确实是不错的年轻人。而且我问过他，他才学习那么一段时间就能够下放到镇守府了，看起来上面有关系的。”

　　西弗吉尼亚说道：“上面过分了一些吧，这么一个新人，不合规矩了。”

　　“没有什么过分的，提督又不是一个萝卜一个坑的工作，你上了别人就不能上。只要你有能力大把的镇守府由你挑，地方上还盼着多一些人过来，求之不得。学院的学习为的是保证大家到时候在镇守府能够顺顺利利，他既然有关系，镇守府也不容易遇到危险，那是好事。”

　　“我没什么接触，不知道他到底怎么样？不过他的舰娘约克城挺厉害。”西弗吉尼亚站在那里这样说着，她想起约克城，后者学习能力很强，还是个战斗狂。

　　“那样啊，不过你一直站着不累吗？到那一边去坐一下吧。”

　　陈南看着西弗吉尼亚一直站着，随后伸出手指指着一样方向，那是办公室的角落，在那里有一张茶几和两张沙发。

　　随后陈南走过去举起茶壶朝着西弗吉尼亚示意，问道：“要喝一点茶吗？”

　　“不要了，我怕晚上睡不着觉。”

　　“那好吧。”

　　他为自己倒了一杯茶，随后一点点品着，说道：“你说那个约克城，挺厉害吗？”

　　“毕竟是正规航空母舰，虽然现在还是挺青涩的，不过学习得很快。而且她的理论知识很丰富，现在就缺练习了。前两天我带她出击过一次，已经能够很顺利的击败深海驱逐舰了。”

　　“那他看起来也会成为很不错的提督吧。”

　　他们随着说着话，海风越来越大，窗帘被风吹得摆动，用窗钩钩住的玻璃窗在海风中发出哐哐——的声音，随后西弗吉尼亚走到窗户前将窗户关上。

　　“可能会下雨。”西弗吉尼亚看着窗外忧心忡忡，心想下雨的话回到宿舍就麻烦了，她说道：“说起来，提督，天已经很晚了，你再不回去夫人就担心了吧。”

　　陈南坐在沙发上面说道：“我这不是有事情吗？”

　　“你有什么事情？喝茶？你的工作也都做完了。”

　　陈南呆了一下，他的秘书舰对于他有事没事当然清楚，于是他叹了一口气说道：“反正回去也没有什么事情可以做，待在这边也是一样的。”

　　“孩子会想你的吧。”

　　“小町呀，她现在大概已经睡觉了吧。”

　　“你这样老是不回去也不好。”

　　最后陈南叹了一口气，说道：“好了，你就不要管我的家事了。”

　　陈南看了一眼西弗吉尼亚，对方是很厉害的舰娘，来到这座镇守府已经有好几年的时间，很难想象最初由一个大大咧咧的舰娘成长成现在这个样子。

　　到现在西弗吉尼亚在这个镇守府已经没有她不擅长的地方了，现在即便连照顾孩子她也擅长，不管是镇守府里面的驱逐舰还是自己的孩子。这样的人，即便是自己那个身为女性的妻子都没有办法挑出任何毛病。没有了她自己的镇守府都要荒废掉一半吧，但是就是有的时候事情管得太宽。

　　随后陈南说道：“说起来，人家都来这边好长的时间，也没有带人家在这里好好逛一下子。”

　　心中想着，他向西弗吉尼亚摆摆手，说道：“你先回去吧，我一下就出门了。”

　　“那好吧。”

　　他看着西弗吉尼亚的背影深深叹了一口气，随着办公室门合拢，偌大的办公室空荡荡的。随后他将自己杯子中的茶水喝掉，没有长坐，茶水喝完他就站起来。因为他很清楚，即便是对方被自己赶去休息，如果自己还待在办公室里面那么她也肯定等在办公室外面的走廊，为了让对方不再等待，自己也要回家了。

　　到第二天，陈南带着苏顾站在码头边，他突然问道：“你信教吗？”

　　“不信，我不信任何教派的。”

　　虽然经历了如此神奇的事情到现在苏顾已经开始相信鬼神，但是一直以来都不信教的他也很难让自己去相信一个虚无缥缈的神明。

　　“你的实习期差不多就要就结束了，来了那么久的时间还从来没有带你去附近逛一下，这次我准备带你去当地最大的教堂。”

　　“随便了，不过陈哥你信教的吗？”

　　“有信仰是一件好事，每个人心中要学会敬畏。”

　　苏顾想了想说道：“拜祖宗不拜鬼神算不算有信仰？”

　　“那也算，那也是信仰，又不是要求你必须信什么东西。那么就这样确定了，实习结束就好好休息一下，我也带你去逛逛。”

　　苏顾虽然不信教却也不排斥这些东西，对于一个教堂也敢兴趣，以前他只听过没有实际见过，他问道：“那个教堂在哪里呢？”

　　“附近的小镇，我跟你说，那一家教堂和别的教堂不一样的，在那里的神父是由舰娘来担任的，我经常去。”

　　“舰娘怎么做神父？性别就不对吧。”

　　“神父不一定要男人来做，那只是一个职位，就像是先生，如果是厉害的女性，也可以叫先生。唉，本来不想说的，其实是因为那个教堂不是什么正经教堂。到现在我都不知道该叫教堂还是该叫修道院还是其它的什么名字，什么都搀和一些，不过我现在也搞不懂教堂和修道院有什么区别就是了。”

　　陈南继续说道：“不过至少那一座教堂看起来很不错，青瓦白墙、浮雕壁画，外面还有一个很大的广场。广场中间有一个喷泉池养着锦鲤，还有人专门在喷泉池旁边许愿，广场上还养着一群群白鸽，白鸽飞舞起来像是云彩一样，是很漂亮的地方。”

　　“是吗？”

　　“实习结束就过去看看吧。”


第105章 教堂还是树洞？

　　那个教堂建在南方的小岛上，一般来说很少有普通人过去，毕竟以现在的文明来看，四处旅游依然是少数人的特权。此时这座岛上只有原本的居民，他们在这里建立了一个小镇，小镇依着高山的斜坡建立，从远处看有一种层层叠叠的层次感。

　　陈南带着苏顾和约克城开着自己的小艇来到这个小镇的码头，随后沿着码头边的一条长长的台阶走上最高处就看到了那个教堂。

　　教堂外面有一个广场，圆形的广场铺着菱形石砖。此时广场上没有什么人，无论是普通人还是商贩都很少，只有一大群鸽子在广场上面啄着走着，忽而一阵风又全部飞起来。

　　随后苏顾就看到了那个教堂。

　　尖形双拱屋顶，木雕贴面，天蓝色彩绘，装饰着金色百合花图案。门楣上镂空的蔷薇花瓣小圆窗，纤秀而优雅。黑白相间的大理石铺在地面，大厅里面高大的立柱，一根接着一根。

　　苏顾抬头看着教堂天花板的壁画，这个教堂和他印象中的教堂不一样，关于神祇的雕像在这里几乎没有。

　　陈南此时说道：“虽然这里是教堂，但是这里并不崇拜神。”

　　“这里是祷告的大厅，这里是忏悔室了。”

　　“原本的忏悔室。信徒们向合法圣职人告罪，并对所告的罪痛悔并定改，籍同一的神职人赦罪后，便从天主获得领洗后所犯罪过的赦免，同时亦于因犯罪而伤害了的教会和好。”

　　“不过这里不是什么正经教堂，虽然建成这个样子，其实不叫忏悔室也可以，主要是我不知道该叫什么名字。”

　　苏顾问道：“那么作用呢？”

　　“大概的作用是用来开导舰娘或者提督的。”

　　苏顾说道：“这有什么好开导的。”

　　“作为提督并非一路顺风什么都不需要管，相反镇守府越大麻烦事情才越多，在外人眼中风光无限的提督，其中的痛苦只有自己才知道。比如说对于那些美丽的少女抱有感情，因为权力而无限膨胀的欲望，有了权力、金钱和美丽的少女越来越在别人面前抱着高高在上的感觉。”

　　“一个舰娘只效忠于她的提督，这种不夹杂着利益的效忠如同是毒药。很多时候为了保证自己的心魔不会滋生就需要花费很大的经历。否则越是沉默意味着到时候爆发出来就越恐怖。”

　　苏顾说道：“所以说这个教堂其实是用来开导人的而不是祈祷和忏悔。”

　　“其实越像是你这样说自己从来没有任何隐瞒事情的人其实心中隐瞒得越多。”当然陈南没有办法知道对方这么想的，这个时候也就以己度人了。一开始除开想要带对方来见识一下，也有希望对方心里面不要憋着太多的东西，必要的时候可以说出来。

　　陈南又说道：“小苏，想要试试吗？说出来心里面就会好受一些吧。”

　　苏顾连忙摆手，说道：“我真没有什么不好受的。”

　　陈南说道：“比如说偶尔升起来的邪恶念头，让人开导一下。”

　　“不管心中有多么邪恶，没有做过就不算做错，毕竟谁心中没有那么几个邪恶的念头。当初我从军队出来，成为提督拥有的权力就和当初不同，我最想做的事情就是带着我的舰娘去当初的同僚面前显摆。以前和我争执过的仇人，我很想在他的上司面前提点几句，让他的上司给人穿小鞋。以前来我的镇守府实习的新人对我不尊敬，我很想在他的考核上给不合格。”

　　听到这里，尤其是最后一句是在提点自己要把身份摆好来吗？新人瑟瑟发抖啦。

　　不过苏顾也知道自己的这个前辈，或许不是很厉害的提督，但是作为军人出身，做事的时候有些显得严肃和刻板，教条主义多多，但是做事公平公正，不会因为你的不恭敬而勃然大怒。在接触的这么一段时间里面，不过是和普通人交流还是地方的高官权贵都能做到不卑不亢不欺软怕硬，无论何时做事无愧于心。

　　不过苏顾还是那一句话：“我真的没有什么好说的，我没有那种念头了，我这个人很随意的。”

　　“比如说一些邪恶念头呢？你对驱逐舰有想法这样的事情？”

　　“虽然驱逐舰真是太棒了，但是我没有什么邪恶的想法。”

　　“那你想要做什么以权谋利逼迫舰娘为你服务的想法吗？”

　　我不需要做什么以权谋利的事情来，如果想要做的话，列克星敦萨拉托加还是赤城，无论是哪一个说难听一些稍微用一些手段就能够达到的目的，而到现在大家还是很纯洁的关系，当然就怕什么时候把持不住了。

　　苏顾肯定回答：“这种事情没有想过啦，我又不是野兽，我有我的道德。嗯……那个，偶尔还是会想那么一下，只是想一下没有到需要开导的地步。”

　　这样说着苏顾看到了站在旁边抱着一袋零食一言不发侧耳倾听的约克城，后者听得入迷听得动心，甚至连手中的零食都没有动手拿一块，大概是害怕手指夹起薯片发出的沙沙声或者嘴中的咀嚼声会打断一场好戏。

　　随后约克城听到没有声音，她也发现了自己的提督看向自己。

　　在自己提督的视线中，重新开始自己手中的动作的约克城不耐烦地转过头。心想，不过是听一下罢了，又不是什么了不起的秘密，自己也不会告诉列克星敦姐或者赤城姐，也不会拿来作为要挟人的把柄，有必要这么小心翼翼吗？

　　约克城转过头，过了片刻自己提督的声音还没有出现，她回过头还看着自己提督依然看着自己，看什么看，反正自己绝对不会挪开脚步的。

　　陈南说道：“以前从来不重视心理疏导，有些舰娘会在一步步疑惑中滑落深渊。与其说把这里当做心理辅导，当做是树洞的地方也可以，她们就算是听了也不会往外传。”

　　我不喜欢把心中的秘密说出来，也不需要树洞，然而面对一脸好意看着自己的陈南，他的虚伪又发生作用了。

　　苏顾说道：“把自己的秘密说出来会让人感到舒服吧，不过陈哥你带我来不仅是想要让我见识一下个教堂吧。”

　　这样说着苏顾又看见约克城看过来，真是麻烦的女人。

　　陈南说道：“你一直很努力，而且我总是看见你坐在哪里呆坐着，大概心里面也憋着一些东西吧，可以的话说出来好一些，树洞一下。”

　　陈南继续说着：“没有人心中不产生邪恶念头的，但是只要不做不行动就没有关系。像是你这样的人，有一个词语，对，就是沉默的羔羊，你这样沉默的羔羊爆发起来才是最恐怖的。一旦觉得无所谓破罐子破摔就会做出什么很可怕的事情来。”

　　“我受的教育不信心理疏导这些。”

　　“以前在军队打仗杀人，两只手早就沾满了鲜血，一直觉得死了也是要下地狱。我的很多战友以前觉得无所谓，到退伍了才发现自己心里面有问题。比如说怀疑自己杀了那么多人是不是有错，觉得自己被政客当成了枪，觉得自己根本不是在保家卫国，后来渐渐地发展到心里面都有些问题。如果早一些知道，发现，就不会变成那样了。”

　　陈南拍了拍苏顾的肩膀，说道：“你有什么邪恶的想法，你不要对我说，也不要当成对谁说的，就当成对神说的好了。第一次也不需要说太多，随便说点什么就好了，树洞什么。”

　　“我们提督啊，越是束缚自己要自己做一个优秀的提督，越是容易陷入扭曲。然后心中出现一些不好的想法就怀疑自己是不是做错了，拼命去压抑着，最后容易爆怀疑自己。”

　　“说出来，让人开导一下，其实有什么邪恶的想法都是正常的，你不用在意。”

　　被拍了拍肩膀，苏顾走进忏悔室里面，里面有些黑。


第106章 倾述

　　苏顾站在黑漆漆的房间里面，他从来都没有去过忏悔室，他不需要忏悔也不需要树洞，甚至不习惯向谁倾述什么，此时被推进来他是不愿意的。

　　他记得忏悔室又名告解厅，是天主教信仰中七件圣事之一的告解圣事。信徒们向合法圣职人告罪，并对所告的罪痛悔并定改，籍同一的神职人赦罪后，便从天主获得领洗后所犯罪过的赦免。

　　他自己从来都没有犯过罪，此时想要说什么也无从说起。不过想到自己前辈所说的话，这是一个不算正经的教堂。虽然这里还是叫做忏悔室，或许有另外一个词来形容也贴切，心理铺导室。

　　此时苏顾敲了敲忏悔室的墙壁，问道：“有人吗？”

　　“嗯。”

　　“你是舰娘吗？”

　　温柔而富有包容力的声音传过来：“我是舰娘。”

　　“我说，真的有提督来这里把自己的心里话出来？”

　　“有的，因为作为一名提督也有很大压力。”

　　“你真的不会把我的话说出来？”

　　“放心啦，我是舰娘，权力和金钱对于我来说都无所谓，甚至来到这里后我就从来没有离开过。这么长的时间来，我们什么样的秘密都听过，从来就没有什么信息从我们这里传出去。”

　　温和的声音中带着一丝宽慰：“有什么事情可以和我们说，如果为难的话就不说。如果你有什么难办或者纠结的事情也可以告诉我们，能够帮到你们就最好了，帮助他人这是我们的追求。”

　　苏顾不知道真假，反正也是人云亦云了，姑且相信了。此时他靠在忏悔室的墙壁上面，想了想说道：“非要说什么东西的话，那就是稍微有些想家了，想我爸想我妈想我哥。”

　　“想家的话那就回去看一下吧。”

　　苏顾长叹了一口气，说道：“如果可以的话，当然想了，但是大概再也回不去了。”来到这里这么长的时间也不知道自己家变成什么样子了，虽然在这边过得也很好，但是总是会想家。

　　随后他继续说道：“从大学出来回到家乡开始工作，我的家乡是七八线的小城市，节奏也慢工资也低。后来想要去考公务员才开始努力，我的父母也很支持，只是考公务员的目的也不过是为了混吃等死旱涝保收。”

　　“以我的能力，我一直在想就算是考上了公务员，估计也是一辈子的科员，最多最多就是做一个科长。如果不考的话，很有可能会回乡下继续开家里面的小商店做店主，然后照顾我的父母，因为我哥肯定不会回家做事。”

　　“我哥先毕业，后来做了武警，不过最后还是出来了，他又做了公务员。公务员啊，对于我们那样的家庭来说很厉害了。后来我毕业，在普通公司混不出名堂，就开始准备备考，其实很多是受我哥的影响。备考没有什么成果，哈哈，然后我做了提督。”

　　“说出来你可能不信，我有很多舰娘，不过后来我离开了我的镇守府。”

　　“到很久后，我又遇见了我的一个舰娘，是一个小孩子。她很可爱，她说要我重建镇守府，然后我答应了她。”

　　“我和她一起生活了好长时间，有时候甚至在想会不会发展成《白兔糖》那样的剧情，《白兔糖》的剧情想一想很不错，不过又觉得结局稍微有些变态了，当然主要是喜欢剧里的那个小女孩，芦田爱菜。”

　　苏顾原本靠在忏悔室的墙壁上，一边说着从墙壁滑落坐在地上，这并不算是他的秘密，只是不知道为什么突然想说一些东西，大概真的是憋在心里面太久了。

　　“小女孩很可爱也挺懂事，我很喜欢，那种喜欢该怎么说呢？当然你不误会我对小女孩有想法，我还没有那么变态。玩具、女儿、妹妹，属于我的东西，一开始就是这样的想法。不过到现在相处了那么久，还是喜欢，想要照顾她。”

　　“后来我又遇见了我的舰娘，原本不被我看好的舰娘，她却对我很好，所以让人羞愧。后来又遇见了新的舰娘，她们是一对姐妹花，嗯，很喜欢我吧，算是这样吧。我对姐妹花有想法，因为她们很漂亮可爱，虽然嘴巴上面说不要，其实心里面很想。对，我是男人，男人就是那么邪恶嘛。其实要做什么的话，我也可以，但是不想做。我是成年人，有自己的教条，所以不至于用下半身思考问题。”

　　具体的经过他不想说，此时只是随便说一些话，也不是要坦白，所以对方能不能理解他根本不在乎。事实上也是，圣胡安、姐妹花、约克城、赤城，自己都喜欢。

　　苏顾笑起来说道：“真正说满心邪恶就是我这种人了，我自己也觉得我是人渣。”

　　“说实在话我也喜欢她们，不过在想自己配不上她们。我实在不是什么厉害的人，什么都懂一些什么但什么都不精通。她们太耀眼了，即便我再努力也比不上。好在我对吃软饭没有太大意见，吃女孩子的软饭，心里面虽然还是有些羞愧，但是却又有些沾沾自喜，想一想作为男人很可耻吧。以前的志向就是找一份混吃等死的工作，现在的志向嘛，就做家庭妇男就算了，她们在外面搏斗，我在家里面为她们准备热水澡和饭菜。哈哈。”

　　“说真的，我的舰娘，她是很完美的女性，真正说的话，我这样的人肯定是比不上她的，一点都比不上。这一点，有时候越想越觉得纠结……”

　　乱七八糟又没头没脑地说了一顿，苏顾突然觉得心里面好受了一些。真正的秘密当然不会说出来，自己也谁都不会说。

　　随后从墙壁那边有声音传过来。

　　“一直以来很多提督都有这样的想法，很多提督都说过这样的问题。我的舰娘喜欢我，是因为我是提督，还是因为我的魅力。”

　　“我就是舰娘，我也有提督，不过现在我的提督找不到了。要我说我认为，喜欢就喜欢了，就是你们人类喜欢纠结这样的问题。对于我们舰娘来说，能够待着提督的身边让人感到心安就够了。毕竟这不是什么配对，黑配黑白配白。对于我们来说，提督不需要多有能力，能够让我们感到幸福就好。非要说的话，互相是提督和舰娘的关系，算缘分吧。”

　　“毕竟又不是找上司，又不是找手下，也不是找合作伙伴，非要找能力强的人。找丈夫找老公要找能够让自己心安，不需要多厉害，心安就可以了。”

　　“我也不知道该怎么说，不过既然已经这样了，你对你的舰娘好一些就够了，更努力一些就好。”

　　忏悔室里面苏顾笑了一下，自己还没有那么看不开，只是有一些纠结。

　　他敲了敲墙壁说道：“只是我前辈非要我来，只是随便说一下，没什么大纠结，我很没心没肺的。”

　　苏顾走出忏悔室，墙壁的另一边粉色长发穿着黑色修女装的女性有些疑惑。她只觉得那个忏悔室里面的声音有些熟悉。

　　她还在想着，不久后她的同伴跑过来拍着她的肩膀。

　　“埃克塞特，你在想什么呢？”


第107章 埃克塞特

　　埃克塞特走在走廊上，阳光穿过花窗照在黑白相间的地板上映出五颜六色的光斑，微风吹来，绣着百合花的窗帘被风吹得鼓起。

　　在镇守府的大家东奔西走之后就和姐姐约克号一起离开，在流浪一段时间后就来到这座岛上，此时来到这座岛上已经很长的时间。

　　来到这座岛主要的原因是因为这里有一家教堂，当然叫做修道院也可以，反正乱七八糟。这间教堂是主要是为了帮助那些陷入困惑的舰娘和提督，自己两人对于这种能够帮助他人的事情很感兴趣，不久就成为了这里的修女。

　　在这里什么都很好，唯一让人尴尬的就是称呼吧。有人叫我们修女，也有叫我们神父，还有叫小姐，最麻烦的是叫我们尼姑的，总感觉那个称呼很糟糕，宁愿被叫修士。

　　记得有一次坐在广场边听到有人在说话。

　　“这里面的都是修女，都是舰娘。”

　　“你说那些尼姑？是舰娘，还很漂亮。”那个起码五十多的提督总是喜欢用尼姑的称呼。

　　自己坐在旁边听着超尴尬，不敢说话。

　　到现在成为这个岛上教堂的修女已经有很长的时间，粗茶淡饭、清心寡欲。姐姐约克号不太受得了这样的生活，后来就离开去了远方，只有自己还在这里。日子虽然很平淡但是挺喜欢这样的生活，能够帮助那些陷入困惑的提督和舰娘，深感荣幸。

　　这些时间听过很多提督或者是舰娘的祷告、忏悔或者是树洞。

　　有些提督对于自己日渐膨胀的权力和控制欲望感到茫然失措。

　　也有的提督对于自己和很多舰娘结婚而又没办法同时照顾到所有人，而为自己的贪心感到不安。

　　也有提督对于自己让舰娘陷入危险的地步导致大家沉没而忏悔，不过虽然他是忏悔了，但是似乎没有感到后悔，他坚信着自己没有错，自己是在为所有人的生命和财产在努力，即便是自己也为此受伤而残疾。

　　自己当时听着，心想，如果不后悔为什么要忏悔呢？自己不太理解。人类是很复杂的生命，不像是舰娘一样往往心思单纯，他们一会儿高尚一会儿又很卑劣，他们媚上欺下渴望权力，但是在大是大非的问题却又能够舍身求仁。他们出过英雄也出过罪犯，因为人类难以沟通，很多舰娘需要人类作为提督。

　　这些时间里面，自己也帮助过很多舰娘。

　　比如说对于自己的提督抱有扭曲的爱，想要让提督永远陪在自己身边的舰娘。

　　又比如有舰娘说想要把自己的提督浸泡在福尔马林里面做成标本永远陪着自己的。自己宽慰了一下，不知道她后来有没有做？自己也不知道，但是那样的事情不行吧，最多就把自己提督关起来就好了。

　　似乎也有舰娘来忏悔，说自己想要逆推自己的提督，但是还没有做，有些犹豫，想要到这里来寻找答案。

　　甚至有一次还有个舰娘来说，她的提督逃跑了，如果被她找到的话她要把自己的提督像狗一样关起来。记得那个声音有一点熟悉，不过没有在意。

　　后来在教堂外面的广场看见了喂鸽子的威尔士亲王，差点都认不出来，她金色的长发没有像是以往一般用发簪别在头上而是披散下来。不过，虽然那是威尔士亲王，是自己认识的人，但是想起忏悔室里面的那个声音，当时根本不敢上去打招呼。错过了那次机会，可惜后来就再也没有见过威尔士亲王了。

　　此时埃克塞特想到威尔士亲王，又想到了自己以前的镇守府还是自己的提督。

　　从什么时候到镇守府就位的呢？代号叫做“女武神行动”的一次镇压深海行动吧。和自己一起到镇守府的有姐姐约克号，还有前卫号、伊丽莎白女王和皇家方舟，好像潜艇U81也是在那个时候一起到的吧。

　　不过那么多人里面能够得到青睐的只有前卫号，她立刻获得了演习的机会，只是也总是被嘲笑成背锅少女。

　　前卫的外号是锅卫，列克星敦外号是太太，不过她的确是提督的第一个婚舰，叫太太也没有错。萨拉托加是小姨子，俾斯麦被叫成猫，昆西是OVO，很多舰娘都有外号。而自己呢？是被彻底遗忘的那一种。

　　记得最初和姐姐约克号一起去过一家大图书馆，大图书馆里面的藏书有很多，有的书就介绍了舰娘。当时抱着好奇的心情去看，列克星敦的资料，洋洋洒洒地写了好多页，一些事迹甚至配了图片，还有一些生动的插画。关于提尔比茨的资料也有很多，甚至还有人写了奇怪的关于建造提尔比茨的建造玄学。

　　后来翻到介绍自己埃克塞特的资料呢，薄薄的一张纸都没有写满，看起来自己不仅仅是在自己提督的眼中不起眼，在世人的眼中自己也很不起眼嘛。虽然一开始就在想不用对自己抱有期待，但是真正的翻阅着手中书本的时候，真正看见关于自己的资料什么都没有的时候，失落感油然而生。

　　为了这些东西，姐姐约克甚至想要和大图书馆里面的工作人员理论，不过后来被自己劝走了。

　　想一想，不管怎么，一路走到现在真是不容易呀。

　　此时抱着重重典籍穿着黑色修女装有着粉色长发的埃克塞特走在庄重典雅的走廊上，她一边走着一边回忆着往事，这时一个同样在这间教堂工作的同伴走过来。

　　“埃克塞特，怎么样？今天有帮助哪个陷入困惑的提督和舰娘吗？”

　　埃克塞特说道：“有的，一个陷入困惑的提督。”

　　果然还是待在这里好一些，比起以前的镇守府在这里至少还有存在感，被人需要和拜托的感觉真好，不用每天像是一个透明人一样，连名字都没有被人记住。唔，最讨厌别人把航空母舰埃塞克斯和自己约克级重巡洋舰埃克塞特叫错啦，自己不是饺子，也不喜欢吃饺子。

　　“是什么样的困惑呢？”

　　埃克塞特摇摇头说道：“不能说，保守秘密是我们对自己最基本的要求。”

　　“是吗？那你晚上出门不要叫我陪你一起。”

　　虽然她很害怕夜晚，但是这和职业准则来说还是微不足道，埃克塞特说道：“不叫就不叫。大家是信得过我们才来倾诉自己的心里话，传播禁止。”

　　“那么那些变态萝莉控对驱逐舰有想法的家伙要曝光出去吗？”

　　“只要没有做就可以，只是心中想一下的话，谁心中都有妄想。况且大多数人虽然口口声声说是萝莉控喜欢驱逐舰，那不过是长辈对晚辈的疼爱和提督间的调侃。”

　　“那真的做了呢？也不曝光吗？”

　　这次轮到埃克塞特陷入迷惑，她老实说道：“不知道，不过你是我的前辈，你应该知道的。”

　　对面的同伴笑起来，说道：“任何事情都不说，谁都不说，只能自己知道，不然传出去我们的教堂就完蛋了，没有任何人会相信我们了。至于那些变态萝莉控，交给宪兵就好了，她们有的是眼线。”

　　笑着说着，随后想到什么，这时同伴问道：“说起来这次有两个提督过来，你要认识一下吗？”

　　“不要，我有提督，就算他不喜欢我，只要没说不要我，我就绝对不会离开他。”

　　顿时同伴嘟嚷着：“老古板老处女。”


第108章 你是我的提督吗？不是

　　教堂的大厅里，陈南此时正在和人说话，那是一个穿着修女装的少女，至少从外貌来看就是少女。

　　“这就是到你那里实习的新人嘛，看起来很不错。”

　　“莉娅，你要吓着人。”

　　陈南看着对方，少女的性格开朗，说话有时候管不住嘴，完全没有一点圣洁虔诚的样子，这副样子还不如去做哪里的推销员最好。然而正是她这种性格和所有人都谈得来。

　　他来这里很多次，对方也给他解惑开导过很多次，算是知心的朋友。若是不知道的人可能以为他都能够捞船了，然而正是熟悉他才知道，对方不过是纯粹的性格使然，她和很多的提督或者舰娘都有着很好的关系。两人虽然说是朋友，他也知道对方是舰娘，但是时至今日，自己却连对方继承的是哪种战舰之魂都不知道。

　　莉娅背着手看着苏顾笑着说道：“我们这里有很多姑娘哦，你看中了哪一个就和我说。”

　　苏顾稍微有些不适应这么自来熟的人，况且这是教堂啊，喂，你这话说的，你究竟是修女还是老鸨。

　　“新人提督就是容易害羞，提督捞船天经地义的事情，到时候好好对待她们就可以了。我这里虽然好，但是寂寞，不如你们的花花世界。”

　　是不是该靠在自己胸口用手指画圈圈了？然后说大爷，奴家等你好辛苦了。心中虽然这么想，苏顾不知道该怎么接口，只能微笑，反正微笑总没有错。

　　陈南说道：“她最管不住就是自己的嘴，小苏，你不要介意。”

　　莉娅微微张嘴左右张望，说道：“小苏？话说你刚才是在哪个忏悔室？唉，其实我一直觉得忏悔室这个名字很难听，想要改。不过这里是教堂，很多人觉得一定要叫忏悔室，早知道开始修建的时候就不照着教堂的图纸来建了，还好没建雕像，预算压下来了。”

　　陈南笑着说道：“他是在那个忏悔室。”

　　莉娅个子比大家都要矮小，此时她仰起头看着苏顾，问道：“那你到底说了一些什么东西，说给我听听，我也是这里的修女哦……算了算了，不说就不说，别苦着脸的样子。说话你去的那里是埃克塞特，她是一个富有包容力又正义的姑娘。原来她是和自己的姐姐一起过来的，不过她姐姐受不了这里的生活，后来就出去了。她们……嗯，以前在镇守府不受重视，好像后来她们的提督还抛弃了她们。你说，是不是很可恶？”

　　“是啊。”苏顾当然应承着，他是个很没坚持的家伙。不过才说完，他立刻看见了约克城瞪着自己，约克城对于自己的底细是很清楚的，貌似自己就是那种可恶的家伙。

　　莉娅继续说道：“我还是很喜欢她，不过还是希望她能够有自己的镇守府，她不像是我们这些一开始就没有镇守府的舰娘，她经历过镇守府就很难忘记镇守府和自己的提督了。”

　　这样说着少女突然朝着远处招手，在那边走过一个身材高挑的修女。

　　“喂喂，埃克塞特，这边这边。”莉娅招了招手，随后又对着陈安说道：“说起来你知道吗？我上次遇见一个威尔士亲王号，和她打了一声招呼，她很强，我觉得可以单手捏死我。”

　　“不会吧……”陈安这样说着，对方很强他很清楚，没有想到有人会更强。

　　与此同时苏顾看着远处的那个身影，突然想到，埃克塞特这一个名字有些熟悉。

　　不过光是埃克塞特也就算了，她还有一个姐姐叫做约克。在外面流浪的舰娘很少会有姐姐的，毕竟这不是你是同型舰就是姐妹，一般来说要么同属于一个镇守府，要么苏醒的时候就在一起，要么一起生活过很长的时间，这样大家才会成为姐妹。

　　在这里的这个埃克塞特原本是有镇守府，因为提督的离开镇守府变得分崩析离才离开，这个剧情为什么给人很熟悉的感觉，完全和自己的经历一样呀。

　　埃克塞特自己有吗？有的吧，当初是在游戏的活动中顺手就把埃克塞特和她的姐姐约克号捞了出来，本来自己是想要捞前卫。

　　苏顾沉思着，那么说自己的埃克塞特很有可能是自己的舰娘咯？

　　随后他就想到自己在忏悔室里面说的话，虽然也不是真正的秘密，但是自己的邪恶想法都说出来了，所以这个埃克塞特最好还是不要是自己的埃克塞特吧。

　　这样想着，他突然听到约克城的声音。

　　“提督，你的表情看起来很纠结的样子，怎么呢？”

　　苏顾回过神才发现约克城一整张脸离得自己只有几厘米，对方精致的眉眼看得清清楚楚，虽然很漂亮但是那一脸疑惑的表情毁掉了所有，此时她还想要伸手来摸自己的额头。

　　于是他立刻打掉了约克城的手。

　　约克城说道：“我不是关心你，只是受到赤城姐和列克星敦姐的拜托。”

　　“傻子才会对你这样的笨蛋有想法。你这一副关心的表情给我的感觉好像我是要撑不过今天了。”

　　约克城心中诽谤，面对女孩子的关心居然这个样子，最好单身一辈子。不过想一想还是觉得挺难，赤城姐和列克星敦姐的表现让人堪忧，根本不配合。

　　不过约克城还是疑惑问道：“真的没有事情？”

　　“没有事情。”

　　“说起来，你在忏悔室里面说过什么？”约克城好奇心很足，而且她很想要一个自己提督的把柄，所以此时不经意地说着，想要苏顾放松警惕。

　　约克城一副好奇的表情，脚还点着地面，脸色微红，让人一看就知道不安好心。

　　“我什么都没有说，就是进去站了一下。”

　　“骗人吧。”

　　“没有。”

　　“算了，不和你这种虚伪的人说话。”

　　陈南还在和莉娅闲聊，苏顾打定主意和陈南说一声自己暂且离开这里，看着外面一扇扇五彩斑斓的花窗，心想该怎么开口才不显得自己奇怪呢？

　　他看着花窗看着壁画，然而此时他的心思根本没有放在那些辉煌宏伟的壁画上。此时心中想着，最好现在还是赶快离开吧，不管是不是自己的舰娘，反正到时候可以让列克星敦来，她一定认得的。

　　不过就算是这样还是避不开，不管了，到时候怎么样都好，姑且先避过这一劫。

　　这样想着，苏顾突然听到了一个声音。

　　“喂，你好。”

　　苏顾转过身，那是穿着黑色修女装的修女，黑色修女装将自己裹得严严实实，只能看得到精致的俏脸和一束粉色的长发。从声音和表情来判断，似乎这是很弱气的舰娘，而且声音的确超熟悉。此时对方正左左右右打量着自己，露出一副疑惑又欲言又止的表情。

　　苏顾沉默了一下随意应了一声：“嗯。”

　　“你好，我想问一下，你是不是提督？”

　　来这里的基本都是提督啊，苏顾依然应付了着：“嗯。”

　　“那个，你是不是叫苏顾？镇守府在……从这里过去的西边！”

　　知道自己的名字，可能性很大了呀，基本可以确认了呀。

　　苏顾沉默了一下，看见对方一副誓不罢休的表情，说道：“俺……俺不姓苏，俺还是学生，俺不晓得你讲甚么？”就算被当做鸵鸟也好，就算是以后避不过也好，至少现在走还是不要相认的好，不然超尴尬呀。

　　然而苏顾刚说完，另一边听到这里对话的约克城大声笑着，她说道：“苏某，你怎么就不姓苏了？”

　　约克城对于苏顾老是调侃自己是约某人早已心怀恨意，但是平时没有报复的机会，此时眼见机会难得立刻就说了出来。至于别的，她根本不关心场合和状况。

　　苏顾放在袖子里面的拳头陡然握紧，约克城，蠢货，以后一定给你穿小鞋。


第109章 小心威尔士亲王

　　过去的生活有很多不愉快，那就是如同一个透明人一般在镇守府生活好长的时间。如果要说愉快的事情的话，大抵是在镇守府认识了很多同伴，首先要说的当然是自己的姐姐约克号，后来又认识了盐湖城和彭萨科拉，她们都是自己很好的朋友。大家一起聚在一起也很开心，当然若是抱着恶意地去想，说是败犬的聚会也可以，不过自己不在意啦。

　　然而不管过去的生活有多么愉快或者不愉快，对于像是自己一样的舰娘来说能够找到自己的提督就是值得高兴的事情，往事种种也就不需要深究。

　　埃克塞特此时坐在教堂外面大广场边缘的长椅上，她目视着广场中心的一个超大的喷泉池。她记得喷泉池偶尔有人会将硬币抛进去，然后许愿，但是自己所在的这个教堂也不是什么正经的教堂，许愿大概也是没有用处吧。

　　似乎蛮久前，自己的同伴莉娅不知道从哪里买来一些金鱼和红鲤鱼养在池子里面，只是金鱼很快就死掉了，倒是红鲤鱼都还活着。后来有小贩在旁边出售鱼饲料，很受小孩子的欢迎，小贩的价格合适，对鱼也有好处，所以大家都没有阻止。只是现在这些鱼只要看到有人坐到旁边就聚拢过去，真是好没有自觉的鱼，为了一点饲料摧眉折腰。

　　在不久前也有些人想要从喷泉池里面捞硬币，不过喷泉池里面的水挺深的，小额的硬币也不值钱，捞硬币还要冒着被人揍的风险，所以到现在都没有人做这样的事情了。

　　此时广场上面的鸽子随着一个小女孩的奔跑和呼声飞向天空，埃克塞特就坐在长凳上面晃着腿，她本来就不是刻板的人，此时表现得就像是小女孩一样。

　　她一身黑色修女装，粉色的长发从两侧流出来，比起当初游戏中那样给人诱惑的修女装，这一身修女装明显要严实得很多，这才是正正经经的修女装嘛。

　　此时埃克塞特说着：“……等到胡德走了之后我就跟着姐姐走了，走了是走了，但是似乎谁都没有发现我们……”

　　“我们去了很多的地方，到后来才来到这里，于是就成为了修女。虽然说是修女，其实要说很虔诚也算不上啦，待在这里的原因是因为能够帮助很多人……”

　　听着埃克塞特说话，苏顾脸色变得古怪，虽然很不想问，想到现在已经没有办法了，还是问道：“说起来，那个忏悔室里面和我说话的是不是你？”

　　“是啊，没有想到提督心里有那么多想法。”埃克塞特眼神清澈，根本没有想要掩饰的意思，她的脸上还带着淡淡的笑容。

　　而苏顾原本说出自己的心里话来，就是在想那个人不会和自己有什么交集，没有想到会出现那么尴尬的事情，心里面的邪恶想法都被自己的舰娘知道了，此时他恨不得抽自己的嘴巴。

　　埃克塞特眨眨眼睛：“说起来提督为什么要否认？你说那句不伦不类的方言我就知道是你了，你从来都不用俺这个词语。”

　　苏顾坐在埃克塞特旁边，肩膀耷拉着一副无力的样子，说道：“那想法很变态吧，那就是原因了。”

　　“也是哦。”埃克塞特有些理解的点点头，那些事情让认识的人知道的确尴尬，她也不是玻璃心的人。只是想了想，她调皮说道：“可是我说不定会失望的。”

　　苏顾说道：“可是你失望离开的话，说不定我又会叫住你，然后告诉你我就是你的提督。反正我觉得我就像是鸵鸟一样。”就像是以前自己老妈到自己的房间里面帮自己送水果，每次进来她都会发现自己的电脑都切成桌面，有些事情没办法不怂呀。

　　“鸵鸟是什么意思？”一些梗埃克塞特当然不清楚。

　　“把头埋在沙子里面，就当无事发生。”

　　埃克塞特咯咯笑起来，说道：“当无事发生又有什么用，已经发生了。”

　　苏顾一拍手，说道：“所以就是那个样子了，我心中乱七八糟地想着很多事情，还没有决定该怎么办，你就突然出现了，吓了我一跳，就随便说了，我自己都不知道在说一些什么。”

　　“那我的错咯。”

　　苏顾诚恳说道：“我的错。”

　　“那么让我猜一猜你说的小女孩是谁？到底是谁最先遇到你的，是空想？”

　　“不是。”

　　“拉菲？”

　　“也不是。”

　　埃克塞特手指曲起放在唇边一脸疑惑：“驱逐舰里面我记得你最喜欢这两个吧，不是她们还是谁。”

　　“小宅。”

　　埃克塞特有些气恼：“忘掉她了，忘记她也是小女孩来的。说起来《白兔糖》是什么剧情，我从来没有听过。”

　　“没有听过最好不要听了，反正觉得结局挺变态的。”

　　埃克塞特似乎发现了自己提督对于自己心中邪恶想法被人知道的苦恼，她说道：“其实你说的那些不算什么？有很多提督的想法还要变态。”

　　苦恼当然苦恼，不可能因为埃克塞特一句安慰就好过来，只是苏顾现在有些好奇，于是问道：“说说看。”

　　“说说看？不能说，就算是提督你的要求，我也不能把别人的隐私告诉你。”

　　苏顾不是喜欢为难别人的人，他说道：“好吧。”

　　埃克塞特突然说道：“比起这样，提督和以前完全不一样了呢？”

　　“以前？那我以前算是什么样子的？”关于自己过去的形象每一个舰娘有不同的看法，此时想要听一下。

　　埃克塞特回忆着过去，说道：“以前啊，怎么说呢？更为所欲为一些吧，不在乎大家的想法，想要做什么就做什么，基本就不会纠结。”

　　在忏悔室里面的时候，提督和自己说的事情现在记得清清楚楚，提督居然会因为喜欢谁而纠结，心里面有很多邪恶的想法却因为道德准则而约束自己。相比于以前的提督为所欲为得多，根本不在乎大家的想法，也不会照顾人的心情，现在的提督好得多了。

　　埃克塞特小声说道：“我虽然在镇守府没有什么存在感，不过镇守府里面的传言却听了不少。以前的你最喜欢骚扰海伦娜，让人穿着泳装待在你的办公室里面，即便不同意你老是想要去戳人家。戳海伦娜的胸部或者是扯海伦娜的泳裤，然后看着人家红通通的脸却在旁边哈哈大笑。”

　　埃克塞特在这里待了很长时间，和很多的提督都交流过，其中有厉害的人，也有弱小的人。此时即便是自己提督的黑历史，这样说出来她也没有顾忌，她现在已经不是以前的弱气舰娘了。

　　被人当做是色狼变态，不过那是因为游戏的关系了，苏顾连忙解释：“是意外，意外了。”

　　埃克塞特随意应着，也不知道是信了还是没信，估摸着是没信，她问道：“提督，怎么跑到这里来了？还有那个人是谁？就是说你是苏某的那个人。”

　　那个人说的是约克城，埃克塞特以前在镇守府当然没有见过，不过她看得出对方和她自己的提督很亲密，所以此时就问一下。

　　“约克城，是很难办的家伙。虽然心直口快，不过人挺好的。至于我到这里的原因，是因为我在实习，陪着我的领导来这里的。”

　　“实习？我们不是有那么强大的镇守府了。”埃克塞特可爱地歪着头，一只白鸽扑腾着落在她的身边，于是她伸出手抚摸着鸽子的羽毛。

　　苏顾坐在长椅上面想着那已经变成一片废墟的港区，说道：“看来你从来就没有回过镇守府了。”

　　他的声音没有责备的意思，但是埃克塞特此时脸红起来，想着自己似乎真的没有回过镇守府。不过毕竟出来生活了那么长的时间，已经成长了，她大方说道：“是啊，出来了就没有想到回去看看。”

　　随后苏顾将镇守府发生的事情说了一遍，然后又将自己的经历说了一遍。

　　“也就是说，提督现在还在为镇守府的事情而努力咯，不是长草提督了，真好啊。”

　　苏顾说道：“我现在的目的就是把大家都找回来。说起来大家因为我而离开，现在我又想把大家找回来，是不是很随心所欲想做什么做什么？很过分？”来到这里那么长时间，很多事情都适应了，此时把这样的事情说出来也不感觉什么。

　　“把大家找回来？”这样说着埃克塞特变得迟疑起来，她说道：“说起来，我在这里遇见了威尔士亲王，她也是像是你一样，她把自己憋在心里面的话说了一遍立刻就走了，什么开导和安慰都没有听。”

　　苏顾好奇问道：“你和她说了什么东西？”

　　“说了什么也不能和提督说，那些事情只能我们自己知道。”

　　“那你知道她在哪里吗？”苏顾想起了萤火虫，可爱的小女孩一直惦记着自己的事情会让人担心。

　　埃克塞特回答：“没敢和她说话，所以不知道。”

　　随后她又迟疑说道：“嗯，提督，那个……如果你遇见了威尔士亲王，最好不要和她单独待在一起，不要单独和她走，最好让列克星敦陪着你。”她想起了威尔士亲王说的话，对方的话听起来似乎不是什么玩笑。此时不能把威尔士亲王说的话说出来，但是稍微提点一下自己的提督应该是可以的。


第110章 不要带走埃克塞特啦

　　从教堂出来还没有沿着长长的台阶走到广场的一片空地，两侧种满了高大的树木，地面铺着草皮。此时莉娅看着跟在苏顾后面的埃克塞特露出一副惊讶的表情，她的头微微歪着，阳光穿过茂密树冠的树隙落在她的身上，在她的身上镀上一层金色。

　　她的惊讶不是故意装出来的，虽然一直以来她故作惊讶不知道多少次，但是这一次的确是真的惊讶。埃克塞特来到这里有一段时间，最初是和她的姐姐一起过来的，她的姐姐性格更跳脱开朗一些，很快就因为受不了这里的生活而离开。而妹妹埃克塞特却是温柔而富有包容力的孩子，比起她的姐姐作为为了解开大家烦恼为存在的修女明显要适合得多。

　　一直以来很少会有提督打这里的舰娘的注意，但是要说捞船那并不是不可以的事情，提督没办法胁迫舰娘，教堂也不会胁迫舰娘。埃克塞特因为声音温柔也包容很受大家的喜欢，但是她有自己的坚持不会加入任何人的镇守府，即便是这样想要为她提供更好的生活条件的提督也有，然而所有的请求都被坚定拒绝了。

　　然而此时她看到苏顾仅仅是一番对话就成功捞船了，这不太可能吧，但是如果不是，埃克塞特脸上微红的表情和那股子兴奋算是什么？

　　莉娅背着手，即便在资历上面比这里的任何人都要高，但是此时在她面前的陈南是三十多的军人，苏顾二十好几，虽然比起陈南身上的肌肉要少很多看起来也弱得多却也身材高大，至于约克城和埃克塞特也都是成熟而富有魅力的女性，但是众人里面就属她最幼了，所以板着脸也没有威严。

　　莉娅高抬着腿沿着苏顾绕着圈子，她看了一眼埃克塞特又看了一眼苏顾，一边走一边发出“啧啧啧”的声音。

　　她扯了扯苏顾的衣角又扯了扯苏顾的袖子，看起来似乎和苏顾很熟稔的样子，若是外人来看谁也不会相信她和苏顾不过才是认识半天，说过的话估摸着也就是几十句的样子。

　　此时苏顾是背着光的，莉娅则捏着自己的下巴站在苏顾的面前，说道：“看起来也不是很帅嘛，怎么这么快就捞船了？原来我说的只是玩笑话啦，你居然信了真的去捞船啊，而且还成功了是什么意思，埃克塞特可是我这里的压轴员工。”

　　好好一座教堂怎么一股子经营公司的味道，居然连员工这样的词语都出来了，难怪山脚下的小镇把这个教堂当做是玩笑。而且，你原来只是随口说说的敷衍话，居然就这么平白的说出口了，还要人不要当真是什么鬼。

　　苏顾转头看向埃克塞特避开莉娅炯炯有神望着自己的眼睛，说道：“我们早就认识的。”

　　“早就认识的，你骗谁啊？”莉娅这样说着她转过头看向陈南，说道：“你的这个晚辈一点都不诚实嘛，我又不是要拆散她们，他既然到你那里实习的话，果断地给他差评就好了。”

　　“他说认识的肯定就是认识的。”陈南不喜欢开玩笑没有接莉娅的话，而且虽然不知道自己这个后辈为什么会认识这里的舰娘，不过对于苏顾的话他还是相信的，不过本来也是，就算是有通天的本身，在这里短的时间想要将一个舰娘捞起来是不可能的事情。

　　捞船本来就是大家的调侃，真正的意思则是一个提督要让一个流浪舰娘真正信任又相信自己，就算是舰娘能够看透人心，知道你是一个好人。但是就算你是一个好人，又凭什么要一个舰娘去你的港区你的镇守府，毕竟天下好人何其多。要么你们有共同的爱好和追求，聊得投机，要么一起经历过很多的事情，否则三言两语凭什么？

　　莉娅又拍了拍陈南的胸口，说道：“你就是一个傻大个，你的这个晚辈明显比你要厉害得多。”为什么和陈南认识，也就是以前开导过陈南很多次，对于对方的心中的坚持有过了解，对于对方的性格也明明白白。

　　对于苏顾她也看明白了，虽然笑起来人畜无害的样子，但是却是没有太多坚持的人，这样的人很容易变成狼的，此时她还真为自己的后辈感到担心。

　　而此时埃克塞特也为自己同伴或者说是前辈感到烦恼，这个前辈的确是能够谨守秘密的人，若是论职业素养的话当之无愧，但是却最喜欢开玩笑，埃克塞特说道：“我们真的是认识的，因为他是我的提督。”

　　“唉？”

　　要说最惊讶，在旁边的约克城是最惊讶的，本来她不被允许跟着苏顾和埃克塞特一起就感到恼怒，心想肯定是有什么不可告人的勾当，完全没有想到面前的舰娘却是自己提督的舰娘。

　　关于自己提督以前的镇守府具体的情况她不知道，但是细细算一下，她知道的也已经有好多人，若是再有人，简直就是乱来了。要被人干翻的吧，所以提督被人干翻的话，自己是要跟着列克星敦姐还是跟着赤城姐呢？约克城总是能够把很小的一件事情想到很多很多去。

　　莉娅看着苏顾，说道：“你就是那个糟糕的提督。”

　　离开自己的镇守府，在外人的眼中的确是很糟糕的表现吧，苏顾不反驳。

　　莉娅随后又说道：“你就是那个骚扰狂，最喜欢骚扰自己镇守府的舰娘。”

　　什么鬼，我算是什么骚扰狂，我明明很正经的。苏顾的视线看向埃克塞特，埃克塞特露出无奈的笑容，她可爱地小小吐了吐舌尖，这些都是自己姐姐约克说的啦。

　　莉娅又说道：“如果你想要把埃克塞特带走，就先过我这关吧，输了的话埃克塞特就是我的了。”

　　为什么要和你赌？要说的话埃克塞特本来就是我的，不能拿我的东西做赌注来赌吧，空手套白狼也没有你这个样子。

　　莉娅继续高声说道：“就算过了我这关，你还要过五关斩六将，埃克塞特可是我们的明星，你想要带走埃克塞特，就等着被那些提督追杀吧。来做心理辅导的还有很多老爷子的，将军都不算什么，有元帅级别的了，他们的舰娘可是有很多的，随便每一个人都有好几十个舰娘，干翻你没问题。”

　　等我找到所有人，把你们拉一波A了，苏顾心里这么想着。

　　到最后莉娅拉住苏顾的裤腿，原本一脸笑意一秒钟变成委屈，不过明眼人都看得出故意的意思，此时她说道：“所以啊，呐……拜托，千万别带走埃克塞特，不然没人帮我做事了。”


第111章 邀请

　　莉娅和陈南都没有和苏顾他们说太多话，算是很自觉地给了他们空间，莉娅原本也就是嘴巴说得起，但是行动的话却是谨守自己的本分，毕竟她相信一个普通人永远都没有办法强迫一个舰娘做什么？即便是埃克塞特温和而包容，但是又不是那些本子里面稍微被人威胁就什么都不知道的母猪。额，你说本子啊，每个人都有自己隐藏的一面嘛，她也看过。

　　另一边原本大家沿着教堂外面的广场走了一圈，随意说着话就已经到了傍晚。然后苏顾就带着大家坐在小镇的小餐馆里面，对于苏顾来说吃是很重要的事情，不过最主要是不知道该去哪里了。当地特色的小巷子、码头还有十几人才能合围的大树，到处都转了一下。

　　已经和自己的前辈陈南约定好离开的时间，此时苏顾也没有在意。

　　饭桌上面，埃克塞特说道：“那个人是你的前辈吧，陈南可是很厉害的。”

　　苏顾疑问：“很厉害？但是他的镇守府并没有太多强大的舰娘啊。”他有底气说这样的话，毕竟就算是列克星敦一个人都可以一人成军。

　　埃克塞特说道：“不是说他的镇守府很厉害，是说他那个人很厉害，很有坚持。”

　　“很有坚持，到底怎么回事？”

　　“唉，不能说的。”埃克塞特有自己的坚持，即便是提督的要求也不会说，但是她完全没有想到自己说话很容易倒人胃口。

　　此时她想起陈南，除开莉娅，其实她也听过对方的心里话。

　　以前在部队只是当士官，后来和现在的妻子结婚，然后有了机会提干。本身就是很有能力的人，在提干之后很快获得了推荐成为提督的机会，在那一批被部队推荐的人中是仅有的几个成为提督的人。

　　成为提督意味着有很多的诱惑，那些明媚可爱的舰娘会把自己的提督当做是很重要的人，所以舰娘往往很容易找人喜欢。当时他已经有孩子了，面对妻子的不安，当时就做出了承诺，即便是成为提督绝对会忠于妻子。

　　而随着他成为提督，妻子没有办法在他的工作上面给予他帮助，而且某种程度上面来说出生优渥的妻子有着一些大小姐方面的脾气，因为年纪越来越大，脸上渐渐有了鱼尾纹，渐渐的也学会了家长里短。而他的舰娘呢？秘书舰西弗吉尼亚，美丽而能干，又似乎永远不会衰老，不会如同一个普通妇女一样喜欢八婆这样那样的事情，能够在任何事情上面让他感到心安。

　　爱上一个这样的舰娘是很正常的事情，而他的确也是爱上了，而且也知道自己的舰娘也喜欢他。

　　他来过这里倾诉过很多遍自己的心里话，也正是因为这样自己知道对方所想的。

　　这一边他是的的确确爱上一个舰娘西弗吉尼亚，那一边他却依然记得自己的承诺，会绝对忠于自己的妻子。在这种情况下就很容易陷入挣扎和迷茫，所以经常来。然而时至今日，他都没有碰一下自己的舰娘西弗吉尼亚一下，守护了当初的诺言。

　　以正常的情况来说，两个互相喜欢的人在一起是很正常的事情，自己有时候就在想自己的提督都给过好多人戒指了，他都没有在意过。而且记得自己似乎有一次听到陈南也说过，妻子允许他和舰娘结婚，然而却被他拒绝了，因为这样的允许正是妻子不安的表现。

　　不管怎么说，又不管伤害了多少人，对于埃克塞特来说，陈安的确是一个有着自己坚持的人，即便那只是一些刻板又迂腐的想法。

　　埃克塞特歪着头说道：“提督，你跟着他学习真的很好。”某种程度上面来说，自己的提督是最不守信诺的人了，比如说可怜的凌波号的戒指。又比如说，当初口口声声只爱你一个，下一刻就给了人戒指。而且还喜新厌旧，对每一个新来的舰娘都好，等到又来了一个新的舰娘又对新人好了。就像是那一句话说的，男人也很忠诚，他永远喜欢十八岁的漂亮女人，自己的提督大概就是那样了，永远喜欢新来的舰娘。

　　此时苏顾问道：“你到底想要说一些什么？”关于埃克塞特心中想的东西他肯定没有办法知道，自己要跟着陈南学习这是本来就是的问题，没有必要在这个时候被刻意地提起吧。

　　埃克塞特当然不会把自己想的东西说出来：“没什么，就是说提督要多努力了。”

　　“努力吗？我其实觉得的确做得很好了，除开这两天，前面的时候我每天都在不停地走动，学会调解矛盾，学着做计划和报表，虽然这些一开始就会，也学着了解各种各样的东西，我觉得这辈子最努力的就是这一段时间了，嗯，以前备考的时候也很努力。”

　　“是吗？那大家就会很高兴。”

　　苏顾看向换了一身常服，而不是原来修女装的埃克塞特，又看了看在自己的旁边的约克城用叉子插着炒面吃着，自己此时则用勺子一遍遍搅拌着碗里面的鸡汤。

　　“过一段时间就结束实习了，很快应该就有我的镇守府了，镇守府应该不会再选到原址了，那个地方我不是太喜欢，夏天太热，蚊虫也很多。我大概会重新选一个地方，通电、排水、可以的话还想要做地暖，我喜欢大家过得好一些，享受我很会，我希望大家也能够享受。我没有战斗力，只能在这个方面努力了，我觉得比起争霸世界让大家过得更好是更重要的事情……”

　　这样随着说着。

　　埃克塞特看着苏顾的欲言又止的样子，于是问道：“提督，你想要说一些什么吗？”

　　老实说苏顾一直以来最讨厌的就是尴尬了，所以最怕的事情就是拒绝，埃克塞特对于自己的感情不知道，不过想来也就是五十了，五十算是高还是算是低呢？没个标准，圣胡安就只有五十的好感，对于自己就很期待。此时面对埃克塞特，苏顾想了想，他想到和小提尔比茨的约定，想到圣胡安这样的舰娘的期待，说道：“你要和我们一起走吗？虽然现在还没有镇守府，但是应该会很快就建立起来。”

　　埃克塞特很明显地呆了一下，没有想到是这个问题，其实她也一直在回避，随后她说道：“那个，那个，还是暂时不要了吧。”

　　尴尬、失落，很多情绪涌上来，苏顾抿了抿嘴唇一副能够理解的表情，说道：“是吗？那就算了吧。”

　　见到苏顾的表情，埃克塞特连忙解释道：“不是提督你想的那样，我，我啊，姐姐每隔一段时间就会来看我，我只是想要等姐姐来找我，然后再去找提督。”

　　“所以……那个啊，提督把地址留给我吧。还有，如果以后有镇守府了，也要来通知我，反正我就在这里的。”


第112章 纠结

　　拒绝了自己提督的邀请，老实说到现在埃克塞特也不知道是好还是坏，但是不管好坏，此时也没有办法后悔了。

　　要说为什么拒绝，想一想原因，想要在这里等姐姐当然算是其中的一个原因。但是真正要说原因的话，这不是很重要的事情，毕竟稍微拜托前辈莉娅告诉自己姐姐自己去了哪里就可以了。所以一开始说出想要等待姐姐的而拒绝，自己都觉得脸红。

　　要说真正的原因啊，其实算是自己有些不知道该如何面对提督。舰娘不会把自己的提督认错，无论是相貌上面的细节还是性格，以前提督的性格自己也基本了解，不过提督现在的性格似乎已经好了很多的样子，即便是自己这样的舰娘也能够兴平气和的说话。

　　一直以来都以为提督是冷漠而可怕的人，毕竟总是很少见到，仅有的印象都是从别人那里听来的。要说传言，那些厉害的舰娘都很少和自己说什么话，能够和自己聊得来的，也就是盐湖城这样的舰娘，即便是传言都没有什么渠道。

　　倒是经常能够听到从办公室里面传来的怒吼声，好像是在说空想又在一些很简单的海域受伤了。甚至偶尔也能够听到对着俾斯麦的怒吼，似乎是在质问俾斯麦为什么随便被敌人摸一下就大破了，明明护甲那么厚。俾斯麦明明是他的婚舰都被他怒吼，像是自己这样的舰娘那就更不知道会被怎么对待了。

　　不过现在提督的性格似乎好得很多了，听过自己提督的倾述，提督似乎变成了很温柔的人。而且吃饭的时候提督居然说着什么“比起争霸世界让大家过得更好是更重要的事情”这样的话，明明以前最喜欢强大的舰娘，喜欢用强大的力量镇压深海旗舰，为此无数次出击。

　　没有想到会突然说出这样的话，尤其是邀请自己。此时想起来，当时真的是心如乱麻。幸福？我也能够得到幸福吗？但是提督当时说话的时候格外的真诚，这一点自己还是能够看出来。贫困少女骤然暴富不敢相信所以拒绝，啊啊，真是想要捶那个时候的自己。

　　不管怎么样，她现在算是理解了当初自己提督对自己的否认，心如乱麻就是这样了，脑袋想的和说话完全对不上。

　　此时已经到了深夜，穿着睡衣的埃克塞特躺在自己房间的床上，她原本捧着一本书在身后垫着枕头靠在墙上，只是书根本没有心情看，只有脑袋乱七八糟地想着很多事情，随后她把书合拢来露出包着牛皮的封面。

　　不久后她将书塞到枕头下，灯还没有拉，她躺在床上辗转反侧。外面似乎开始下起雨来，她睡在房间里面听着雨滴滴滴答答敲在屋檐上面，茂盛的树木也被雨点打得发出沙沙的声音。

　　埃克塞特从床上爬起来，随后穿着拖鞋走到窗边掀开窗帘，视线望出去。

　　海边的小镇淹没在雨中，只有朦朦胧胧的灯光点亮了小镇的轮廓，还有远处山边的灯塔的灯光在旋转。风声越来越大，甚至能够听到呼呼——的声音，她将窗户合拢，想了想随后她在窗户上哈了一口气，伸出手指在窗户玻璃上面写字。

　　提督。

　　她先写了这么两个字，随后又写着。

　　埃克塞特。

　　对于自己想要做什么这一刻她也不知道，随后走到床边，她没有形象地如同“大”字一般躺在床上，然后用手挡在额头前。虽然一直不受重视，但是要说一点不想提督不想以前的镇守府做不到，只是思念本来就不是对等的，就算是你思念他，他未必就会回应你。

　　以前总是想着提督，好不容易有机会，临到头自己却突然怂掉了，好气呀。

　　埃克塞特这样想着，咚咚——这个时候突然响起敲门声。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　我是什么意思？你又不报名字。不过埃克塞特知道这是莉娅啦，那个声音独一无二。随后打开门她就看到莉娅抱着枕头站在门口。

　　“怎么呢？”

　　“下雨打雷闪电，我害怕，想要和埃克塞特一起睡。”

　　“打雷闪电你最高兴了吧。”

　　莉娅早年还真不是柔弱的舰娘，埃克塞特是知道的，莉娅也是参加过很多战斗的强大舰娘，风雨雷电或者是大浪对于她来说只是调味。只是到了后来越来越感觉心里辅导的重要性，无论是提督还是舰娘，于是退出了战斗。

　　舰娘是在历史和记忆中诞生的精灵或者说是英灵，虽然对于自己的提督能够保持坚定，但是也往往容易陷入迷惑之中，这就需要开导了，因为不是每一个提督都是好的心理咨询师。

　　甚至有些提督就什么都不懂，认为心理问题根本不是问题。于是莉娅在这里建立了一座教堂，最开始不过是借着教堂的名义想要吸引人过来，开导提督也开导舰娘，到现在越来越有名气，当然这样的名气只是在提督和舰娘的圈子里面。

　　另一边听到对方诽谤自己，莉娅不忿说道：“乱说，乱说，我才是小女孩，害怕闪电很正常吧。”

　　“好好，你害怕闪电，不过你来到底有什么事情。”埃克塞特不想在这里问题上面纠缠，因为一点纠缠起来就没完没了了，而对方最喜欢这样的事情。

　　莉娅一下跳到她的床上然后飞快的钻进被子里面，随后只探出一个头来。

　　“遇见了自己的提督，高兴？”

　　埃克塞特摇了摇头。

　　“失望？”

　　她有摇了摇头。

　　“讨厌他。”

　　“没有。”

　　“为什么没有跟着他走，他是你的提督吧。”

　　“不知道。”这样说着，埃克塞特肩膀耷拉下来，她理了理自己粉色的长发，原来找到的理由到现在说出来肯定会被发现不对劲。

　　埃克塞特沉默了一下，说道：“我不知道该怎么面对我的提督，原本那些都是装出来了。以前在镇守府虽然很少见到提督，但是生活其实是没有问题的，那个时候觉得日子就那样过下去就算了。后来提督突然离开，其实离开不离开和自己也没有太大的关系，后来来到这里也渐渐适应了这样的生活。现在突然又遇见了提督，相比以前，提督现在应该算是很温柔吧，只是一时间真的不知道该怎么面对他。”

　　埃克塞特这样说着，心想，自己呀，就算是出来了那么久，还是那个弱气小怂包呀。

　　“一开始把我捞出来算是希望吧，没有受到关心不知道算不算绝望，现在又给我希望。我现在真的不知道该怎么办才好，而且提督变了很多，温柔了很多，突然有点害怕他会不会又变成原来的样子。”

　　“如果他对你不好，我就帮你教训他一顿。”莉娅看着埃克塞特一副纠结的样子，她可是经历过很多战斗的，虽然不敢说最强，但是对于一个新人提督当然是绰绰有余啦。

　　埃克塞特露出笑容，说道：“教训他？你打不过他身边的舰娘。”提督的身边有列克星敦姐妹，有赤城和小宅，曾经的那些强大战舰可是真正存在，任何一个你都很难打得过的。

　　莉娅露出疑惑，说道：“他身边的约克城，看起来不是很强的样子，我一下就可以击沉她的。”

　　“还是说他除开约克城还是别的舰娘，然后那个舰娘很强。”

　　埃克塞特点了点头。

　　“那她是什么舰娘，到底有多强，如果按一般提督把舰娘划分成一百个等级的方法，她算是什么等级呢？”

　　“一百。”

　　“那你们的镇守府到底有多少舰娘呢？”

　　埃克塞特摇摇头没有说，说出来不会有人信的，甚至有时候连自己都不信。

　　“不说。”

　　莉娅大喊：“不行。”

　　埃克塞特双手按在被子上居高临下看着莉娅，认真说道：“就是不说，不然那你打死我好了。”

　　“不说就不说，那你现在准备怎么办？你已经拒绝了他，还是说明天追上去！”

　　埃克塞特倒在床上用枕头捂住头，声音细若蚊呐：“不知道。”

　　只希望姐姐约克早点回来，那样才有理由。有些提督老是说好感多少，但是感情是没有办法衡量的吧，但是啊，如果真要用数据来衡量的话。以前自己对提督的好感最多五十，不过当提督说“希望大家都过得更好”这样的话后，现在好感应该算是六十还是七十呢？

　　唔，不能够再想这样的问题了，真是不知羞耻的埃克塞特。


第113章 缥缈的传言

　　已经准备结束作为提督的实习，此时苏顾坐在镇守府往下的一条高高台阶上眺望着远处的海面。海面平静，偶尔有船只驶过。这样没有目的地坐着不久后约克城坐在他的身边，说道：“提督，给我说一下你以前镇守府的事情吧？”

　　“以前的镇守府，就是你知道的那个样子啊，列克星敦不是都和你说过了。”其实苏顾自己也没有办法好好描述以前的镇守府应该是怎样的场景，此时没有办法只能随意敷衍着。

　　约克城双手托着脸说道：“列克星敦姐姐就说过了一点东西。”

　　“反正就是那个样子，如果非要说的话是挺强的镇守府。”

　　“挺强？那为什么不出名呢？”

　　苏顾摊开手，说道：“为什么不出名？你问我我怎么知道？大概是因为很低调吧。”真正的原因他自己都不知道是为什么，为什么出现这个事情？游戏会突然变成现实，到底又是怎么一回事？很多东西没有办法解释，不过解释不了就不解释了，这本来就是玄之又玄的事情。

　　约克城问道：“那个埃克赛特真的是你的舰娘？”

　　苏顾无趣说道：“假的。”

　　约克城自然不信，她说道：“那到底怎么一回事？她看起来很高兴又不高兴的样子，不是说不高兴应该说有点迷茫的样子。就像吃了好久的青菜，突然给我吃肉，总是觉得不对劲，别人问我要不要，我还是说不要，总觉得很担心。”

　　苏顾没好气说道：“有你这样比喻的吗？一个吃货。”

　　对于吃货的评价约克城没有半点不高兴，她一直认为那是褒义词，她笑呵呵说道：“比喻挺好的啊，不过说吃货的话我比不上赤城姐。”

　　苏顾瞟了约克城一眼，说道：“那你是个饭桶。”

　　约克城佯怒，她站起来作势要踢，然而根本不敢动手。不过随便想了想，怒火又消失了自己坐下去，她没头没脑，也不是那种擅长记仇的人。七秒记忆的鱼？

　　约克城问道：“你以前的镇守府到底有多少舰娘？”

　　“一两百吧。”

　　“瞎说吧，还一两百，你还不翻天去。”

　　“你跟着谁学来这些话？”原本约克城说话还是正正经经，也不知道先和谁学来这些。

　　苏顾继续说道：“和你说了你又不信，你到底想要我说一些什么？”

　　约克城想了想，她根本没办法察觉苏顾的心情，对于自己提督以前的镇守府了解不是很多，她想了想说道：“那你说说大黄蜂吧，我妹妹，她为什么还没有把你打死。如果你敢抢我的装备，我反正踢死你。而且，舰载机你给了谁？”

　　是想要说舰载机B-25的事情吗？最强炸B是突击者号，而且当初的立绘开胸毛衣那么棒，当然是给突击者了。他就这样想了想当初捞船的事情，当初就连相对来说比较好捞的轻型航空母舰巨像都没有捞出来，三把就把大黄蜂捞出来了。然后立刻就把装备拆了下来，接着就把大黄蜂放着不管，现在想了想如果真实存在这种事情还是真的有些造孽，可怜的大黄蜂号。

　　不过苏顾不准备多说大黄蜂的事情，他只是反驳：“你身上的舰载机萨奇水牛，我看一眼都不想看，什么垃圾舰载机。”

　　约克城一呆，家里面的那几个航空母舰就属于自己最差了，还真没办法反驳。她只能无奈坐在台阶上把自己修长的双腿伸直，她穿着短裙和白色长袜再搭配黑色皮靴，苏顾看了一眼，纵然曾经被踢了一脚，他也不得不承认那是一双修长健美性感的长腿。

　　苏顾说道：“你穿得这么少？”

　　约克城晃着腿，说道：“不冷啊。”

　　“美丽冻人。”

　　“提督夸奖我吗？夸奖我也没有好处，你想要做什么就找萨拉托加吧。”没节操的小姨子，即便是约克城也知道了。

　　“我是说冷冻的冻。”

　　约克城在台阶上面曲起腿，双手环住膝盖，然后头枕在膝盖上，说道：“提督已经开始穿秋裤了吗？”

　　“没穿。”

　　“真的？”

　　苏顾打开约克城的手，说道：“不要摸我的裤子。”

　　“真的呀，那我告诉列克星敦姐，你那么冷都没有穿秋裤。”

　　“你去告诉啊，真当我拿你没有办法，等我以后拥有镇守府就把你关小黑屋里面，而且你也没有错。”

　　“你能不能得到镇守府还不知道是一回事呢？”

　　“妥了，晚点就拿得到我的评价了，优秀，很稳。我跟你说吧，只是我放开了，就没有我不擅长的事情，要知道我吃过的盐比你吃的饭还多。”

　　“吃盐吃得多是你口味重。”

　　苏顾一愣，心想，不讲道理了，约克城居然懂得反驳了，这还挺犀利。

　　在镇守府外面的台阶上面晒了半天的太阳，和约克城瞎扯了半天的时间。苏顾看着被风吹得摇晃的树木，对方的镇守府实在算不上大，这家镇守府的港口也不是什么正经深水港，只能够走一些小船。此时他看着几个小女孩从码头打打闹闹跑过，驱逐舰总是成天瞎开心，他突然有些怀念小提尔比茨了。

　　苏顾说道：“晚上收拾一下东西，明天就准备离开了。”

　　“那么快？”

　　“你没长脑子吗？应该说很慢了，我倒是想要越快越好，寄人篱下的感觉真是不好。”即便前辈陈南对自己很好，但是毕竟不是自己的地方，很多时候放不开。

　　约克城说道：“那我也算是寄人篱下吧。”她想要说的意思是自己算是寄苏顾篱下。

　　“那你可以去找你的星辰大海。”

　　“唉，不要吧。我只是随口说一下。”

　　说了一会儿话，准备回去吃晚餐，然后就这样睡一觉就到了第二天。

　　苏顾两人过来的时候是乘坐陈南的船顺路过来，如今回去却需要单独乘坐客船，因为陈南已经没有时间送他们回去，而且单单为了送人就开着船去那么远的地方稍微有些不划算。

　　陈南走到苏顾旁边，他把关于实习的信封递给苏顾，随后说道：“没什么好隐瞒的事情，我给你的是优秀的评价，不过这个信封你不能拆开看，下一次遇见我们就是同僚了。”

　　苏顾笑着说：“你永远是我的前辈。”

　　陈南也露出笑容来：“就算是现在遇到以前军队里面的老班长我还是要敬礼，哈哈。可惜我没办法去送你们了，我还有自己的事情。”

　　“没关系没关系，你送我们还不好，我们还要去附近逛一下啊。”

　　“是吗？”陈南笑了笑，说道：“毕竟带自己的舰娘来，多培养一下感情，都有好处。”

　　苏顾已经收拾好自己的东西站在码头，海鸟在天空盘旋。陈南摘下自己帽子摸了摸自己的寸板头，看着波涛汹涌的海面，突然想到了什么。

　　“我记得你问我要各地镇守府的资料，这个东西我不能给你，也没有。不过别的东西倒是没有关系，一直以来忘记和你说，我记得你也问过我有没有听过什么流浪舰娘的传言。不知道这个传言算不算。有如传奇一般，又如同是噩梦一般，绝对的旗舰和绝对的旗舰杀手。她在世界各地出现却从来不会停留太长的时间，因为各地都有她的传言，以至于除开当事人都不知道是不是真实的事情。”

　　陈南继续说道：“那个舰娘啊，她是继承了战舰俾斯麦之魂的舰娘，也就是俾斯麦了，如同黑色幽灵一般轻而易举的击溃深海舰娘的编队。而且她和一般的俾斯麦不同，她没有褐色的短发，她有着银灰色的短发，英姿飒爽。”


第114章 佣兵俾斯麦

　　“很难评价舰娘的舰装到底是按照什么标准产生强弱的差异，是根据旧世界战舰的强弱来划分的还是根据旧世界战舰的历史功绩？甚至也有人说是根据人们的期待，因为舰娘本身就是在历史和记忆中诞生的精灵和英灵，人们越发的期待，那么她也就越强大。”

　　“俾斯麦号是很强大的战舰，曾经一举击溃了胡德号战列巡洋舰，不管在历史上战舰本身的强度还是历史上的功绩都足以让人们期待，两个方面她都属于顶尖的那一类。”

　　“到现在整个世界到底有多少镇守府呢？很难数得清楚，按标准来说，沿海的县城和乡镇基本上保证都要配置一个，一些大城市和重要的航线上甚至有好几个镇守府。到如今，这么多年这么多来，舰娘的出现又有多少？俾斯麦出现过几次呢？屈指可数。”

　　“那个俾斯麦的传言最开始是从哪里传出来的无可考究，总而言之她出现在世界各地，偶尔还有欧根亲王跟随在她的身边。只是欧根亲王号重巡洋舰，那个舰娘倒是比较常见。”

　　“而舰娘雇佣军呢？该怎么形容这一个团体呢？舰娘并非都是因为人类建造而出现，有时候会自然苏醒，这些就是流浪的舰娘的诞生原因，她们的诞生类似于深海舰娘的诞生。这些舰娘有些和人类建立了感情和友谊，然后她就会认那个人作为提督，有些人叫这样的行为为捞船。”

　　“有一些舰娘始终没有和谁建立感情，也有一些舰娘隐没在人类社会中谁也不知道……反正只要是没有镇守府的舰娘，我们都叫她们流浪舰娘。这只是一个称呼，没有贬义没有褒义，并非代表她们真的在流浪，也不代表她们不幸福。”

　　“在这些流浪舰娘中一些舰娘则会为了资源帮助人类镇压深海舰娘，这就是舰娘雇佣军，叫佣兵也可以。当然这些舰娘雇佣军中也有一些因为各种原因离开镇守府的舰娘。”

　　“我没有苛责这些舰娘雇佣军的想法，因为每个人都有自己选择生存方式的权力。”

　　“总而言之在这些舰娘雇佣军中出现了一个很强大的舰娘，那就是俾斯麦。她没有固定的生活区域，出现在世界各地给那些深海舰娘散布恐怖，又因为她习惯一身黑色军装，所以很多人说她是海上的黑色幽灵。她能够轻而易举地击沉那些深海舰娘，而且她的装甲比起我们知道的任何舰娘都要更厚重坚固一些。”

　　“我不知道这个传言是不是真的，总而言之都传出一些镇守府依靠雇佣她来镇压那些自己处理不了的深海舰娘。只是你可能会遇见她一次，但是下一次你想要找到她就不知道她是在哪里出现了，她总是出现在世界各地，这也是被叫做幽灵的原因。”

　　“有人说她是想要逛遍这个世界，也有人说她是想要寻找某个东西……各种各样的传言，三人成虎，他们那么乱传我也就那么乱听，真实的情况我也不知道。”

　　随着陈南陆陆续续说完自己知道的传言，听到这里，苏顾猜测至少有八成的几率是自己的俾斯麦，于是他连忙问道：“那么她现在在哪里呢？”

　　“我也不知道，所以才说她和传言一样，也就是因为找不到人，所以很多人都怀疑是假的传言。”陈南看着脸上有些急迫的苏顾，问道：“你打听那些流浪舰娘的消息，是因为想要捞起她们吗？”

　　没有等苏顾的回答，陈南理了理思路继续说道：“不是想要打击你，省省吧，以前也有很多新人提督像是你这个样子，想要捞船。但是想要打捞起那些流浪舰娘是一件很难的事情，需要很大的运气也需要花很大的心思。”他不想自己的后辈陷入无所谓的妄想，所以此时规劝着。

　　苏顾连忙解释：“唉，我不是那个意思。”

　　陈南难得开了一次玩笑，说道：“你是想要说你也认识她吗？”他想起埃克塞特，但是埃克塞特不过是重巡洋舰，和稀有而强大的战列舰相比还是有差距。

　　苏顾一下子还真不知道怎么解释，关于自己以前镇守府的事情他是绝对不会对外人说，即便是对约克城说过，他都刻意叮嘱了不要在外面乱说，不然太招摇，甚至可能引起嗤笑。

　　陈南站在码头上，海风吹着他的脸，码头前面拴在缆桩上的小船只在海面上摇晃，昨天夜里才下了一场雨，空气清新，也让人心情舒畅。他伸手拍了拍苏顾的肩膀，劝说道：“我都不确认那样的传言是不是真实，你就不要妄想了。好好发展，舰娘不是越多镇守府就越厉害，你的约克城很有潜力，带着她你会成为强大的提督。”

　　苏顾转头看向约克城，听到赞扬自己的话，约克城朝着苏顾吸了吸鼻子，鼻子翘起来给人一种趾高气昂的味道，若是此时她再“哼”出一声来，一定会被苏顾打一顿。

　　此时海风卷起地上的灰尘和落叶打转，苏顾拍打了一下身上的衣服，说道：“多一个舰娘总比少一个舰娘要好一些。”

　　“多一个舰娘也就需要多操心一点，而且俾斯麦这样的船啊……”陈南露出一丝笑容，很难从这个喜欢严肃的提督脸上看到笑容，或许是因为后辈优秀又谦逊，又或者是其它的东西。总而言之现在他笑起来开了一句以往都不会开的玩笑：“以前都说一滴精十滴血是告诉我们要节制。俾斯麦啊，大家都说一点血九点钢，那是因为帮俾斯麦修理舰装花费真的需要太多。”

　　“大船有大船的好处，对深海舰娘的攻坚战必须要她们上，但是同样她们的资源消耗也很大，吃油大户吃钢大户，像是俾斯麦这样的舰娘，一个人就吃穷你。”

　　这一点苏顾倒是深有同感，即便是在游戏当中，俾斯麦这样的船大破，一次花费的资源都让人心疼，若是打一天的战役被敌人秘之大破好几次，估计都能让人恨得摔手机。

　　回到现实，一开始学院补贴了自己一笔资源，觉得自己阔了所以想要小提尔比茨试一下火力都被列克星敦阻止，不能浪费。

　　不过自己想要把大家都找回来，并不是想要成为多厉害的提督，反正俾斯麦已经到成长的极限了，养在家里面就好了。

　　不过自己的前辈难得开一个这种玩笑，对方有时候刻板有时候又随意，苏顾也跟着开玩笑说道：“俾斯麦啊，这种英气而美丽有着军人气质的舰娘，作为提督来说给她什么命令都会接受吧。那么就算是潜规则，她也会一脸委屈错愕然后去忠实执行吧。而且，本人是短发控。”

　　陈南笑了一下，说道：“你这种想法，大概是要被俾斯麦捶飞，俾斯麦生来就擅长格斗技巧，就像是扶桑和逸仙生来就会料理一样。军队里面还有下克上，有哗变，她们是你的下属又不是你的奴隶。”

　　“说笑的，而且潜规则嘛，就要先试探，比如说先把手放在她的肩膀上，没有反应再进一步……”

　　苏顾说是这么说，但是做他还是不会做，因为他有自己的道德标准，而且他也就嘴上逞能了。

　　此时他笑着开玩笑，在他的身后，一头金色短发的约克城抓了抓自己的头发，她突然有些茫然，提督喜欢短发？然而下一秒她就恨不得立刻就把自己那个想要对舰娘潜规则的提督推到海里面去。


第115章 开启俾斯麦副本的条件

　　乘船在一个县城下船，不久后又要再转一班船。此时离下一趟船开船的点也还有一段时间，苏顾带着约克城在县城的街道上面走着，想要找找有什么土特产可以购买作为礼物带回去。

　　码头外面的街道坐满了小贩，都是一些买水果、干货、特色小饰品和陶俑的摊贩。一路上约克城好奇心满满，不知道算不算特产的东西买了好多，由她双手提着。这样的情况以外人来看显得苏顾没有绅士风度，但这却是约克城的强力要求，因为老是问苏顾要吃的未免显得让人难堪。

　　一路上约克城叽叽喳喳个没停，都说两个女人等于一千只鸭子，这一个约克城也算是半打五百只鸭子。此时她又说起了俾斯麦，对于那个陈南口中的传奇佣兵兴趣很足，已经问过好多次的问题又被提起来：“不对吧，提督，俾斯麦你也有？”

　　苏顾回答：“怎么没有？”自己可是有超大的金手指的，大到自己都觉得可怕。

　　他继续说道：“你应该听小宅说过喵姐姐，喵姐姐不仅是她的那个玩偶，喵姐姐也是俾斯麦，我以前的镇守府也有俾斯麦的。”

　　约克城在心中想到了俾斯麦的形象，一头帅气的短发，一身利落的黑色军装，表情严肃不苟言笑，冷漠而强大，手臂一挥万炮齐发，一下就能够将人打成筛子。当然，要说炮击依靠的是爆炸和冲击，又不是子弹能够把人打成筛子，不过毕竟她的词汇量摆在那里，也不强求。

　　随后她又想到了小提尔比茨，那个小女孩总是喜欢粘在苏顾身边，也是最得宠的孩子。喜欢听乱七八糟的故事，还稍微有些中二。虽然在自己面前总是隐藏得很好，但是大人的眼神总是敏锐的，小女孩的小九九打不了几下。

　　约克城说道：“不对吧，俾斯麦那么大，一般说俾斯麦的妹妹都是北宅提尔比茨吧，有着粉色长发总是喜欢看自己姐姐本子的宅女。而小宅只有那么一点大，小女孩、小不点、小豆丁，童年版的提尔比茨，要说做女儿才差不多……不对，就算做也是做侄女。”

　　“小宅一直想要做俾斯麦的妹妹，你居然说人家是侄女，小宅听到的话一定伤心了。”

　　“不做侄女那就做女儿好了。”

　　“做女儿，俾斯麦顶多就二十多吧，十五六岁生孩子啊。”

　　“人类十五六岁生孩子有什么大不了的。”

　　“但是俾斯麦是舰娘啊，而且就算是人类十五六岁都还没有成年的啊。而且小宅把俾斯麦认做喵姐姐，俾斯麦也把小宅当做是妹妹，你这么一句话就让小宅凭空就小了一辈。”

　　“那既然这样，她们关系那么好，为什么小宅没有跟着俾斯麦，她不是那么喜欢她的喵姐姐吗？”

　　苏顾稍微有些得意，听约克城说起来现在他有些怀念小宅的可爱脸蛋，想要掐一下，他说道：“虽然她很喜欢她的喵姐姐，但是她最喜欢的还是我嘛，所以她没有跟着自己的喵姐姐，一个人到处在找我。第一个找到我的，果然我们最有缘分。”

　　约克城一脸嫌弃说道：“你一脸得意的显摆只会让你的嘴脸更加罪恶，一个人不知道跑到哪里去了，却要一个可爱的小女孩到处去找他。”

　　苏顾一怒，随后就想到就是这样，不可反驳，虽然自己可以推脱那不过是游戏的关系，然而当大家真的出现，自己还真就是彻底的渣男了。一直以来就觉得约克城的反击越发犀利了，果然是人都会成长。

　　苏顾说道：“我也不想的，所以现在想要加倍疼她。”

　　“加倍疼她就是搂着她睡觉吗？”

　　“你不要用暧昧的语气说话，而且我也没有抱着她睡觉，就算是抱着也只是长辈对晚辈的疼爱。”

　　约克城有手扶着额头一脸无奈地摇头，说道：“糟糕透顶的萝莉控。”

　　苏顾恶言相向：“约克城你抬杠是吧。”

　　约克城一手抱胸一手托着侧脸，说道：“而且你要疼的人真是太多了，列克星敦姐也好，萨拉托加也好，那么多的人。”

　　苏顾幽幽叹了一口气：“只能能者多劳了。”

　　约克城双手满满提着东西，不知道在想一些什么，两人顺着一条小河走了好久，她突然又好奇说道：“提督你真的有俾斯麦啊？”

　　这个问题已经问过好几遍，苏顾都不想再回答了，只是约克城对于厉害的人总是感兴趣，还不依不饶。苏顾无奈又一次肯定说道：“是是是，是啊，你就不要再问了。”

　　“那我们该怎么找到她呢？那个叫做陈南的提督不是说她在世界各地游荡，难道是在找你的？”

　　苏顾说道：“大概可能是吧，不知道。不过怎么找她啊？”

　　他提着自己的背包，关于实习的回信被封好没有办法打开，但是优秀的评价是肯定的。就这样他想起了自己可怜的本子，被列克星敦拿走了就再也没有还回来，因为萨拉托加在，自己这小姨子嗅觉灵敏，现在即便他买了什么本子根本不敢往家里面带，他想起了那笔名叫做海盗猫的作者。

　　苏顾打了一个响指，说道：“虽然俾斯麦不知道怎么找，不过她的妹妹应该找得到，找到她妹妹就好办了。”

　　“也就是说提尔比茨吗？你不是有了提尔比茨了，怎么又找一遍？”

　　“那是儿童版的，没有和你说过吗？我还有成年版的。”

　　“居然有那么多提尔比茨啊。”

　　“妥妥的，姐妹花嘛，一个都不能少。”

　　约克城看着天空，心想，家里面又要多几个人了吗？要和一个个人交朋友真是麻烦的事情。只是想来想去造成这样的原因该是谁呢？找不到人背锅，果然还是把锅交给自己的提督就好了。

　　约克城扯下路边柳树垂下的柳叶，一点点用手指将柳叶搅成圆圈。她穿着黑色长靴，脚上不停，将路边一颗颗石子踢进河水里面。她说道：“让姐妹两个委身于一个人，即便是旧历史上都没有这么变态的人吧。”

　　“什么叫委身？我让谁委身了。而且历史上面姐妹两个侍奉一个的也不是没有，比如说娥皇和女英，又比如说大周后和小周后，这种事情多得是。”

　　约克城背着手随后说着：“果然你对姐妹花有想法，变态啊。”

　　“你这是钓鱼执法，唉唉，你什么时候有这样的智商，估摸着比昆西号都要聪明吧。”

　　“呵呵。不过昆西是谁？”

　　“大海上的蓝宝石，象征着聪明与智慧。而昆西，也是蓝色的。”

　　不过说到底约克城是真的聪明了，她一脸怀疑看着苏顾，说道：“你居然会夸我，肯定有不对劲的地方。”自己的提督最喜欢说暗语和反讽了，她可是很清楚。

　　“乱说，我正直而诚实，公正而正义，是光中之光。”

　　“这么吹嘘自己，不要脸。”

　　“哈哈。”

　　“不过，我们真正找得到俾斯麦吗？我想要见一下那个像是传奇一样的俾斯麦，旗舰杀手。”

　　“昆西也是旗舰杀手啊。”

　　约克城崇拜力量，她用憧憬的语气说道：“最强的舰娘雇佣军。”

　　苏顾说道：“我的计划啊，应该是先去找到提尔比茨，她要可爱得多，然后再去找俾斯麦，就这样，完美的计划就制定了。漫展我就能够找到提尔比茨了，没几天了，卡着时间回来，我算稳了的。”

　　约克城纤细的手指放在唇边，故作一副用力思考的模样，她说道：“以前在学院不是说不能毒奶嘛，你这样算是毒奶吧，要遭。我们肯定找不到提尔比茨，我的可伶俾斯麦姐也不知道什么时候能够遇到。”

　　“你怎么那么多姐？随便一个人就认作是姐。”

　　约克城心想，的确也是，自己认了好多姐姐了，但是那些人都比自己强大，难道要自己做姐姐？不对吧。

　　约克城看着苏顾说道：“你既然不想要我认姐姐，那我做你的姐姐好了。”

　　“滚。”

　　“呵呵。”

　　不久后，他们乘船再下船总算到了川秀。苏顾看着那熟悉的街道，舒了一口气。

　　“总算是回家了。”


第116章 一如往常的清晨

　　洗脸、梳头、整理亚麻色的长发，做完这些列克星敦从卫生间回到房间。随后她就看见床上自己的妹妹萨拉托加还在熟睡。因为萨拉托加贴着最里面的墙壁，于是她只能让一条腿跪在床上整个身体向前倾，然后伸手将被褥向内折叠小部分以免冷空气灌进去。随后又帮对方拨了拨额前凌乱的刘海，妹妹熟睡的样子让人心安，再亲一口好了。

　　做完这些她环顾四周，房间里面另外一个角落摆着一张铁丝床，铺着碎花的垫被和蓝色的被褥，那是属于约克城的床铺。

　　往常约克城也是不到点不起床，待到临近上课的时间才知道爬起来风风火火地洗脸刷牙收拾形象，然后在早已吃得差不多的提督恶意的笑容下填肚子。自己也提过到点叫醒她的主意，不过被拒绝了，即便是很早就醒过来依然喜欢赖在床上，她的性格大概就是那个样子吧。不过这些天她不在，跟着提督外出实习去了，让人羡慕。

　　原本小提尔比茨和萤火虫是和提督睡在一个房间的，不过这些天随着提督出去两个小女孩单独睡在一个房间。前几天还吵着想要和自己睡在一起，不过被拒绝了。虽然提督很宠着她们，但是自己不会，即便是小女孩也要学会单独睡觉了，不可能永远让大人陪着。

　　等以后有了镇守府，她们也要有自己的房间，再赖在提督的身边，自己怎么办？

　　不过尽管如此，每天晚上她都要起床几次看看她们的睡姿。不能趴着睡觉，在睡觉的时候要把头从被褥里面伸出来，这是必须注意的事情。不过似乎前几天的夜里过去看望她们的时候，还把睡得迷迷糊糊地萤火虫吓了一跳。

　　此时列克星敦想着这些微笑起来，心想她们两个现在估计还在睡着吧，才这个点，就让她们再睡一下就好了。

　　从房间走到客厅，将客厅的窗帘拉起来，清晨的阳光顿时洒进来。从窗外看出去能够看到茂盛的树冠，这条街并不是繁华的街道，而且川秀在一开始建设就注重绿化，禁止有污染的工厂，在这里大部分的行业都是以港口为基础辐射开的，整个城市空气清新。

　　不可能有视线能够偷窥进来，即便穿着内衣裤在客厅走动也不用担心走光，一开始似乎提督就考虑过这个问题，该说是细心的提督还是占有欲强烈的提督呢？

　　整理自己的形象，整理房间，每天这样的生活对于列克星敦来说过于平静，没有出击没有战斗也没有数不清的文件，但是让人感到心安和温馨。

　　随后她走到客厅玄关里面换上鞋，需要出门了，好在这条街的菜市在不远的地方。不久后，她就带着肉和蔬菜回来。

　　昨天吃的早餐是油条和豆浆，前天是米粉，偶尔也会用晚上剩下的冷饭做炒饭。然而她今天准备做粥，皮蛋瘦肉粥。淘米、切好碎肉、捣碎皮蛋，将锅架在灶上。

　　旁边房间传过来窸窸窣窣的起床声，不久后，一双手臂从她的身后将她抱住，头贴着她的背。

　　“姐姐~”

　　她的手掌沾着水不好有什么动作，随后她伸出手指点了点环住自己腰上的手臂，轻声说道：“加加，你那么大一个人还在撒娇。”

　　随后手臂松开，列克星敦转过头，萨拉托加站在她的面前，后者穿着睡衣拖鞋，金色的发丝凌乱、睡眼惺忪。

　　萨拉托加打着哈欠说道：“姐姐，那么早就起床了啊~”

　　“我不早，你才早。”

　　“是啊，那我还要回去睡一下。”萨拉托加说着想要回头继续睡。

　　“别睡了，也该起床了。”

　　这样说着敲门声响起来。

　　列克星敦说道：“大概是西格斯比她们过来了。”三个小女孩每天都要过来学习顺带蹭早餐，虽然她们的姐姐弗莱彻会给她们早餐钱，不过她们很多时候都是跑过来吃省下零花钱，这一点自己也没有想要点破。

　　“加加，你去开门，先从猫眼看一下，如果是推销的话就不要开门了。”

　　“推销也不会那么早的。呵呵，我想起上次那个过来推销的人看见你都呆掉了，结结巴巴话都不会说了，就这样的人还做推销员？”萨拉托加这样说着，在外人看来她或许总是冷着脸，但是在自己姐姐前面却是欢乐的姑娘。她想着上次的推销员，原本舌灿莲花，但是一看见围着围裙露出一脸温婉笑容的列克星敦缺突然说不出话来，即便是最后被拒绝了，临走的时候居然在感谢。只是这样有了一次，后来再有推销员连门都不开就会被拒绝。

　　萨拉托加拖拖拉拉走到客厅去开门，一下子几个小女孩就跑了进来。

　　首先是一阵“加加姐姐好”然后又是一阵“列克星敦姐姐好”。

　　萨拉托加说道：“你们去把小宅和萤火虫叫起来，准备吃饭了。”

　　随后三个小女孩跑到小提尔比茨的房间，打开门，撒切尔一下扑到床上然后爬到小提尔比茨身上，现在大家已经是很好的朋友了，即便做这样的事情也没有关系。

　　撒切尔凑到熟睡着的小提尔比茨大声喊道：“小宅，起床啦，吃早饭啦。”

　　“唔，撒切尔，从我的身上起来。”

　　撒切尔这样来了一下炮弹从天而降的动作，睡在旁边的萤火虫也醒过来……

　　总算是大家都起床了，可是小女孩麻烦多多，列克星敦要反复叮嘱：“刷牙洗脸。”

　　“小宅，你把头发梳一下子。你说短发不用梳洗？短发也要梳。”

　　“萤火虫，你过来我帮你把头发扎起来。”

　　萤火虫抱怨道：“不要扎了，好麻烦。”

　　列克星敦说道：“那怎么行，你现在跟小宅学坏了呀。”

　　一阵忙活，随后她掐了掐了已经扎成双马尾的萤火虫的脸蛋，在这一点上面她跟着自己的提督学坏了，那是来自苏顾的坏习惯。不过要说苏顾是纯粹为了满足自己的兴趣和爱好，列克星敦做这样的动作则完全是亲昵的表现。

　　饭桌上面，萨拉托加说道：“姐夫应该快回来了吧。”

　　“不知道。”

　　“会不会先回家？”

　　“应该会先去学院吧，我也不知道，说不定。”

　　沙利文把碗捧起来说道：“再来一碗。”

　　“好。”列克星敦帮沙利文盛着粥，又说道：“不知道他在那边怎么样？约克城没办法好好照顾他吧。”

　　萨拉托加敲着碗说道：“约克城，胸大无脑。”

　　“加加，不要乱说。”

　　萨拉托加不乐意说道：“就是嘛。”

　　列克星敦用勺子搅拌着粥，说道：“不知道他会不会又遇见以前的同伴。”

　　“哪有那么容易遇到。”

　　“普通人大概一辈子都没办法见到几个舰娘，但是作为提督，接触的都是提督和舰娘，物以类聚人以群分，说不定。”

　　“那我就不知道了，我只知道姐夫想要去找提尔比茨，也就这几天吧。”

　　“提尔比茨？这件事情我都没有听说，你居然知道呀。”

　　萨拉托加发出惊讶的“啊——”的声音，连忙解释：“他不好意思和你说，就是俾斯麦的本子啦，他怀疑是提尔比茨画的。”

　　列克星敦对于自己妹妹萨拉托加意外敏感的表现笑了笑，说道：“这样啊。”

　　随意说着话，列克星敦带着几个小女孩上课，客厅里面只有萨拉托加一个人，不久后到中午。

　　这个时候开门声响起来，萨拉托加转过头去，她刚刚从沙发上爬起来喝了一杯水才坐下。此时阳光从窗户照进客厅，肉眼能够看到空气中微尘在飞舞，窗外的树叶也在风中沙沙响，她看着走进来的人，露出甜甜的笑容叫道：“姐夫。”


第117章 北宅副本

　　冻柿、柿饼、红薯干、榛子……小县城根本没办法买到什么像样的礼物，所以一些在川秀比较难卖的食物被苏顾从远方带回来。此时他站在客厅里面把背包和皮箱放在地上，因为他回来而提前结束课程的几个小女孩立刻把他团团围住。随后由无法无天的小提尔比茨带头把他带回来的东西都翻了遍，箱子里面因为都是衣服所以没有动，而背包里面因为装着食物所以连同背包一起被带走了。

　　小小犯罪团伙，小提尔比茨是老大，撒切尔是逗逼帮手，西格斯比就是那种总是戴着反光眼睛的黑帮军师，总而言之这一次她们成功进行了一次洗劫。

　　另一边看着几个小女孩闹腾而露出微笑的列克星敦正在用废纸折纸篮子，纸篮子总是被用来做小小的一次性的垃圾篮子，此时她问道：“提督，实习很顺利吧？”

　　她早就看到苏顾脸上的笑容，那么肯定是实习不错才会有笑容。

　　“挺顺利。”

　　随后列克星敦帮忙递了一杯水，又问道：“那个镇守府怎么样？”

　　“不错的，那个提督原本是军人，作风方面绝对没有问题，他的秘书舰是西弗吉尼亚号战列舰，也很不错。我想起我们的镇守府，不知道我们的西弗吉尼亚到哪里去了，可能和科罗拉多以及马里兰在一起吧，应该没有问题。”

　　科罗拉多作为自己的第一艘战列舰以及凭借着短发和傲人身材被自己早早练满级，甚至连带她的妹妹西弗吉尼亚和马里兰因为传出以后有改造的消息，也都练到大致能够改造的等级，以这个世界的世界观来说都是强大的舰娘。

　　列克星敦说道：“我离开的时候她们来没有走，不过她们除开航速方面没有太大的弱点，虽然不知道现在在哪里，不过肯定过得不错，不用担心。”

　　苏顾说道：“希望了，说起来我们遇见了埃克塞特。”

　　“埃克塞特？重巡洋舰的埃克塞特？修女舰。”

　　“嗯，对，埃克赛特，不过她没有跟着我们回来，她说要等自己的姐姐。”

　　列克星敦对于舰娘的了解比起苏顾多得多，一个舰娘除非特殊原因基本不会拒绝自己提督的提议，说道：“真的？大概不对吧，你邀请了她吗？”

　　“当然了，她说要等自己的姐姐。”

　　苏顾又说道：“其实我也不知道为什么。不过我不想去想太多的东西，她们也有自己的隐私和难处，就像是圣胡安也没有跟着我们不是吗？况且非要说的话，以前她来到镇守府我也的确没有怎么对她，丢着就不管了，大概她也有怨言吧，不过不清楚，就不随便杜撰了。她既然说是要等自己的姐姐，那我就相信。要说的话，以前的确算是做得不对吧，我从来都没有去看过她，关注过她。”

　　列克星敦帮忙整理了一下苏顾的衣领，拍了拍苏顾的胸口，说道：“你还好意思说你自己，你想一想以后遇见海伦娜该怎么办吧。”

　　“海伦娜啊。”

　　苏顾听小提尔比茨说过也听埃克赛特说过，听很多人都说过。想一想当初也是，在游戏中放置着海伦娜作为秘书舰，然后有事没事就做出戳戳戳的动作，戳胸部戳内裤，想要看对方羞红的表情。虽然以玩游戏的态度来看这不算过分的事情，但是换成现实那就真是过分了。

　　骚扰女孩子的罪恶色狼，自己这样的正人君子甚至可以说是小怂居然有一天变成这样的人吗？世事无常。

　　苏顾叹了一口气，说道：“到时候再说了，山重水复疑无路嘛。”

　　这样说着苏顾朝着小提尔比茨招手：“小宅，帮我把我的皮箱放到我的房间里面去，还有把背包还给我了，除开吃的，别的东西你们不要动。”随后他从背包里面取出一大沓的文件，说道：“我的档案还有评价。”

　　一直没有说话的萨拉托加看着那些文件随手拿起来，然而档案是被封好的，纵然舰娘很多非比寻常的能力，但是透视显然不在其中。她问道：“可以拆开吗？”

　　“当然不行。”

　　苏顾取出纸笔又说道：“你不要乱动我的东西，不能撕。”

　　萨拉托加把文件放下，说道：“有什么大不了的，不就是看一下吗？到时候我帮你重新封起来就可以了。”

　　“档案封口先是滴蜡然后摁章，你拆开了怎么重新恢复原样？”

　　档案是不能拆，但是服输是绝对不服输的，萨拉托加反驳道：“那就说不小心碰坏了。”

　　“这个理由你信吗？”

　　萨拉托加露出一脸天真的笑容：“信啊。”

　　苏顾觉得应该放弃自己这个小姨子了。

　　随意说着话，不久后他带着纸笔坐到属于自己的书桌后面，说道：“不和你们说了，我还有事情。”

　　接下来要做的事情还有很多，首先是把这次带回来的评价交给学院。这个事情暂时可以拖一下，另外他还有属于自己的实习总结和报告要写。

　　那些报告麻烦，此时没有人给他做参考也没有网络的范本，贸然下手就有些苦难了。原本想要找赤城，不过最后肯定又是去找齐柏林的，所以他决定放弃那个打算。这不是很重要的事情，也就没有必要过去了拜托人家了，毕竟欠了人情总要还，虽然现在已经欠了很多人情了。

　　由于实习的时间并不固定，每一个实习的新人提督实习的时间都不一样，自己因为想要尽快赶回来所以提前了，此时想要找牧诚也没有机会。

　　此时他写着明天就去学院报告，所有的总结和报告要在这几天的时间内准备好。实习那么多天的时间，每天都忙得不可开交，基本就没有写每天的记录和体会的机会，而且他也很清楚自己的拖延症到什么地步了，不到绝境不动手。

　　到现在没有办法，就要在很短的时间内把每天的报告要在赶出来，所以现在连好好休息的时间都没有。

　　对于实习报告和总结，原本想要随便应付一下就算了，想了一下还是决定要认真一些。自己对于学院对每个实习提督的要求的标准不知道，不过反正表现好一些总是没有错的，自己本来就是破格得到机会，再随便敷衍可能会让赤城在学院感到难办。虽然就算实习报告写得很差也有赤城帮忙周旋，但是自己作为一个男人这样的事情没有必要实在不想去做那样的事情。

　　此时他坐在书桌后面奋笔疾书，他还好，对于这样的报告不是第一次写了，以前在学校多多少少有一点经验。最开始握着钢笔才动笔有些迟疑，但是很快就下笔如有神。

　　不过要说苏顾一路顺利，坐在他身边的约克城就是真的捉瞎，此时她咬着一支笔，根本找不到自己该下手的地方，她宁愿在大海上和深海舰娘战斗八百个回合都好。

　　憋了半天都没有办法憋出一个字来，约克城看着苏顾问道：“小苏，你帮我写吧。”小苏的叫法是跟着苏顾的前辈陈南学的。

　　“你那狗趴一样的字迹，歪歪扭扭，只要不是傻子都看得出，而我那风骚的行楷是人都认得出。”

　　“还行楷呢？吹牛。”无可奈何地转过头来，约克城握着笔点在纸上，然而半天也没有划出一撇来，她又说道：“不然你先帮我写，然后我再抄一遍就好了。”

　　“滚。”

　　萨拉托加听着顿时在旁边笑，另一边列克星敦听到自己提督的话，说道：“提督不要这么说。”

　　这样说着列克星敦站在约克城旁边，然后她就看到此时后者一个字都没有写，反而抬着头一脸期盼地看着自己，只是纸上空空的一笔一划都没有，就算是她也感到为难。

　　列克星敦问道：“报告的话，你们的格式要什么样子的？”

　　约克城摇头说道：“不知道。”

　　“那要写一些什么东西？”

　　“也不知道。”

　　“那么你就把你这些天实习的经历写出来就好了。”

　　约克城微张着嘴，虽然她很漂亮，皮肤光洁容貌俏丽，但是此时却给人一种很呆的感觉。蹙着眉头好半天，她说道：“除开每天打打杀杀，好像也没有做什么事情。”

　　约克城这样说着，列克星敦决定把她放弃了，就算是她也不想救那些连自己都把自己放弃的人。就像是有些教派的教义，自杀也是要下地狱的。

　　列克星敦想要转身离开，约克城连忙伸手拉住了她的裤子像是小孩子一般扯了扯，大眼睛里面就差噙出泪花来，她一边扯着一边委屈说道：“呐呐，列克星敦姐姐，帮帮我。”

　　约克城一脸委屈，虽然也可以向自己的提督请求帮助，但是肯定会被嘲笑还要签订很多不平等的条约，唯独列克星敦姐姐会宛如天使一般帮助自己。

　　另一边列克星敦看着约克城委屈的表情有些心累，一个两个都那么难办，不过她咬咬牙坚持，心想，哭也没有用处。

　　所以也就这样……

　　大概是在两天后，在约克城还在挣扎着求生的时候，苏顾已经把自己的报告写得差不多了，虽然也不是很完美的报告但是总算拿得出手了。

　　做完这一切，苏顾在约克城面前炫耀着说道：“说了，很稳，优秀的评价唾手可得，优秀的报告也轻而易举。”

　　约克城说道：“还唾手可得呢？最开始是谁和死狗一样。”

　　“虽然一开始和死狗一样，但是总好过某些人现在还是一摊烂泥。”

　　约克城大怒拍案而起，说道：“你要死了！”

　　随意说了一些话逗着约克城，苏顾坐在沙发上面让小提尔比茨帮自己剥提子。

　　果断拒绝了自己提督的提议，听说苏顾准备去学院叫实习报告，小提尔比茨在旁边问道：“提督，我们什么时候能够得到自己的镇守府呢？”

　　“我也不太清楚，如果是新建镇守府的话，想要重新建立一座镇守府肯定需要不少的时间。若是选择镇守府的地理位置更偏僻一些，那么建造的时间需要更久。如果是继承旧的镇守府，很多东西就没办法改变，比如说是镇守府的格局和位置，这也有不好的地方。”

　　因为小提尔比茨没有帮忙动手，只能自力更生的苏顾拿着提子送入嘴中，嚼了一下将皮吐进垃圾桶并提议下次绝对不要这种皮很厚的提子，然后说道：“不管怎么样，别的事情都可以暂时放一下，建造镇守府的事情要提上日程，现在住起来真的太挤了。”

　　列克星敦在旁边问道：“那想要什么样的镇守府呢？”

　　“不需要太大的镇守府，当然越新越好了，不能是豆腐渣工程。而且要通电通水，其实我一直想要在一座海岛上面的镇守府，可以的话绝对不要在南方，我受够了南风天。”

　　“如果在岛上建立镇守府的话，涨潮也要考虑，不能随便一涨潮把镇守府都淹掉了，水漫金山。电线这些我可以后面再改，这是小意思了……”

　　“绿化一定要做好，我比较喜欢那种树影婆娑的场面，我想起我以前住的地方有一条街，街道两边种着高大的树木，茂密的树冠把一整条街都盖住了，夏天的时候走在街上，那种感觉特别好，一种很安静的感觉。”

　　……

　　随意说着话，不久后列克星敦开始准备晚餐，约克城还在战斗，几个小女孩在房间里面跑过来跑过去闹得不可开交。

　　苏顾看着安静坐在旁边的西格斯比说道：“晚上把你姐姐弗莱彻叫过来，大家一起吃饭吧。”

　　随后沙发边，见到自己姐姐进了厨房，萨拉托加小声在苏顾身边耳语，呵气如兰。

　　“对了，姐夫，过几天就是你一直说的漫展了，我们一起去找北宅，看本子。”

　　“我一个人去就好了。”萨拉托加是背叛了革命队伍的叛徒，革命队伍不需要不纯洁的同志。

　　闷了好多天的萨拉托加顿时搂住苏顾的脖子用一种不可置疑的语气说道：“带我去，不然不放手。”

　　苏顾很想说，你如果不放手最后的结果一定是鱼死网破，但是又想一想可爱小姨子的要求有什么好拒绝的。好了伤疤放了疼，他大概就是你那种人了。

　　苏顾只是脸上故作一副委曲求全的表情，说道：“好吧好吧。”


第118章 北宅会出门？

　　要说漫展的话以这个世界的文明来看的确是有些不和谐，毕竟整个世界的主色调都是守旧和封闭。

　　漫画和手办这样的东西对于大部分人来说还是很稀奇的东西，小城市姑且不说，漫画都是很少见的东西，仅仅有出租店出租罢了，购买的人很少。即便是在大城市，对于漫画的态度要好一些，但是对于大多数大人来说这些依然都是给小孩子看的东西。

　　要说能够举办漫展的地方无非那么几个城市，主要都是以舰娘聚集较多的城市，因为永远年轻的舰娘是主要消费力也是主要作者。对于很多舰娘来说，居住在除开配偶没有包办其它方面都包办的镇守府里面，在除开战斗就没有太多追求的生活中，画画呀写小说呀成为偶像呀就是追求了。

　　但是不管如何此时在川秀举办的漫展依然是小众，所以基本不会出现盛大的展会，不能和别的很多展览会相比，比如说美食展会和各个商家最喜欢的丝绸或者特产展会。

　　然而不管漫展大不大，对于苏顾来说他并不是对新的漫画连载、手办或者本子感兴趣，来到这里更多的目的是想要找到提尔比茨。

　　当初看本子时候听自己的同学说起那本本子的作者只画俾斯麦，结合游戏中提尔比茨的形象来看，那个画俾斯麦本子的作者让人感到在意。

　　此时漫展里面跟在他身边的是自己的小姨子萨拉托加。

　　虽然原本是准备一个人都不带着的，谁都不说，毕竟是没有谱的事情。

　　不过晚上的时候列克星敦似乎也知道了这个事情对自己说想要跟着去，那个时候就知道了自己被萨拉托加卖掉了。只是那是漫展，对于正经的太太来说，那些都是不正经的东西，所以唯独她不行。

　　小提尔比茨也想要来，想了想不能污染小姑娘，最后只能挑萨拉托加了。不过最主要是后者非缠着自己要跟着来，那是实在没有办法，所以才不是想要漂亮可爱的小姨子跟着。

　　跟着苏顾旁边的萨拉托加此时看起来对漫展还是挺兴趣的，少女左右看了看，看着各种各样人和展览，随后又看自己的姐夫。随后她自以为发现了一个秘密，自己的姐夫根本不像是一个对漫画和本子不感兴趣的人。

　　“姐夫以前看过很多这样的东西吗？”

　　苏顾回答：“还好。”

　　“什么叫做还好，肯定看过很多的吧。”

　　“没有。”

　　萨拉托加偷笑着：“我晚上总是听见你和小宅说什么暗黑炎龙波、万剑归宗、世界毁灭委员会之类的词语，如果没有看过这些东西你怎么知道这些词语。这次词语本身就很中二吧。”

　　苏顾一脸冷漠看不出表情，说道：“乱说，我没有说过。”

　　“我晚上贴着墙壁听你们说话的时候听见的。”她的房间就在苏顾的房间旁边，而她总是睡在靠墙的那一边。

　　“听人墙角，你是变态吧，怎么能够有你这种人。”

　　萨拉托加根本不在意苏顾的话，她说道：“不反驳那就是说你说过了，你喜欢看这些东西了。”

　　苏顾很想要解释，不是咱中二呀，是小宅稍微有点中二，不过总是不在人前表现出来。她害怕出糗，害怕大家觉得自己是中二的小姑娘，而自己只是稍微有些喜欢罢了，又不是像驱逐舰紫石英一样是真的中二。

　　那么自己呢，自己可是为了逗小姑娘是什么都敢说的。只是自己如果辩驳的话又会被萨拉托加冠以萝莉控的帽子，所以苏顾不想解释。

　　随意说着话，苏顾突然拉住萨拉托加，说道：“不要往那边挤，等等再过去看。”

　　此时苏顾带着萨拉托加绕开人流，避免自己的小姨子在熙熙攘攘的人流中给人占了便宜，随后一边浏览着各个摊位一边组织语言，他对于萨拉托加说自己中二还是有些在意。

　　此时他摊开双手说道：“小时候我以为我是超人能够拯救世界，到了中学我还总是幻想自己会穿越到有着剑与魔法奇幻的世界里面，以前我尤其喜欢精灵，就是长耳朵的那种精灵。读到大学的时候已经很明白。不……不如说是一开始就明白，这都是虚无缥缈的事情。但是不管怎么说，中二嘛，谁又没有中二过呢？”

　　此时走到漫展偏僻的地方，听到自己姐夫提起“精灵”这样的词语。

　　萨拉托加走着想了想，随后张开双手在过道上转着圈。阳光照下来，她站在展位之间旋转，腰身纤细容貌俏丽，金发在阳光下被镀上一层光泽变得越发灿烂，某种程度上面来说此时的她真的如同精灵一般，美丽而虚幻。

　　看着此时的一幕，苏顾心有感触，心中差点砰砰——跳起来。然而只持续了一秒钟的时间，下一秒精灵就变成了自己那个有着糟糕性格的小姨子。

　　因为他立刻看见萨拉托加在一个摊位面前站在，然后向自己说道：“姐夫姐夫，你看，萨拉托加的本子。”

　　这样说着，她没有一点气愤的表情，似乎还很高兴的样子。对出现自己的本子居然高兴，性格真是奇怪。

　　不过听到萨拉托加的声音苏顾也走过去，他立刻看见封面上一副衣服大破的少女模样，似乎还真是萨拉托加的样子，这是从帽子、衣服还有舰装上面来判断的，至于脸的话，二次元和三次元差着一个次元。

　　此时萨拉托加从展位上面拿起书左右看了看，又说道：“一点都不像，完全一定都不像，也就是舰装是那个样子了。”

　　“怎么不像了？”随着萨拉托加的话音刚落，坐在展台后面作为此书的作者脸色阴沉。

　　当着作者的面点评人家的作品，还尽是坏评价，纵然萨拉托加漂亮也被人怒目而视，于是苏顾只能拉着萨拉托加走开。

　　随后萨拉托加有些失落说道：“我的本子哦，就是一点都不像，但是还是想要买一本。”

　　“有你的本子有什么好高兴，如果谁画我的本子我就弄死那个人。”

　　萨拉托加看着苏顾露出妩媚的表情，说道：“弄死，弄得欲仙欲死吗？”

　　“你哪里来那么污。”

　　萨拉托加又摇晃着苏顾的手臂，说道：“反正，你也就敢嘴巴说一下罢了。”

　　“不是就嘴巴说一下，我作为男人是要为自己的行为负责任的，你不懂。”

　　萨拉托加又看向旁边展位，她说道：“姐夫姐夫，这边这边。这里有姐姐的本子，我们买一本吧。”

　　“列克星敦的本子？那么温柔的太太的本子都画，不买。尤其是如果你不想被你的姐姐打的话。”不管是不是纯爱本，对于现在的苏顾来说，列克星敦的本子，只要主角不是自己都没有兴趣。

　　萨拉托加搂住她的手臂，甜甜说道：“偏心啊，姐夫。姐姐的本子你就在意，我的本子就觉得无所谓。”

　　“没有无所谓呀，那个人画得又不像。而且反正只是本子，都是假的。”

　　随后到处看着、寻找着、穿行着，两人一起走过一个个展位。

　　熙熙攘攘的人流、吵闹、拥挤、排队、花里胡哨的广告、做工粗糙的手办……这是苏顾对这个漫展仅有的印象。

　　整个漫展总共占地都没有多大，展位也并不是很多，再搭配着似乎对什么都兴趣缺缺像是被绑架过来的漫画作者，原本的期待全部报销了，果然漫展还是小众的东西。

　　因为萨拉托加拉着自己到处跑，所以到最后找到所谓笔名叫做海盗猫的作者的展位的时候，已经是来到漫展好长时间后。而其中主要原因是才来到这里的时候把一开始的目的忘记掉了，看漫展上的表演都花了好长时间。

　　此时站在作为目的地展位前看着做工粗糙的宣传广告，这个展位前没有排着队，毕竟以俾斯麦为主打的本子未必有多少人气。而且大部分过来的人未必对这些东西有兴趣，而是纯粹抱着好奇的态度来参观。

　　如果要说劣质的宣传广告还没有让苏顾失望，那么说这个展台的作者居然带着一顶鸭舌帽连生意都不顾，就这样睡在展台上这才足以让人担心。

　　苏顾走上去，伸出手来敲了敲桌子。然后随着苏顾的手指敲击在桌面发出“咚咚”的声音，带着帽子的少女醒过来。

　　少女揉着睡眼，自顾自地摘下帽子理了理的自己因为趴在展台上睡觉而变得凌乱的头发。

　　此时苏顾看着摘下帽子露出脸的少女，对方看起来并非很漂亮，虽然脸型很棒，但是皮肤粗糙还有雀斑，大概就是应了那句话，只可远观不可亵玩。

　　少女有着金色的短发，苏顾记得提尔比茨应该是粉色的长发，看起来这个人不是提尔比茨。

　　她的嘴唇很薄，很多人说嘴唇薄是刻薄的象征，他不知道是不是真的有这种说法。但是对方此时抿着唇，大概给人一种狡猾的感觉。提尔比茨应该是软而宅的那一种，即便是游戏中改造后立绘虽然有太多的改变，但是从台词上面来看未必改变了多少，总之气质不会变成这样狡猾而尖锐。

　　对方的脸也很尖，而提尔比茨当初在游戏中的立绘给他的感觉一直是偏圆一些的，更可爱一些，尤其是当初游戏中大破的表情让人忍不住想要欺负，想要狠狠地欺负，所以这也不对。

　　少女此时站着身高也就在自己肩膀的高度上下，并不高。而且她的胸前扁扁，提尔比茨绝对没有那种弱小的胸部，所以无论是身高还是胸部都和苏顾印象中的形象不同。

　　苏顾的手指敲在桌子上面随着对方醒过来才收回来，那一边的少女看着苏顾揉了揉眼睛，眼睛微微眯起来有些疑惑的样子，随后又睁开变成圆瞪，似乎是很惊讶。

　　她抬起手臂指着苏顾，手臂一直在颤抖，随后又放下来，她垂着头问道：“你们想要一些什么？”

　　老实说现在的情况和苏顾想象的不对，不是应该找到提尔比茨然后大家你好我好的吗？但是面前人明显和自己想象的不对，此时他有些呆，下一秒冷静下来，说道：“要两本。”相同的书根本没有必要要两本，大概是自己真的有些呆了。

　　另一边的少女有些迷迷糊糊地帮苏顾把书装好，随后随着苏顾离开她依然仔细盯着苏顾的背影，接着又看了看萨拉托加的背影，然后若有所思地跟上已经离开的两个人。

　　走在离开的路上，苏顾说道：“不是提尔比茨呀，失误了。”

　　“是啊，不是北宅。”萨拉托加是认得提尔比茨的，她和提尔比茨一起战斗过多少次，是相当相当熟悉的。而原本展位对面的少女无论是身形、相貌还是神态都不是提尔比茨。甚至从脸上那粗糙的皮肤和雀斑来看，大概舰娘都不是吧。

　　苏顾说道：“失误了啊，我从来不失误的，破例了。”

　　“还说不失误，你都失误过多少次了？嗯……那么我们现在回去吗？”

　　苏顾其实早就做好打算，此时他说道：“好不容易来了一趟，先不回，我要用我批判的眼睛来审判这个罪恶的漫展。”

　　“唔。”

　　苏顾又说道：“还要帮小宅买几本漫画吧。”

　　“不帮萤火虫买吗？”

　　“哪来那么麻烦，让她们一起看就可以了。对了，说起来我们甚至都没有问那个人是不是作者，万一她不是作者也说不定，失误了……”

　　“那怎么办？”

　　“回去。然后问她要签名，然后再问一下，保险一些嘛，我们不能自以为是。”

　　苏顾这样和萨拉托加小声说着话做着打算，这个时候一声少女的呵斥传过来，差点让人吓一跳。

　　“你们等一下！”

　　苏顾转过头，那是原本展台上被自己误会成提尔比茨的少女，对方为什么找上来了呢？他有些疑惑。原本应该是由自己找回去的，此时送上门来肯定没有好事情吧。

　　此时少女蹙着眉头沉声说道：“苏顾！”

　　“嗯。不过我们认识吗？”认得自己？但是萨拉托加却认不得对方，应该不是自己的舰娘，那么是怎么一回事呢？

　　“你以为你装作不认识我就可以走了，你就算是化成灰我也认识你。”

　　苏顾听见少女这样说着，随后感受到对方扑上来揪着自己的衣领，怒目圆瞪咬牙切齿：“王八蛋老板……”


第119章 成长的路上多少眼泪

　　金发少女一直在那里说着，絮絮叨叨尽是“你为什么不认识我”“你凭什么不认识我”这样的话。老实说不认识就是不认识，没有见过就不认识咯。

　　自己不认识，而在自己身边的萨拉托加也不认识，萨拉托加可不是那种只认得几个人的小孩子，所以估摸着不是自己的舰娘。又是叫自己老板？自己可没有当做老板，大概是认错人了。

　　不过此时虽然被人揪着衣领让人不爽，但是他不至于那么容易生气，伸手拍开对方的手臂，苏顾苦笑着说道：“你认错人了。”

　　“没有认错，你就算是化成灰我也不会认错。”对面的少女却意外倔强地说着。

　　就这样，少女似乎想到了什么，首先有些疑惑，随后伸出手用袖子在自己的脸上大力搓了一下想要擦掉脸上的化妆。不久后她放开手，她脸上的雀斑消失，皮肤也变得光洁起来，只是因为用力的关系变得有些红扑扑的。

　　随后等到把自己真实的一面露出来，少女又说道：“那么你现在认得我了吧，混蛋老板。”

　　“你真的认错了，我真的不认识你。”

　　纵然此时把自己脸上化妆擦掉的金发少女完全称得上美女，但是苏顾依然不认识。随后他头转向萨拉托加，然而萨拉托加只是有些疑惑，随后若有所思：“有点像，但是想不起是谁？又好像不是。”

　　那少女原本拿着自己的帽子，现在又将自己的帽子戴上，有些气愤说道：“认不出我是吧，那么我问你，她是你的小姨子。”

　　苏顾回答：“嗯，算是，其实也不算是。”

　　萨拉托加却一下搂住苏顾的手臂，俏皮说道：“虽然说小姨子也可以，但是其实老婆哦。”当然那个时候列克星敦就要称呼为大姨子了。

　　“那就是了，那就肯定是你了。”少女自言自语说，看了看苏顾又看了看自己的展位：“我们这里是专门卖俾斯麦本子的，以前也有人来问作者是不是提尔比茨，那么你们也是这么想的吧。想要来这里找提尔比茨，也就是北宅，而且是专门找上来的。是不是？”

　　没有想到被对方发现了自己的企图，苏顾沉默了一下，说道：“的确有点想法。”

　　“既然是找北宅，那就肯定是了，还说不认识我。”

　　“是有想法，但是，说真的，美女你谁？”

　　此时自己都点破了，还装作不认识？

　　金发少女一呆，她想象过对方可能说的很多话，比如说自己不记得忘记了之类的，要不然随便用什么词语搪塞过去，毕竟欠着薪水不还的人总是有各种理由。只是她完全没有想到对方还装作不认识自己，稍微做得有些过分了。

　　她肩膀耸动，冷笑起来，说道：“我谁？就算是你故意不想还钱也没有必要装作不认识我吧，想一想你欠了我多少薪水没有发了，这是说一句‘美女你谁？’就能够揭过去的吗？我谁？我的老板我的提督大人，我是莱比锡，是你欠了薪水没有发的舰娘。”

　　……

　　如果说有什么是让人悲伤的事情，那么辛勤工作了好长时间就等着发薪水了，但是老板却突然跑掉了这绝对算得上一件。

　　诚然以前听到的那句传遍大江南北的江南皮革厂倒闭了的广告，一开始对于那些广告词自己是不屑的也是不信的。

　　然而当好长时候之后，亲眼看着自己的提督自己的老板在消失了好长时间后再出现，然后身边还跟着小姨子，这个时候不得不怀疑那个广告是真实的事情，果然就算是广告也是取之于生活用之于生活。

　　当初自己在镇守府辛勤工作，每天都有远征的任务，白天的远征时间短任务次数多，晚上的远征时间长任务次数少，但是工作从来都没有停歇，而自己也没有倦怠。

　　远征的任务不知道有多少辛苦，自己却没有抱怨，像是自己这样人，足以让人想起以前听过的一句话“我就像是一头牛，吃的是草挤的是奶”。

　　只是就算这样辛苦工作没有好处反而被拖欠薪水，悲哀。

　　原本说好的薪水，原本自己就等着薪水发下来换成金子存起来。虽然就算是存起来，也没有什么想存大钱买的东西的打算。但是就算是存起来也绝对不是想要存在提督或者说是老板那里，而是想要存在自己的房间里面。

　　然而就等着薪水的时候突然发现自己镇守府的提督跑路了，等到自己提督跑路的时候才想到自己根本一点薪水都没有领到。

　　提督为什么跑掉？以前的自己不知道。厌倦了镇守府的生活？想家？意外失踪？总而言之根本不清楚是为了什么。

　　那么到今天突然看见自己的提督带着他的小姨子萨拉托加被自己撞见，终于回想起来那广告词，王八蛋老板带着小姨子跑路了。

　　想一想自己一直以来的悲惨生活，当初镇守府还完好的时候，每天都有无数的远征任务，从来就没有停歇过。

　　后来也不知道是提督变懒了还是怎么呢？总之出击的任务变少了，就连往常驱逐舰的所谓“炸鱼”工作都变少了，但是就算是这样，远征任务却没有停歇过，只是每个任务的时长都增加了。

　　就是因为这样无休止的远征任务，当初镇守府里面都认不得几个人。

　　提督离开后，原本想要和镇守府的管事人提一下。问列克星敦，她居然说不归她管，那就只能问当时的秘书舰德意志了。

　　只是才穿过长长的走廊还没有走进办公室就看到当时德意志穿着家政女仆装在做打扫，当时就没忍心问了，秘书舰混到这个地步简直比自己还要惨。

　　想要自己去仓库看一下，但是仓库都被封掉了，然后自己就被封掉仓库的威尔士亲王瞪了一眼，说是就算是装备也要分解成资源，不能给人碰。威尔士亲王气势汹汹，从那以后一整天都没敢睡觉。

　　总而言之一点薪水都没有拿，最后无可奈何从镇守府离开。

　　后来做过好多份工作，比如说服务员、小商贩，后来还去应聘想要做片警，不过应聘片警没有成功。想了想去做舰娘雇佣军的话又太危险，毕竟以前连一次出击都没有过。

　　在川秀侥幸遇见了提尔比茨，提尔比茨想要做画家于是邀请自己做助手做编辑做经纪人，那感情好呀，妥妥的，这么体面的工作正适合自己不是吗？

　　本来以为是什么畅销漫画，最后不过是同人本子罢了。

　　就算是同人本子也好啦，没关系，但是姑娘你只画俾斯麦是怎么回事，你姐姐不打你吗？得到的回答居然是打过了，所以现在都不露点了。

　　不露点？也就是说你以前画的都是露点的咯，你姐姐没有打死你，她真的是你的亲姐姐。

　　没办法这个时候只能自己操刀了，分镜、草稿、线稿、涂黑……咱们也是有梦想的人，既然你只画俾斯麦，那我就画胡德画欧根亲王画威尔士亲王就好了，两人搭配一下说不定也能够成为出色的组合。

　　但是你总是三天打鱼两天晒网是怎么一回事，你的梦想呢？你不能每天像是咸鱼一样就知道躺在床上或者躺在沙发上，而且还整天晚睡晚起，回笼觉和午觉一个都不缺，就算是爬起来就知道看本子，不能这样的。

　　磨磨蹭蹭，好不容易有出版的机会，为什么我从来都没有见到稿费。是啊，稿费的收信人不是自己呀，但是大部分的工作明明是自己完成的。

　　好不容易鼓起勇气要薪水，什么啊，没有薪水居然用本子来顶？这也行吗？本子居然变成了一般等价物吗？又不是贵金属是天然货币，本子凭什么变成一般等价物。

　　以为装得懵懵懂懂就没有办法了吗？咱还是可以罢工呀。只是果然熬到最后，不管自己罢不罢工，似乎提尔比茨都是在罢工的样子，反正都是无所事事。

　　全是不靠谱的人，全部都不靠谱，果然是被提督给了戒指的人，和提督一样就会赖账。

　　好不容易有漫展，自己宅舍不得出门，好吧，我来代劳也没有关系。卖出多少本子就是自己的薪水，所以稍微有一点动力。

　　于是早上出门稍微化妆了一下为了避免麻烦的搭讪，没有想要平时殷勤的工作人员在听自己一句“以前的样子都是化妆了，今天没有化妆”这样的话，立刻就表明自己还有其它事没有办法帮自己忙。

　　没事，自己搭棚子摆桌子也没有关系，但是本子又不叫好不叫座，熬了好半天好不容易才卖出那么几本，但是整个人却因为早起的关系一下就扑在桌子上面睡着了。

　　接下来被叫醒过来，乐呵呵想要卖书，突然发现客人是自己的那个王八蛋提督，他还带着他的小姨子，稍微有些荒唐了。

　　当然要问他要薪水了，但是提督居然装作不认识自己，不想付钱就算了，居然装作不认识自己。

　　这样想着，莱比锡这个个性要强的姑娘差点眼泪掉下来。

　　纵然平时看起来气质狡猾而尖锐，但是此时她却一脸委屈，杜鹃泣血大概也就是这样了。

　　她扯着苏顾的衣服，因为是自己提督的关系还不敢用心，想要做什么，一边的萨拉托加似乎在虎视眈眈。

　　自己可打不过那个小姨子，而且想一想，提尔比茨、萨拉托加、反击号，小姨子似乎都超厉害的样子。

　　莱比锡一脸委屈：“你们不能这样的，你们不能这样的。一个个都是这样，一个带着小姨子跑路，一个小姨子在拖欠薪水。”


第120章 黑心组合

　　苏顾看着金发少女的背影。

　　此时心中想着，莱比锡，当初在游戏中是怎么得到的呢？

　　为了建造大淀而出现的副产品，大淀至今依然没有，但是原本一直卡着的莱比锡得到了。对于莱比锡仅有的印象就是建造出来就被自己扔到远征队里面去了，然后就再也没有管过了。

　　而远征只要时间够长是有几率增加好感度的，那么到最后，莱比锡到底有多少好感呢，没有数据面板所以自己也不知道。

　　关于立绘仅有的印象大概就是金色短发，立绘是挺不错，但是奈何实力太差。本来就是，轻巡洋舰里面除开海伦娜就没有一个能打的。

　　莱比锡在当初游戏中的对话就是大谈薪水的舰娘，什么为了薪水而战之类的，就连誓约的台词也是在考虑薪水和福利待遇。

　　自己每个舰娘的经历和自己游戏中的基本一样，比如说婚舰、装备还有很多很多的东西。

　　莱比锡已经这样了，有时间就在想，如果真的遇见了海伦娜，在游戏中自己无数次戳着屏幕甚至想要揭内裤是不是被会当成变态。再想一想可爱的幼女潜艇大青花鱼，唔……还是不要再想了。

　　此时结合对方的台词和经历来看，莱比锡大概挺苦的。

　　不过不管怎么，莱比锡现在想要的薪水是没有。反倒是此时苏顾和萨拉托加在对方的展位后面搭起来放着货箱算是小小仓库的小棚子里面，各自搬了一张小马扎坐着。

　　此时莱比锡坐在展台后面卖着本子，萨拉托加顺手拿起最新的本子看着，一边看着还一边评价。

　　“俾斯麦居然穿兔女郎装，也亏她敢画出来。”

　　“美女荷官俾斯麦……不过她的头发居然是褐色的，这不对吧。”

　　丧心病狂的澳门赌场和美女荷官吗？不过俾斯麦没有改造之前的头发的确是褐色，改造后才是银白色的短发，自己的俾斯麦是当然改造后的百级婚舰满好感了。

　　这样想着，苏顾说道：“俾斯麦原来的头发就是褐色的。嗯，拿给我看一下。”

　　该怎么说苏顾呢？在以前的工作中，不管对方是严肃古板的老工程师还是轻佻的年轻同事，无论是谁他都谈得来。正经的时候正经，不正经的时候不正经，全看和他对话的是谁。所以此时萨拉托加坐在他旁边看着本子，现在就别想正经起来了。

　　苏顾伸手想要去拿萨拉托加手中的本子，然而萨拉托加拽得很紧，说道：“你想看就去拿啊，旁边这么多。”

　　这才想到这展台后面放着许多的库存，苏顾随意拿了一本，翻开封面，似乎画得挺不错的。

　　当然此时他虽然看着对于一般人来说算是不堪入目的本子，即便内容在精彩苏顾此时表面上依然能够做到面无表情。

　　萨拉托加往常也能做到面无表情，不过她在苏顾身边就做不到了，她对于本子没有什么喜好，有就看没有就不看，或者更多是因为想要和自己的姐夫拉近关系才看。

　　此时她笑着说道：“俾斯麦和欧根亲王两个人在侵犯胡德？也亏她们画得出来。呵呵呵。”

　　“多少页？”

　　“十五页。”

　　顿时苏顾哗哗——翻着书，果然俾斯麦和欧根亲王两个人侵犯胡德的画面意外的有意思。

　　看完这些，苏顾决定投桃报李礼尚往来，他朝着萨拉托加说道：“打开二十七页。”

　　此时苏顾和萨拉托加两个人在交流着，另一边莱比锡坐在展台后面的椅子上，此时随着早晨过去，就算是小小的漫展也渐渐进入到最火热的事情。相比于原本无人问津，此时偶尔会有人来，这个时候她立刻露出甜甜的笑容。

　　虽然此时人多，但是抱着恶意的态度去想，也可能是因为莱比锡把自己脸上的化妆擦掉了，露出小美女的脸颊来。

　　“欢迎光临。”

　　“嗯嗯，我们的书做工精美价格公道还有签名。”

　　“你问我是不是海盗猫老师？算是半个吧。你说什么啊，我为什么那么年轻就结婚了？我没有结婚，你从哪里听来夫妻档的传言。”

　　“你问我要联系方式？没有没有。”

　　“给钱？给再多的钱都不给。”就算是小财迷，有些东西她也是看得比所有人都要宝贵的。

　　坐在后面，苏顾看着莱比锡的背影，即便在这里搭了展台，客人也挺多，但是本子的销量其实也不是很好。不过尽管本子卖得不是很好，但是每卖出一本都能够听到莱比锡的笑声。

　　苏顾问道：“今天卖了多少？”

　　莱比锡的笑脸顿时消失，转头有些不忿说道：“还差得远，连我一个月的薪水都没有卖出来，今天这些卖不完就只能喝西北风了。”

　　苏顾看了看周围放得满满的本子，心想这些今天肯定卖不完吧。

　　对于莱比锡和提尔比茨的故事他不清楚，想了想，苏顾说道：“没有那么夸张吧，卖不出去就卖不出去，你的薪水不关这里的事情吧。”

　　听到苏顾的话，莱比锡立刻大发牢骚，说道：“哪有，北宅她不给我发薪水，说卖出去多少本子就算我的薪水。这书本来就小众，既不叫好也不叫座。就算是把这里的都卖完也抵不了我所以的薪水。真是坑人，就像是我以前工作的地方，居然用日历本当做是薪水发给我，我当场就把老板办公室的门踢坏了辞职了。”

　　“居然用本子抵薪水，北宅稍微有些过分了。”不过用日历本当做工资还要过分，但是姑娘你怎么都能遇到这种事情呢？

　　莱比锡离开椅子，转过身，她腰身纤细个头也不是很高，就像是一个高中生一样。

　　想了想她坐在展台的桌面，两只手也扶着桌面的边缘。此时听到自己提督声讨提尔比茨，顿时升起了同仇敌忾的感觉，不过随后就想到自己镇守府的生活，一切的一切就是眼前这个人造成的事情。

　　“你也好意思说北宅，我的薪水，我的薪水呢？”莱比锡的声音透着悲愤。

　　苏顾顿时投降，还发薪水呢？自己都等着发薪水。

　　于是他连忙想要转移话题：“就算是发薪水给你，你想买什么东西？”

　　“卖什么东西？不买，我要把钱换成金子存起来。”

　　“存起来干嘛？”

　　“存起来就是存起来。”

　　“既然都是存起来，姑且算是薪水存在我这里，我帮你保管了，以后你想要买东西再给你。”黑心老板大概就是这样炼成的，不过苏顾的确也没有钱，姑且先把这笔账记下来，以后有钱再发。

　　然而苏顾的好意莱比锡一分一毫也感受不到，她眉毛一竖，顿时说道：“你不要说了，再说我打你了。”她上一个给她发日历本的老板就是这样说的，对方现在大概还躺在医院里面，凶手是谁？不知道的人呢。

　　苏顾心有戚戚，黑心老板当然欠打，虽然自己就是黑心老板了。

　　关于薪水的问题就先不提了，苏顾问道：“北宅呢……嗯，提尔比茨为什么没有来？”

　　莱比锡没有好气说道：“当然没有来，不然为什么叫北宅，因为她是宅女啊。她可以连续一个月都不出门就宅在家里面，你要她出门不如杀掉她吧。每天都要我帮她带饭盒，我觉得我都现在变成保姆了，但是没有保姆的薪水。”

　　苏顾又想起从陈南那里听到的传言，随后问道：“俾斯麦呢？有没有和你们在一起。”

　　“怎么？你想你的大老婆了？”

　　莱比锡刚说完，原本一直没有出声的萨拉托加说道：“大老婆是我姐姐。”坚决维护自己姐姐的权益，坚持一百年不动摇，这就是萨拉托加了。自己偷腥是人们内部矛盾，别的事情就是阶级矛盾了。

　　莱比锡不是喜欢争执这些的人，她说道：“好好，你姐姐是大老婆。”

　　随后莱比锡又说道：“俾斯麦好难得才会回来一趟，然后给北宅钱，给好多钱。不然光画本子赚钱？靠这些北宅早就要饿死了，那个废宅。”莱比锡说着话的时候似乎对提尔比茨怨念颇深，苦逼员工和黑心老板这也是阶级矛盾了，只是奈何俾斯麦一尊大神压着头上，她没有办法反抗。

　　“俾斯麦在吗？”

　　“没有，出去好长时间了。”

　　苏顾问道：“你现在和她住在一起吗？”

　　“是啊，给她当助手还有给她当保姆，我真是中了邪才答应她的要求。早知道我一个人到处流浪，岂不潇洒。”

　　她想起自己以前的旅程，虽然一个人有些寂寞，但是更加随心所欲，她说道：“潇洒，帅气。”

　　莱比锡这样说着，这个时候展台那边有人过来买书。她连忙转过头去摆出一张笑脸，说道：“欢迎欢迎。”

　　此时持续不断有人过来，莱比锡的工作也越来越忙，没有办法聊天。

　　萨拉托加已经把本子看完了，合上书，她站起来拉起苏顾，说道：“好无聊，我们去看Cosplay吧。”

　　“也好啊。”对于这个建议苏顾欣然同意。

　　他们这样说着，此时在旁边既要销售又要签名还要收银的莱比锡差点气哭，自己已经这么忙了你们不来搭一把手帮忙也就是算了，还商量着出去玩。

　　果然是黑心提督黑心老板，再配搭一个没良心小姨子，不，应该说是两个没良心小姨子，这也是没谁了，绝对黑心组合。

　　莱比锡的性格可不是弗莱彻那种稍显懦弱和温和类型，她一拍桌面拍案而起。

　　“我的苏大人，你来这里帮我收银。唉……没位置？没位置你就搬着小马扎坐在旁边收银就好了！否则你别想见你的老婆，你的老婆哦。”


第121章 住宅

　　“一开始我看见这本本子的时候没有什么感觉，后来听人说作者的本子永远是俾斯麦作为主角。那个时候就开始怀疑有没有可能是北宅画的，能够对俾斯麦有这么大的执念的也就北宅了。我现在到处寻找以前的舰娘，所以不管是不是反正过来看看就没有错了。”

　　“你猜对了，那么执着于俾斯麦的也就是北宅了，执着到早上才被打了一顿下午又开始画。”

　　“说起来你们也在川秀，为什么从来没有遇见。”

　　莱比锡正收拾着书，她没有好气地说道：“川秀那么大的好吧，而且北宅基本就没有出门，就算是出门买了东西也很快回去了，我也不喜欢在外面逛，遇见了是巧合没遇见也不奇怪。”

　　要说也是，川秀虽然是新建立的海岛城市，但是却是整个世界都相当重要的港口。因为培养提督和舰娘海军学院的存在，附近的海域基本能够保证安全，在深海舰娘肆虐的大海上，安全当然是最要的事情。

　　这里不是政治中心，但是却是相当重要的经济城市。因为港口和中转站的关系，很多人都在这里投资，很快这里就变成了一座大城市。城市很大，人口以万做单位的城市两个人想要遇见本来就是很困难的事情。

　　莱比锡又说道：“你们才是，为什么跑到这座城市来。”

　　“为了考取提督的编制。”

　　“嗯？我们那么强的镇守府还需要到这里来和那些新人考试？”莱比锡在遇见提尔比茨之前在世界各地都旅行过，各种各样的镇守府也见过很多，那些镇守府和自己记忆中的镇守府相比不过是萤火和皓月的区别。

　　“我们的镇守府毁掉了，我现在重新考试有编制，有编制包分配不用自己建设镇守府。”这样说着苏顾把有关镇守府的事情介绍了一遍。

　　莱比锡有些疑惑说道：“不是说威尔士亲王有镇守府了吗？你找她就好了。”

　　“我现在是知道她有镇守府，但是原本不知道。唉……你知道威尔士亲王？她现在在哪里？”

　　莱比锡果断回答：“不知道，我就是遇见了伦敦号。”

　　“那伦敦号在哪里？”重巡洋舰伦敦号，苏顾听萤火虫说起过。

　　“只是遇见了，她也在旅行，为了成为出色的淑女，正在进行料理的修行。现在不知道在哪里了。”

　　“她进行料理的修行？杀人料理？”当初游戏中的换装，伦敦号的换装叫做英伦美食。英伦美食嘛，死不瞑目的咸鱼插在土豆馅饼里面是一道叫做仰望星空的名菜。当然若是伦敦号来做，估计应该把咸鱼换成七鳃鳗。

　　莱比锡摆手，说道：“还好啦，她现在已经能够做出巧克力炒茄子这样的菜了，不是太槽。”

　　巧克力炒茄子还不够糟糕吗？

　　莱比锡又说道：“那提督你现在成为正式提督了，有工资了吗？你要把我的薪水还给我了吧。”

　　“额，我现在还没有工资。况且，首先你的薪水你要多少？”

　　莱比锡一下子就有些懵了，自己应该得到的薪水是多少呢？她张开五指：“五百个金币，要不然兑换成成色最好的银大洋也可以。”漫天要价就地还钱嘛，莱比锡从不手软。

　　苏顾喝着水差点喷出来，“五百个金币？我现在能够凑得出一个给你就很不错了。”

　　“穷鬼，还没有我有钱。”

　　这样说着，莱比锡看了一眼天空，接近冬日的阳光并不刺眼，她摘下帽子，说道：“已经到中午了。”

　　苏顾说道：“应该吧，你有表吗？”

　　“没有。不过我闻得到饭菜的香味传过来了。”

　　苏顾听到这里就明白莱比锡的想法了，现在对方没有吵着问他要薪水已经很好了，他说道：“那我去买快餐吧。莱比锡，你想要吃什么？”

　　“肉，全部都要肉，随便什么肉都可以，但是只要肉。”

　　“那萨拉托加呢？”

　　“我跟着姐夫一起去。”这样说着萨拉托加挽着苏顾手臂。

　　不久后接近下午，展会已经快要结束，在期间只是随便吃了盒饭。盒饭的钱理所当然是苏顾自己掏的，莱比锡根本没有兴趣出钱，客气话都不说。随着展会的人越来越少，即便是盼望着把所有书卖完的莱比锡也不得不准备收摊。

　　本子被一本本叠起来随后用牛皮纸包好再用绳子捆起来，小马扎也合拢放在展台边。

　　随后苏顾看着周围，书全部都收好了，但是一地的碎纸、纸盒和饭盒都没有清理，骨头和辣椒也随意扔在旁边。

　　苏顾问道：“这些东西不用扫干净吗？”

　　“不管了，让给那些提供展台的人自己打扫就可以了。早上的时候我过来展台都没有搭好，找他们的工作人员都不搭理我。这些展台还是我自己搭起来的，广告也是我挂上去的，人字梯求了半天才借给我，衣服都被钩坏了。”莱比锡这样说着举起手把贴在展台上面的宣传画扯下来丢在地下，又踩了两脚，她扯了扯自己的衣角有些痛心。

　　“这些东西怎么处理？”苏顾看着周围包好的书。

　　“把剩下的书交给出版商就可以了，反正现在就是大钱赚不到赚个温饱钱。而且这里以后就不来了。”

　　“为什么不来了。”

　　“画本子是为了赚钱，你都来了。”莱比锡看了一样自己没自觉的提督，掰着手指，理所当然说道：“你现在要包吃包喝包住，我就不干活，你还要发薪水。”

　　不久后，莱比锡把漫展的事情处理完，她带着两人走出漫展穿过一条街。这条街沿路都是餐馆和店铺，路边也都是推着三路车买各种小工艺品和特色水果的小贩。

　　莱比锡在路边买了盒饭，接着一路走到街道的尽头，又穿过一条不宽的巷子。

　　苏顾说道：“你们怎么想到住在这里。”这巷子显得太弯弯绕绕了，走回去都麻烦。

　　“只是从这里走快一些，不然要绕一个大弯，从这个巷子走后门近一些。”

　　一路走过巷子和过道，打开一道铁门走到一个院子里面，院子里面种着很高的树。

　　这里的地理位置在川秀的城北，而自己住的地方在川秀的城南，两边隔着很远的距离，即便有电车没事的话谁又会乱跑，遇不到还真是很正常的事情。

　　莱比锡指着院子里面一栋楼，说道：“我们就住在那里。”

　　苏顾看着周围，这里的绿化做得很好。

　　院子的墙壁上爬满了不知名的藤蔓，院子中间种着很漂亮的枫树，此时枫树的枫叶已经红透了，偶尔会飘落两张下来，这两天没有下雨，枫叶落满一地反而显得很漂亮。

　　他们穿过一整个院子，一边走着莱比锡一边说，随后听到狗吠声。

　　“那家住户养了一条狗，特别烦，每次回来都会叫，晚上也叫，真是想毒死去。”

　　“毒狗不好吧。”

　　莱比锡抱怨道：“每天都叫，白天叫晚上叫，和他沟通他又不听。听说以前有小孩被咬过，那个人还不赔钱，有一次我都差点被咬。”

　　“你们被狗咬的话会得狂犬病吗？”

　　“狂犬病？那是什么，我们舰娘反正不会容易得病。”

　　苏顾想了想：“毒狗的话，那就喂狗巧克力吧，可可含量高的黑巧克力。”

　　“喂巧克力干嘛？”

　　“都说了，毒狗啊，还不会伤害到普通人。”

　　“巧克力怎么能毒死狗，你不要骗我。”

　　“因为咖啡因和可可碱狗不容易吸收，这些对人又没有影响。”

　　“你居然这么恶毒，居然想要毒死可爱的狗狗。”

　　“唉，是你先说要毒死人家狗的。”

　　随后沿着楼道走上二楼，二楼的走廊边还种着一些盆栽，小的铁树和文竹。

　　接着走到一户前面莱比锡停下来取出钥匙，这里有一扇钢筋焊起来的防盗门还有一道刷绿漆的木门，里面的门还好，但是外面的门不知道为什么上了铁栓还挂了大锁。

　　苏顾问道：“提尔比茨在里面吧，你为什么把外面的两道门都锁上了。”

　　莱比锡不以为然似乎没觉得自己有做不对的地方，她把手里提着的饭盒放在走廊的栏杆上，说道：“反正她也不会出来，为了防盗，干脆把外面挂上锁好了。就是这样了，现在北宅大概在睡觉。”

　　苏顾无力吐槽，既然里面有人，为什么还要担心防盗的问题。

　　随后莱比锡推开门，一股颓废的气息扑面而来。


第122章 在梦中

　　一进门首先看到乱七八糟的海报贴满了墙壁，那些几乎都是些俾斯麦的，卡通、写实、素描各种各样都有。

　　走进玄关，墙壁旁边摆放着鞋架和柜子，除此之外还放着些瓶瓶罐罐，还有几袋垃圾放在玄关还没有扔出去。

　　一个比小提尔比茨的喵姐姐要大上那么几号的俾斯麦玩偶被随意放在旁边的柜子上，和一盆枯萎的水仙放在一起。

　　放眼看去，房间里面铺着实木地板，客厅里面乱七八糟的东西随意放着，厚厚的布窗帘将照进整个客厅的光线遮挡住，总之此时给人的感觉就像是原本很温馨的房间被熊孩子捣乱了一次。

　　此时在那里沙发上一个人影抱着枕头睡在那里，那是提尔比茨？苏顾这样想着，他站在门口打算拖鞋子，毕竟是木地板穿着脏鞋走进去未免不好。

　　只是此时莱比锡已经走进去，布鞋踩在实木地板上。

　　“唉，提督，不用拖鞋了。”

　　苏顾也没有斤斤计较，老实说拖鞋的确显得麻烦。

　　莱比锡又说道：“反正这里也没有你能够穿的拖鞋，而且你脱了鞋肯定会很臭吧。”

　　苏顾很想说，比起以前，现在袜子列克星敦每天有洗的好吧，想了想放弃了，哪有自爆丑事的道理。

　　此时苏顾已经走进房间里面，上下打量着，这里明显比自己住的地方要好得多。

　　一开始沿着小巷子过来还以为对方是住到什么样的差地方，此时一看完全就是不显山露水的架势。从外面来看不怎么样的建筑和房间，但是里面的装修却很豪华，虽然这些都是以现在的文明来看的。

　　莱比锡将带回来的饭盒放在茶几上，随后说道：“喏，那就是你老婆提尔比茨了，睡得和猪一样。”

　　说实话被人直接说你老婆你老婆这样的话，到现在苏顾还是觉得有些尴尬的。虽然当初游戏很喜欢，但是真正出现的时候还是感到不适，这大概有些像是叶公好龙了。

　　除了小提尔比茨是小女孩当初遇见的时间感觉还好，到后来遇见列克星敦，尽管对方对自己殷勤，然而很难立刻就回应那一份感情。

　　此时他看着提尔比茨那张脸，比起萨拉托加或者是莱比锡这样偏瘦的脸型，提尔比茨的脸蛋要更圆一些，比起用漂亮这样的形容词感觉用可爱来形容明显要好一些。

　　此时提尔比茨完全没有一点形象的睡着，粉色的长发散乱。她的脸蛋鼓起来，浅浅的呼吸着，睡梦中皱皱眉抿抿嘴，的确是很可爱的姑娘。

　　她抱着和自己等身的枕头，双手搂紧枕头贴着侧脸，双腿也完全没有形象地夹着枕头，将一双白皙修长的长腿露出来。虽然很没有形象，不过姑娘可爱所以一切都不是问题。

　　另一边莱比锡站在茶几旁边帮两个人倒水，说道：“要把她叫醒吗？”

　　“算了，等她睡醒过来吧。”某种程度上面来说苏顾还是很贴心的，不如说不给人添麻烦的精神根植在思想中，正如当初在工作中除非要事他不要打扰别人的休息。

　　苏顾接过莱比锡手中的水杯打量着周围，萨拉托加比起他的客气却显然要随意得很。此时她走到沙发边蹲下去看着提尔比茨的睡姿，笑着说道：“搂着枕头睡在沙发上呢。”

　　接着她用手指戳了戳提尔比茨的脸蛋又戳了戳手臂，比起她的身材纤细，此时她的手指戳着提尔比茨的手臂明显感觉到弹性，她说道：“提尔比茨挺胖的。”

　　苏顾看着，心想这样的身材算胖，稍微有些不理解，他说道：“根本不算胖吧，只能说是丰满，丰满都算不上，或许换一种方式来形容要更好一些，比较有肉。”

　　“是吗？那姐夫喜欢肉一些的身材。”

　　“我都喜欢。”说了一句，苏顾不准备在这个问题上面和萨拉托加讨论，因为对方没节操的性格大概随时准备着坑等着自己往下面跳。他拿起茶几上面的画板看着，画板上女性此时只有一个草稿。

　　莱比锡也为自己倒了一杯水，她问道：“看起来煞有介事，你也会吗？”

　　“素描的话最擅长，比如说画鸡蛋、苹果和瓶子。”

　　“就会这些？”

　　“画人也会一些，不过不好，而且我卡通会一些。”

　　“比如说？”

　　“比如说啊，大象、恐龙和怪物。”

　　“画人呢？”

　　“勉勉强强只会画女性。”

　　“好糟糕，只画女性。”

　　废话，我一个男人当然优先学画女性了，苏顾反驳：“你们不是也只会女性，你们的本子没有男主角的吧。”

　　“哪有？”这样说着，莱比锡从茶几下面捡起一本书递给苏顾。

　　苏顾翻阅着，随后惊讶说道：“居然有男主角？”

　　这本上面似乎还真的有男主角，不过就是奇怪为什么是女主角调教男主角。

　　他把书合拢，又说道：“我听说你们不是不画男性的？”

　　“只是不出版，谁说不画的。”

　　要说现在，苏顾和莱比锡其实也熟悉了，想着刚刚书上捆绑的剧情，他笑着说道：“你们口味真重。”

　　“是吗？不过那个男主角是你，北宅画的，这是俾斯麦唯一给她画的，不过她画了一半就没兴趣了。”

　　居然男主角是自己，但是完全不像。不过男主角是自己啊，这样想着他果断又把书翻开。

　　莱比锡看着津津有味看着的苏顾，说道：“你自己的本子你居然看得起劲了。”

　　苏顾说道：“我这人很随意的。”

　　“他当然要看了，他还有诺言要实践。”苏顾才说完，萨拉托加突然说着。

　　苏顾喝着水差点被呛住，咳嗽了一下，他想起自己原来说的话，谁画自己的本子就干死谁。

　　随后萨拉托加看着苏顾的表情，看来对方想到了，所以她又说了一句：“欲仙欲死哦。”

　　苏顾也不接话茬，就这么看着书。提尔比茨此时还没有从睡梦中醒过来，莱比锡又从客厅的柜子里面取出一个盒子，把盒子放在茶几上面打开，乱七八糟的干果全部都装在纸盒里面。

　　莱比锡说道：“她在家里面储存了过冬的食物。”

　　“是吗？”苏顾抓了一把瓜子磕着，随后他看到了旁边放着的一只可爱的招财猫，于是想要伸手碰一下，手还没有伸出去就被人先手一步，莱比锡已经抄起招财猫抱在怀中像是护食一般。

　　“不要碰。”莱比锡连忙又说道：“这是我的存钱罐。”

　　“存钱罐为什么摆在这里，不怕人拿走了。”

　　“每天进门扔一个硬币进去，所以就放在这里咯。”

　　“你存起来想要买什么东西？”

　　“早就说了，不知道，反正存起来就好，反正你别想拿走。”

　　“我不会干这种事情的啊。我只是想起我以前也想做过这样的事情，不过才攒了一个星期就把钱掏出来买卡带了。”四合一的游戏机卡带在他小学的时候相当流行，除开互相交换卡带偶尔也会自己买。到现在依然记得才买回来就把卡带外面的外壳拆掉，然后所有卡带就变成电脑的内存条模样。

　　“卡带是什么？”

　　“没什么。”

　　他们这样说着话，这时提尔比茨突然在沙发上面翻动了一下，然后她发出意义不明的声音迷迷糊糊地爬起来，一边揉着眼睛一边四处看。

　　她的侧脸红扑扑的，某种程度上面和小提尔比茨差不多，只是一个是成年版一个是儿童版。

　　随后她看到了苏顾，然而此时她完全没有任何惊讶，说道：“唔，提督，你怎么在这里。又看到你了，真好。”

　　又？

　　此时不仅是苏顾疑惑，同时还有莱比锡疑惑。

　　自己什么时候来过？

　　提督什么时候来过？

　　大家都是一副黑人问号的样子。


第123章 当你入梦的时候

　　客厅里一脸睡意的提尔比茨穿着米色睡衣，此时迷迷糊糊地爬起来似乎对于自己失踪很久的提督都没有什么感觉。

　　此时她睡衣的袖口已经褪到胳膊，大腿侧叠在一起，自己则一边左右看着一边揉着眼睛。

　　入冬的季节已经有了凉意，所以此时她的身上还披着一件皱皱巴巴的厚大衣。当然披着大衣的原因是因为她一整天都没有出门，连睡衣都懒得换掉，所幸披着大衣在房间里面走动就算了。

　　她抱着枕头脸上一副懵懵懂懂的表情，随后拿起苏顾放在桌子上面的杯子喝了一口水，接着用两只手捧着水杯曲着腿坐在沙发上。

　　“咦，提督，姐姐呢？”提尔比茨左右张望，随后说着。

　　“你姐姐？俾斯麦？”苏顾疑惑着重复了一句，他此时根本不知道提尔比茨为什么会问起俾斯麦。

　　“姐姐说她一定会找到你，难道不是她把你找回来的？那么她呢？”

　　“找到我的是小宅。”

　　“小宅呀，以前叫她和我们一起走，她不肯，要自己一个人去，没有想到是她的运气最好。”

　　往常遇见自己的舰娘遇见自己都会惊讶，似乎提尔比茨格外不同，苏顾有些疑惑却也没有太在意。

　　接着提尔比茨又说道：“提督，你不是离开了？”

　　“是啊，不过现在又回来了。”

　　“那到底是什么原因？你为什么要离开呢？港区的大家那么想你。”

　　这个问题一下子就没有办法答了，苏顾想了想说道：“因为一些特殊的原因离开，不过现在回来了。”

　　提尔比茨仰着头咕噜噜把水喝干净，说道：“偶尔看一下我们也没有关系吧，以前不都是那个样子的吗？”

　　苏顾立刻想到自己除开活动每天也就跑跑远征了，大概也是提尔比茨说的偶尔看一下的感觉。只是后来为了备考不分心所以咬咬牙把游戏戒掉了，连游戏都卸载掉了，这大概就是真正的不见了吧。

　　“突然又出现了，好麻烦。”

　　苏顾听到提尔比茨的话不知道该如何回答，是被讨厌了吗？

　　随后提尔比茨放下手中的杯子在沙发上蜷缩成一团，像是一头受伤的小兽，接着她突然带着忧伤地说着：“小宅走了，姐姐带着欧根亲王也走了，就剩下我一个人。”

　　不是有莱比锡在你的身边。苏顾很想这样问，但是看着提尔比茨此时很弱的样子突然沉默了。

　　他不太搞得清楚情况，虽然说俾斯麦走了，但是不过是在世界各地游荡寻找自己，这些事情是听莱比锡的说的，所以这不算是抛弃吧。

　　听到提尔比茨的话此时莱比锡也说道：“你别听她乱说，俾斯麦经常会回来看看的，而且还会给她钱，不然你看她现在这个样子，住得起这样的房子卖得起那么多东西。”

　　这里的装修苏顾早就看过了，装修比起自己那边明显要好很多，各种各样的玩偶和手办摆在周围，这些是最花钱的。

　　提尔比茨没有反驳，似乎就当莱比锡不存在一样，又揉了揉眼睛昏昏欲睡。此时她把手中的枕头抱得更紧，说道：“我早就和姐姐说了，如果提督回来会来找我们的，她非要去当佣兵。”

　　说完这些提尔比茨看着苏顾问道：“提督，还会再走吗？”

　　“不会的。”

　　“那你以后你会照顾我的吧。”

　　虽然依然没有太多的钱，不过不至于再回答出当初对弗莱彻的回答。自己的舰娘对自己的要求很低，很多时候只是需要一份心意。虽然没有办法给出豪宅和美食，但是至少那一份心意还是有的。

　　“会的。”苏顾才说完，他就看见莱比锡在自己旁边张开五指挥了挥，那意思是在说你还欠着我的薪水没有给。

　　“这样呀。”提尔比茨原本坐在沙发上一点点向着苏顾爬去，她走到一半又重新坐下来，说着：“说了好多话，提督都没有消失呀。”

　　自己为什么要消失？苏顾更疑惑了，随后大概理解了原本提尔比茨为什么会说又看到自己。

　　“这次的梦真的好真实，就是姐姐不在身边可惜了。往常应该是姐姐、提督、莱比锡和欧根亲王在一起的，唔，小宅也应该在的。姐姐没有敲我的脑袋，莱比锡居然也没有问我要欠她的薪水呀。”

　　“还是喜欢掐小宅的脸蛋，好可爱的，就算她不承认，她以后也会变成我，咯咯。欧根亲王没有在旁边跑来跑去，提督也没有戳我，以前你总是喜欢戳我的来的。”

　　提尔比茨晃了晃身体，她看到了蹲在地上的萨拉托加，再次说道：“这次的梦的变得好奇怪，萨拉托加为什么会在这里，要出击了？但是已经好久没有出击了呀，提督都不在了，为什么要出击。”

　　她一边在沙发上面爬着，一边迷迷糊糊地说着，随后一直爬到头撞着苏顾的肩膀。

　　“提尔比茨这是怎么了？”萨拉托加看着这一幕说着，已经说了那么久的话这都是在说梦话吗？真是了不起的人。

　　莱比锡竖起手指“嘘”了一声，说道：“下午的时候睡得太久总是容易迷迷糊糊，而北宅她永远都一副没睡醒的样子，有时候会突然出现这样的情况。虽然很少会。”

　　苏顾原本坐在沙发上，他看到提尔比茨爬到自己的身边，随后舒展了一下身体，接着伸手碰到自己的脸，又碰到耳朵和头发。

　　“好真实，碰到了呢，居然是这个样子的，不过胖了一些的样子。”

　　胖了一些理所当然是被列克星敦养出来的。

　　“以前走近你一些，你就会远一些，今天不一样了啊。”

　　接着她就这样钻到苏顾的手臂下，而此时对于提尔比茨的动作摸不着头脑，苏顾抬起手臂。

　　随后他立刻感受对方拍了拍自己的大腿然后睡在自己的腿上，接着身体动了动似乎想要找到一个舒适的睡姿。

　　“以前想要试一下，一直都没有机会。”

　　苏顾看着提尔比茨，一直以来会做出这样动作的只有小宅，但是小宅只是一个孩子，而此时睡在自己腿上的却是一个可爱美丽的大人。

　　对于提尔比茨来说，自己是足足有着两百好感的提督，而对于他自己来说提尔比茨只是初见的陌生人。以往小提尔比茨睡在自己腿上，自己会摸摸对方的脸蛋然后该干嘛干嘛，此时却有一些手足无措地抬着手不知道干一些什么。

　　随后苏顾又看到提尔比茨把头埋在自己的双腿间，接着有些悲伤的声音传出来。

　　“姐姐，提督，果然有点想你们。”

　　听到提尔比茨这一句话，原本想要摇醒对方的苏顾放下手，手指碰到提尔比茨粉色的长发随后落在提尔比茨的肩膀上。

　　萨拉托加在旁边疑惑叫道：“姐夫……”

　　苏顾感受到腿上的重量和那份沉重的感情，说道：“让她继续睡吧。”


第124章 宅可不单单是宅

　　提尔比茨似乎没有任何生疏，她用手掐着苏顾的脸揉着，就像是苏顾无数次对小宅做的动作。此时苏顾被掐着脸揉来揉去，应该说天道轮回报应不爽吗？

　　随后她又用手掌拍了拍苏顾的脸，从手掌传过来的感觉和平时都不一样，应该是真的啦，不是梦。

　　这样想着提尔比茨将苏顾的脸扳向自己的方向，视线里是总是习惯打薄剪短就算了的短发，熟悉的眉眼，还有和以前相比似乎已经有变圆趋势的下巴，一切的一切和自己记忆中的一模一样。

　　还是有一些怀疑，她又伸手掐了掐自己的脸，直到脸颊都变形了她才松开。肩膀耷拉下来，凌乱的发丝跳动，她发出声痛呼。

　　“居然是真的提督。”她的声音即便到现在似乎依然不惊讶。

　　“当然是真的。”明明都说了那么长时间的话，居然到现在才发觉。

　　提尔比茨此时就像是完全没有听到苏顾的话，她又用两只手分别掐住苏顾的脸像是面团一般揉着，口中继续说着：“真的啊。”

　　“真的，所以不要掐我了。”

　　好不容易等到提尔比茨松开手，苏顾又说道：“不过你真的醒了？”

　　“当然醒了，现在都已经到早上了嘛。”

　　苏顾往窗外看去，现在太阳准备落下，傍晚的光线和清晨的光线是完全不一样的，应该说是快要到黄昏了才对。

　　莱比锡她和提尔比茨一起生活了好长时间，她解释道：“因为对于北宅来说，晚上才是早上，她的生物钟和正常人不一样。”

　　提尔比茨振振有词说着：“莱比锡，是你们的生物钟不一样哦。”

　　说完她看向苏顾，像是总算把自己的玩具找回来了的样子：“总是找到提督你了。”

　　苏顾心想，应该说是我找到你了。

　　随后她看到放在桌子上面的饭盒，说道：“提督买给我的吗？”

　　“不，那是莱比锡买的。”

　　“小弟莱比锡。”

　　莱比锡一脸黑线，冷漠说道：“你不如说小保姆莱比锡——”

　　提尔比茨打开饭盒，大口吃着，说道：“提督怎么找到这里的？”

　　“感谢你的本子吧……”随后他把来去经过说了一遍。

　　“咯咯，就是嘛，我老厉害了，姐姐还说画本子没有用处，还不是靠我。”

　　三下五除二把饭盒吃干净，提尔比茨一副心满意足的样子。

　　她看到苏顾坐在身边，然后抱怨道：“总算回来了啊，你离开之后大家都像是发狂了一下，我不过就是随便看了一下本子就被威尔士亲王呵斥了，她有什么了不起的。”

　　提尔比茨坐在沙发上鼓起腮帮子撅着嘴一口气，气流将她的刘海吹飞，反正一整天都没有打理过自己，衣服皱巴巴就算是头发也都是散乱的样子，没形象就没形象了。

　　“以前是她做旗舰，那个时候她就一副了不得的样子，现在她还不如我做旗舰的次数多，还是了不得的样子。”

　　听到提尔比茨的抱怨，萨拉托加和莱比锡你看看我我看看你，完全不理解。心想，提督不见了这样的大事情发生，你居然还有心思缩在宿舍里面看本子，威尔士亲王不训斥你训斥谁？

　　“你走了以后变得好麻烦，以前只是有大计划的时候我们才会出击，就像是女武神行动那样的大计划。平时都没有事情，每天都可以窝在被窝里面好舒服，就算是到了中午再爬起来都没有关系。但是自从从提督你不见了以后，像是我们这些的战列舰都要出动寻找你，每天都要天不亮爬起来，好累呀，稍微想要偷懒都不行，不然要被抓典型。”

　　提尔比茨如此抱怨着，对于自己想要偷懒的事情毫不忌讳。

　　“姐姐每天都沉默不说话，冰冷冷的，我偷拿她的BRA都没有骂我。那一段时间我都不敢和她说话，有一天突然遇见她，吓死我了。”

　　……

　　提尔比茨说着，随后天色一点点暗下来，萨拉托加从座位上面站起来走到窗边把窗帘拉开，初冬的季节太阳落山早，此时天已经开始变黑了。

　　“姐夫，快晚上了，我们要回去了。”

　　“也是啊。”这样说着，苏顾看到提尔比茨一脸兴奋的样子，看起来没有什么事情，于是他站起来。

　　提尔比茨原本一脸兴奋，只是看到苏顾站起来突然就愣住了。她连忙伸手拉住苏顾的衣服，兴奋全部消失，此时她的动作如同小孩子一般，声音中透着疑惑：“走？为什么要？提督又要走了吗？”

　　苏顾原本已经起身起来，提尔比茨从沙发上伸出半个身体拉住他的衣服，表情有些懵。

　　此时给人的感觉，提尔比茨就像是一个被抛弃的玩具拼命想要挽回自己的主人，又或者像是一条被主人抛弃的委屈小狗。

　　提尔比茨眨着眼睛，对于她来说什么都可以不在意，就算不能休息不能看本子。但是唯独那么几个人割舍不下，比如说姐姐俾斯麦，比如说提督，又比如说小提尔比茨，那个自己的儿童版……

　　苏顾说道：“提尔比茨、莱比锡，一起去呀，去我们那一边。”

　　提尔比茨睁大眼睛说道：“不能留下来吗？这里也是你的家吧，我和姐姐一直都在这里等你啊，不如你们留下来，和萨拉托加。”

　　“一起去也行，那边列克星敦等着。”

　　提尔比茨缓缓地摇了摇头，说道：“不想去，就在这里不可以吗？”

　　提尔比茨沉默了一下说道：“以前改造的时候……不，应该说是成长的时候，反正叫什么都好了。我做了一个梦，那个梦里面天空阴沉沉的，我梦见姐姐在无数攻击下沉没了，击败她的是威尔士亲王带领的舰队……”

　　“我醒过来的时候流了好多眼泪，原本想要缅怀她所以拿着花，不过姐姐其实还活着，就算后来被打了一顿，但是真好啊。只是不管怎么样梦境中的场面依然记得清清楚楚，从那以后我感觉我成长了。”

　　“后来提督你离开了，我以为那也是一场梦，但是那不是，你再也没有看见你了。以前你向我求婚的时候我觉得很麻烦随便答应就好了，果然还是不行啊，不是随便答应了，是认真答应的，超认真。”

　　“如果提督不见了的话，我都不知道应该做一些什么了，看本子吃饭睡觉，每天过着醉生梦死的生活，虽然也很好，但是总是觉得少了一些什么。”

　　“所以，提督，留下来好吗？”

　　苏顾听到提尔比茨的话，心中不由自主浮现出哀伤，沉默了一下，他想了想对自己起身的萨拉托加说道：“不然加加你先回去吧，和你姐姐说一下，晚饭不回去吃了，晚上也不用等我。”

　　天色已晚，列克星敦估计已经准备了晚餐，对方总是担心自己一去就不归了，往常自己总是能够在规定的时间回去，但是今天大概是不行了。所以此时需要一个人回去通知列克星敦，那么只能够拜托萨拉托加了。

　　此时萨拉托加露出惊讶的表情，说道：“啊，姐夫你准备夜不归宿吗？姐姐会杀了我的。”

　　“就你喜欢编排你姐姐，怎么可能做得出这样的事情，而且你看我这个样子走得开吗？”

　　萨拉托加看到苏顾坚持的表情，又看了看莱比锡，莱比锡对于这些都无所谓。她一副看热闹的表情围观着这边。

　　至于提尔比茨，虽然自己早已经看透对方，以前是个即便在出击战斗中也吵嚷着要回去睡觉的家伙。只是此时她看着对方的样子，虽然眼中没有眼泪，那如同被抛弃的孩子一般的表情让人没有办法。

　　“好吧好吧，不过我只是报信，别的就不关我的事情了。”

　　“嗯，好，都不关你什么事情。”

　　随着萨拉托加离开，苏顾看着提尔比茨，对方眼圈红肿，他抬起手，随后在空中停顿了好久。他从来都不会轻易做出逾越的动作，此时想了想伸手掐住提尔比茨脸，揉了揉。

　　“好了，一切都结束了，我会在这里的。”


第125章 咱是正经人

　　提尔比茨脸上伤感的表情让人不忍心离开，不过列克星敦那边总要有一个交代，不能莫名其妙就看不见人了，所以只能拜托萨拉托一个人回去了。

　　听闻苏顾要留下来，提尔比茨的心情顿时好起来，一度让人怀疑原本的悲伤是装出来的，不过姑娘高兴那始终是好事。

　　此时吃过晚饭，说了一会儿话，随后大家一起在房间里斗地主。

　　为什么要在房间里面而不是在客厅里，最主要的原因是提尔比茨想要躺着玩，于是最后苏顾和莱比锡只能坐在床边，唯独提尔比茨一个人裹着被子像是毛毛虫一般，而且她的睡衣依然没有换回来。

　　“姐姐偶尔回来，都是和我睡，欧根亲王和莱比锡分开睡，欧根亲王是姐姐的小跟班……哈，炸弹，然后一个三。”

　　苏顾和提尔比茨是组合，他顿时摁下一张牌，说道：“二，然后三带一……莱比锡你是地主，给钱。”

　　他牌艺不差，提尔比茨也还好，这个时候反倒是平时不喜欢这些活动的莱比锡输得多。

　　那么输得多怎么办？莱比锡顿时把牌一扔：“不给，你还欠着我的薪水……”

　　苏顾一脸黑线，提尔比茨则在旁边笑，莱比锡转过头又说道：“你笑什么，北宅你也欠着我的薪水。”

　　想要从财迷手中拿钱就要做好被赖账的准备，不过想要从黑心老板手中拿钱更要做好赖账的准备，此时提尔比茨一脸惊讶，说道：“唉，我不是给了你那么多本子？”

　　这没说还好，一提起这件事情莱比锡就来气，她怒道：“本子能当薪水吗？我又不喜欢本子，我要钱……算了算了，就当你们还了一部分薪水了，那么提督，你赢了，洗牌……”

　　“你卖了本子就能换钱呀。”

　　“又卖不出去几本。北宅你先抓牌呀……”

　　莱比锡这样说着，话题突然就转到了本子上面，大抵是在说本子的画工单一，情节也不足，所以销量始终上不去。

　　“一对七，哈，莱比锡你又输了。嗯，我觉得情节还是蛮好的……”提尔比茨趴在床上晃荡着腿，没有一点女性的直觉。

　　“这还好？”也不知道是有意还是无意，反正莱比锡把牌一扔就要和提尔比茨理论。

　　“永远都是一对一的情节，要不是俾斯麦和欧根亲王，要不然就是俾斯麦和威尔士亲王，俾斯麦和胡德的情节最多，翻来覆去就这么一些。”

　　“但是挺不错的。”

　　“这也算不错？情节都不连贯。”

　　“就是不错嘛。”提尔比茨颇为几分死脑筋。

　　吵了几句，随着苏顾提了一句“情节应该挺不错的吧”，莱比锡立刻不乐意了，只是这对夫妻档似乎有些难办，她说道：“还应该挺还不错的？你懂情节吗？”

　　质疑就不对了，苏顾说道：“我是读者最有发言权，而且情节什么的当然懂，我最擅长编故事。”不如说魔改故事。

　　大概也就是这句自夸，不知道何时战火烧到自己头上，莱比锡非要他现编个本子的情节，踟蹰一下，苏顾说道：“额……那个……比如说霸道总裁爱上我这样的剧情怎么样？”

　　提尔比茨一脸好奇地看向自己的提督，她虽然会画本子，尤其会看本子，但是编故事就不擅长了。想故事耗费脑细胞，但是她尤其懒，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着就是她这种人了。所以，想剧情？拜托拜托，那好麻烦。

　　提尔比茨此时好奇眨眨眼睛问道：“那是什么？”

　　苏顾沉默了一下组织着语言，随后说道：“胡德是大公司的千金小姐，俾斯麦却是敌对公司的冷酷总裁，然后发生了一次意外让两个人结合……国恨家仇，两个相爱的人却不能在一起，历经千辛万苦总算看到曙光。但是一场意外，胡德却在俾斯麦的手中受伤……”

　　“胡德进入了病房，这个时候一直仰慕着胡德的后辈威尔士亲王决定要为前辈复仇，她纠集了罗德尼、皇家方舟等等一大票同伴埋伏俾斯麦，然后就这样一场爱恨情仇的剧情就发生了……”这大抵就是历史上的情节被他魔改了一番。

　　提尔比茨听着自己提督说的故事眼睛都睁大了。

　　莱比锡有些迟疑，她当然没有看过这样的套路文，不过她也不是喜欢阳春白雪的人，所以觉得这故事好像也过得去。但是她不想屈服，她说道：“我们画的是本子，剧情不需要那么夸张，还要吸引人的地方，本子当然要H啦，这才是卖点……”

　　莱比锡还在挑毛病，苏顾却越说越说越来劲，他说道：“本子连载呀，不然怎么提高用户黏性，第一本是天真大小姐胡德和冷漠总裁俾斯麦的故事，当然其中要穿插误会、意外走光和阴差阳错，H情节当然不能少。经典版就穿插圣光，典藏版才去掉……”

　　“第二本就是就可以出现各种各样的调教剧情，那么就让胡德在调教中受伤……然后威尔士亲王看着自己仰慕的前辈胡德衣衫褴褛坐在地上抽泣着，身上还有红色的鞭痕。自己仰慕的前辈怎么会喜欢调教这样的剧情？她抚着自己前辈胡德的香肩心想一定是俾斯麦逼迫的，她暗暗发誓要复仇……”

　　苏顾喘口气停下来，提尔比茨在旁边连忙捧着脸催促：“继续呀，继续呀。”

　　“外表纯良的威尔士亲王其实是黑道大哥，她纠集了一伙人向着俾斯麦出发，比如说罗德尼，又比如说皇家方舟……”

　　“当然既然是俾斯麦和胡德的故事，一定要有俾斯麦一发暴击胡德的情节，这是不能变的。所以大致的剧情就是这样了……”

　　听到这里，提尔比茨一双眼睛闪亮亮的，编排自己姐姐俾斯麦的剧情她最喜欢。

　　莱比锡听着也没能挑出太大毛病，剧情尚可，此时她和提尔比茨也没再争吵。

　　苏顾看着众人一副震惊的表情，朝着莱比锡露出轻蔑的笑容，说道：“我和你说，我很强的，这些东西我懂。”

　　这时提尔比茨连忙拿出自己以前的作品给苏顾看，作为作者对自己作品的评价总是很难准确，此时想要听听自己提督的意见。

　　苏顾接过本子随意翻了一下，不过要说鉴赏水平他也一般，想来想去不能露怯，他手指点在书上，说道：“比如说这里，如果揉胸的话，手指放在胸部上乳肉会陷进去，但是你这里却没有，徒有其表。”

　　提尔比茨一直点着头。

　　“你的作品里面没有表情或者说缺少表情，像是这里，既然是捆绑，但是女主角这张脸上只看到挣扎，不应该只有挣扎的，表情应该是愤恨夹杂快感还是对于自己堕落的纠结……”

　　“然后这里呀……”

　　他正说着，莱比锡从床上站起来伸了一个懒腰，此时她朝着苏顾眨眨眼睛揶揄道：“提督，没有想到你居然这么擅长这些东西啊，原本都是装装样子呀，果然和北宅是好组合。”

　　“嗯嗯。”提尔比茨在点头，自己喜欢的东西提督也喜欢这当然最好了。

　　真正要说的话本子不管是过去还是现在苏顾自己都不常看，但是在论坛上看过很多乱七八糟的东西，此时说起来倒也是头头是道，唬几个姑娘当然没问题。

　　也正是因为把人唬到了，似乎变成了自己有什么奇怪的爱好，否则怎么会知道那么多，但是咱是正经人呀。

　　此时被莱比锡揶揄，他想到自己编排俾斯麦的剧情，一下子没有注意把自己邪恶的一面暴露出来了，什么强攻弱受什么调教捆绑。自己高大伟岸的形象看来是全部都毁掉了，所以都怪你们把气氛弄得太正常了。

　　说了一下话，苏顾努力辩解了一下，不久后，莱比锡打了一个哈切走出房间：“不跟你们继续说了，今天清晨就起床了，现在实在没有精神了。”

　　莱比锡随后离开了，但是提尔比茨还精神满满，此时她正听到兴起。

　　只是苏顾肚子中对这些东西就那么一点墨水，勉为其难随意说了几句提议。他自己都觉得有些敷衍了。然而提尔比茨却听得用心，偶尔插一句“还有呢还有呢”这样的话，这让他稍微有些羞愧。

　　随着渐渐进入深夜，就算是他也开始撑不住了，他站起来说道：“我也准备睡觉了。”

　　“嗯嗯。”提尔比茨点头，她虽然宅，但是还是很乖的姑娘，大概吧。

　　“那我到外面客厅的沙发去睡觉吧，给床被子给我。”

　　“为什么要出去？就在这里睡好了，反正晚上我不睡觉。”

　　女孩子的房间，就这样睡在房间里面未免影响不好，于是苏顾摇摇头，说道：“不好吧。”

　　“没什么不好的，我要早上才睡觉，还是说你要脱衣服睡觉。”

　　“我不脱衣服睡觉，不过这里很亮。”

　　“那我拉灯好了，就睡这里好了。”

　　苏顾还不至于太矫情，他现在已经勉强适应了自己的身份，于是想了想倒在床上。当然他也不至于像是自己一个人睡的时候那样随意，他此时没有脱衣服也没有脱鞋，双腿放在床外，随后拉起半床被子盖在身上。

　　随着他躺好伸手遮住眼睛，提尔比茨把房间的灯光拉掉，随后打开小小的台灯，昏黄而温馨的光线散开来。

　　提尔比茨说道：“提督你现在睡的那一个枕头是姐姐的。”

　　“那我换一个。”

　　“为什么要换？你不喜欢姐姐吗？”

　　怎么说呢？苏顾躺在床上根本不知道怎么办才好，算了，不想管了。

　　此时苏顾已经睡去，提尔比茨坐在画板前，她已经很久没有动笔了，握着笔若有所思。


第126章 北宅是乖姑娘？

　　“姐姐~”

　　“姐姐、姐姐~”

　　到了晚上变得越发的有精神，提尔比茨一边念着自己姐姐的名字一边坐在画板后高高的板凳上晃着双腿。找到了提督让人高兴，未来一定又能够回到每天白天睡觉晚上活动的日子，而不用被姐姐呵斥。

　　此时她架着画板，手指握着铅笔心不在焉地勾勒着自己姐姐脸部的菱角，她画过太多自己姐姐的画像了，到现在早已经到了庖丁解牛的地步。

　　不过随后她就想起自己提督提的意见，要有表情，她难得用橡皮擦将原本画好的眼睛擦掉，然后在画板上面画出一个弯钩然后又加了几笔画上睫毛。

　　眯笑着的俾斯麦？

　　这样想着，提尔比茨记得好像自己姐姐从来都不会露出这样的表情，她严肃古板的军人气质让她在得到提督的戒指的时候都没有这样笑过。

　　她又在画板上画了两个圆圈和一个弯钩，虽然挺恶搞的，但是这又变成了昆西俾斯麦。

　　擦掉越来的笔画，她又在画板上俾斯麦的脸上画上红晕，接下来就是羞涩的俾斯麦。

　　只是随后她又擦掉了，心想这完全没有特色。

　　踟蹰一下，她随意几笔，那么现在就是在胁迫下不得不屈从于暴力，感到愤怒但是从身下传过来的快感让人情难自已的俾斯麦。

　　那么谁是施暴者呢？

　　胡德？还是威尔士亲王？

　　这样想着，提尔比茨突然眼睛一亮，她把画板往苏顾的方向移动，立刻在俾斯麦旁边画出一个人形的轮廓。

　　以前总是没有办法把提督的相貌好好的画出来，直到现在看到提督的时候才能够把相貌和记忆中的画面联系起来。

　　那是一种很奇怪的感觉，虽然认得，但是一旦细细去想很多的细节就没有办法想起来，此时难得变成了一个模特般在这里，她可不会放过。

　　她把整个画板往床边移动，一笔笔将发型画下来，然后就到脸了，但是自己提督睡觉的时候用手臂将眼睛挡住了，少了半张脸眼睛也被挡住。

　　如果眼睛不画，脸也少半张以后谁认得出就是提督……算了姑且先跳过这一段吧，现在画肩膀和手臂。

　　苏顾原本躺在床上，尽管如此他也没有脱了衣服睡上去，此时合衣而睡未免让致力于本子和绘画的提尔比茨气恼。

　　不过提尔比茨画了那么久的本子，她早已经能够做到眼中有码心中无码，拿着笔哗啦啦几笔，只见画板上面顿时出现一个一丝不挂的男人，只是腹下稍微有些难办。

　　不管怎样基本的东西都画完了，她爬到床上想要拿开苏顾的手，然而她不敢太用力，最后只能无奈放弃。

　　随后她从床上爬下来，蓦地想到一件事情，画本子光凭着脑袋想象是画不出东西来的，似乎以前去买过一个照相机。

　　不过自己用了一下就没有兴趣了，毕竟外出采景是一件很麻烦的事情。到后来就把照相机给了莱比锡，对方好像还很高兴了一阵子，现在照相机就在莱比锡的房间吧。

　　提尔比茨小心翼翼地踮起脚跟，完全不同于平时穿着一双拖鞋拖拖拉拉的样子。

　　她小心地打开门走到客厅，客厅黑漆漆的只能看到柜子、桌子和沙发和轮廓，然而某种程度上面来说她就是夜猫子，周围一片漆黑唯独她一双眼睛亮晶晶。

　　不需要凭借眼睛只需要凭借着感觉她就找到了莱比锡的房间，好吧，只不过是因为莱比锡的房间和她的房间并排着。她小心地把自己的房门关上，以免接下来的声音将自己的提督吵醒。

　　随后。

　　砰砰砰——

　　提尔比茨握着拳头敲在莱比锡的房门上，良久没有反应。

　　啪啪啪——

　　她又伸手拍在莱比锡的房门上。

　　“莱比锡，起来了、起来了。”

　　莱比锡的房间里面依然没有任何声音发出来，大概是睡得很死，这样想着，提尔比茨记得莱比锡总是抱怨自己晚上的动作太大，好像现在睡觉都是带着耳塞。

　　当然暴力拆门也是可以的，但是那样发生的声音可能会很大，这样想着提尔比茨回到房间，然后在房间里面翻箱倒柜起来。

　　衣柜？衣柜肯定没有。

　　那么接下来是抽屉，随后她就从抽屉里面翻出来黑色的蕾丝胸罩和内裤。那是姐姐的，是在什么时候被自己藏起来的呢？不过旁边这一条为什么这么小？应该是欧根亲王的，看不出来她居然买和姐姐一样款式的内衣，无意中也被自己藏起来了。

　　随后她又继续翻着。

　　一个弄坏的八音盒。

　　被掰成两半的唱片机的碟片。

　　唔，一条发霉的法式面包，想吃，还是算了吧，以后留着给昆西好了。

　　灯泡。那是姐姐买回来的，不过最后只是保险烧坏了，所以灯泡就留着了。

　　浴缸的塞子。塞子为什么会放在这里？

　　小玻璃球。

　　以前欧根亲王做的晴天娃娃，是送给姐姐的礼物，但是记得那之后的好多天都是下雨的。

　　一大堆什么东西的说明书和发票什么的。

　　这样翻着，提尔比茨从抽屉最里面找到一个铁盒子，那是以前吃月饼留下来的，是姐姐特意从远方带回来的，是别人送给哪个镇守府的慰问品，后来那个提督又把这盒月饼送给了做佣兵的姐姐。

　　一盒月饼就想捞船，异想天开。

　　这样想着提尔比茨打开铁盒子，里面放满了小额的硬币和各种各样的卡片，还有刻着“苏”字的小手镯，另外的盒子里面是属于自己的戒指，随后她在一大堆东西里面翻到一串钥匙。

　　铁盒没有合好，抽屉也没有推进柜子里面，一地乱七八糟的东西。

　　提尔比茨赤着脚走出房间用钥匙打开了莱比锡的房门，随后她爬到莱比锡的床上，随后骑了上去。

　　推了推，莱比锡没有醒过来。

　　随后她想要用手指去夹莱比锡的鼻子，想了想，放弃了。

　　她掀开莱比锡的被子伸出手从莱比锡的睡衣领口里面伸出去，然后，接着她就被睡梦中的莱比锡一跳踢到床下，好在提尔比茨她已经很小心，所以没有发出太大的声音来。

　　提尔比茨看着在床上坐起来的莱比锡，问道：“你干嘛踢我？”

　　莱比锡听出了提尔比茨的声音，原本还以为是谁敢做出这样的事情？也就是提尔比茨这个无法无天的家伙了。

　　不过见到提尔比茨恶人先告状，她还是有些不忿，说道：“是你跑到我的房间里面来的，干嘛？”

　　提尔比茨立刻想起来自己来莱比锡房间的原因，她说道：“快，莱比锡，把你的照相机拿给我。”


第127章 小姨子间的作死能力差距

　　“你居然想要拍提督的照片，你到底想什么事情？你疯了。”莱比锡捧着相机压低了声音。

　　半夜被叫醒，老实说她还是很不爽的，尤其是叫醒自己不是去吃夜宵或者喝啤酒而是让自己做照相师的时候。

　　此时她穿着碎花的睡衣抓了抓略显凌乱金色的短发，不情不愿地跟着挪到提尔比茨的房间。

　　听到莱比锡的抱怨，提尔比茨小声说道：“没疯啊，只是让你拍拍照而已啦。”

　　这样说着她走到床边蹲下去，蹲在苏顾的旁边做了一个剪刀手。

　　咔——

　　无可奈何，莱比锡拍了一张照片。

　　提尔比茨又站起来做了一个俯视的动作。

　　咔——

　　又是一张。

　　随后陆陆续续拍了一些，莱比锡问道：“拍了照片你拿来干嘛？”

　　“留着啊，以后可以看一下。不然还能干嘛？卖钱吗？你满脑子都是钱。不然还能干嘛……”提尔比茨看向莱比锡，一副理所当然的表情，对方是财迷自己可不是。

　　“不然，不然……”莱比锡拿着手中的相机，蓦地想到什么，就算是照片貌似也可以卖钱。

　　谁会来买自己手中的照片呢？独一无二的提督睡觉的照片。

　　想当初在镇守府里面喜欢提督的有很多人，但是绝大部分都是内敛型。即便也有敢于表现出来的人，驱逐舰首先就排除掉，她们就会闹腾，手中也没有钱，至于华盛顿和威尔士亲王这样的人，自己也不敢上去推销。想了好久，最后终于定格在一个人身上，小胖子南达科他号。

　　想到这里，莱比锡拿着相机的手掌微微颤抖，原本的那些不情愿尽数消失，此时只有一个想法，多拍几张。

　　“来拍一张脸部的特写。”

　　“可惜不够劲爆，如果提督光光的那就能卖大价钱了。”

　　提尔比茨听到莱比锡的话，疑惑着说了一句：“光光的？”

　　“不然你把提督的腰带解了。”

　　莱比锡这样说着，另一边提尔比茨没有想太多把手伸向被子想要掀开。

　　“你干嘛啊？”

　　“你不是说要解腰带。”

　　莱比锡连忙阻止，双手按住提尔比茨的手掌，说道：“不行啊，你居然真的想要去解提督的皮带？我只是随便说说，真做这种事情无论被谁知道了，你我都要被杀的。反正不能解，至少我在的时候不能去解。你真是什么事情都敢做，呆子。”

　　“不是你说要劲爆一点的画面。”提尔比茨可不是呆子，只是觉得做什么都无所谓。

　　“就算是劲爆一点的画面，这样的事情你一个姑娘家的不能做吧。”

　　提尔比茨应了一声，虽然画了很多本子，但是她对这样东西不是很懂，听到了莱比锡的话有些恋恋不舍地放手。

　　提督的衣服不能脱啊，想了想提尔比茨开始解自己的睡衣的扣子。

　　“北宅，你突然脱衣服干什么？”

　　莱比锡来不及阻止，提尔比茨已经自己的睡衣脱了下来露出里面黑色蕾丝胸罩，那是原本属于她姐姐的一套内衣。

　　“我们这样拍一张会不会就像是生米煮成熟饭的样子了？”

　　莱比锡可不像作死，自己就算不是主谋也是从犯，她连忙摆头，说道：“不，完全不像，而且你的内衣为什么好熟悉。”

　　“姐姐的内衣。”

　　莱比锡看着提尔比茨胸前伟岸的规模，下意识的用手护着自己胸前，说道：“真是过分。”虽然以一般人的眼光来看她的已经是正常水平，但是世间万物很多都是对比出来的。

　　脱睡衣的举动被阻止，随后提尔比茨想要去亲一下，少女的羞涩她没有多少，所以这个时候没有想太多想要去移开苏顾放在眼前的手臂。

　　“你不要去移动提督的手，很容易醒过来的。”

　　莱比锡又一次阻止了提尔比茨的作死，到现在依然心有余悸地拍拍胸口说道：“我为什么要和你一起做这样的事情。”

　　“因为我们是组合呀。”

　　“别说组合，有你这样欠队友薪水的吗？”

　　提尔比茨小声说道：“又谈钱，钱有那么好吗？我们是好姐妹。”

　　“就算是好姐妹也要谈钱，我要薪水要福利。”

　　莱比锡突然露出邪恶的笑容，也不知道是邪恶，还是想要看看提尔比茨的底线，她说道：“不如你睡到提督旁边，我再给你们一起拍几张照片。”

　　没心机的提尔比茨顿时趴到苏顾的身边。

　　“你亲提督的脸，侧脸就好了，不要移动提督的手。”

　　提尔比茨俯身下去，说道：“这样亲吗？”

　　莱比锡抬起相机。

　　过了片刻，提尔比茨问道：“你拍了吗？”

　　莱比锡差点哭出来：“当然没拍。”

　　教唆提尔比茨做这样的事情，要是让人知道自己在干这些的事情，自己只是轻巡洋舰，真是指不定要被打的吧，自己可没有办法在那些凶猛的战列舰手下过得了一招。

　　随后陆陆续续又拍了几张照片，到最后她也来了兴致，把相机塞到提尔比茨手中，反复叮嘱了几遍不要弄花镜头随后她站在苏顾身边抬起手做出一副攻击的动作。

　　欠薪水的王八蛋提督，打死去。

　　欠薪水的王八蛋提督，去死啦。

　　就这样拍了几张，莱比锡连忙拿回自己的相机。虽然相机是提尔比茨给自己的，但是现在已经是自己的了，归属她可是分得很清楚。

　　随后莱比锡摆弄着自己的照相机，尤其是镜头绝对不能弄出划痕好了，用盖子将镜头盖上，把相机挂在自己的脖子上面，她看着似乎意犹未尽的提尔比茨说道：“也该差不多了，我要回去睡觉了。”

　　提尔比茨也说道：“那我也要睡觉了。”她没有太大的困感觉，不过这个晚上已经很充实了，也差不多该睡觉了。尽管白天已经睡了大半天，然而她是那种只要想睡就一定能够睡着的人。

　　莱比锡往周围看了看刚准备离开注意到什么，她说道：“我们把提督的鞋子脱了把他的脚抬到床上去。”

　　提尔比茨有些疑惑，说道：“不会弄醒提督吗？”

　　“照片都拍完了，弄醒也不要紧，不把脚也一起塞到被子里面，穿着鞋放在外面会睡着不舒服。脚放在外面被子也没有办法好好盖，你真是什么都不懂。”

　　提尔比茨没有动作，莱比锡没有好气地看了一眼已经熟睡的苏顾和一脸懵懂的提尔比茨，无奈又说道：“我真是欠你们的，跑到这里来当你们的保姆，反正现在你都要欠我一顿夜宵呀。”

　　……

　　不久后，提尔比茨看着莱比锡合上房门，随后她熄灭台灯睡在苏顾的身边蜷缩着身子。除开宅外懒外她其实是一个稍微有一点弱娇的姑娘，只觉得睡到自己提督旁边就已经是很幸福的事情了，至于萨拉托加干的事情她根本干不出来。

　　为什么突然想要拍照？破镜难以重圆，总是担心提督会再一次离开，那么现在就算离开了总算有个想念。

　　她在黑暗中用手指抓了抓鼻子然后将头依偎在苏顾的肩膀上。

　　提督回来了，要不了多久姐姐也会回来，大家又可以在一起了。

　　那在改装时候做的梦，失去姐姐悲伤，那在突如其来的一天突然失去提督的悲伤，所有的东西都会结束。

　　黑暗中她转过头又看了一眼窗户，厚厚的窗帘拉得很好一点星空都看不到，窗帘点缀在窗帘上的小花变成朦胧的斑点。她重新转过头用额头抵着苏顾的肩膀，心想，睡觉吧，明天会更好。


第128章 不如归去

　　苏顾原本就是靠着床边睡觉，早上爬起床的时候差点跌在床下，此时在床上坐起来才想起自己是在提尔比茨的房间里面睡觉的。

　　他低头看了看一身衣服，还穿得好好的，当然他也不是根本担心自己被做什么，因为做那些事情吃亏的向来是女性。衣服和裤子穿得很好，不过鞋子似乎被脱掉了。

　　记得晚上睡觉的时候没有拖鞋，想了想大概是提尔比茨帮忙脱的鞋，心想，对方虽然宅，但是也有着照顾人的一面嘛。

　　他坐在床上往身边看了看，提尔比茨睡在自己的旁边，粉色的长发散乱，睡颜意外的可爱。

　　不过尽管姑娘很可爱，自诩一身正气的苏顾也不至于做什么事情，不过往常都是和儿童版的提尔比茨睡觉，两人的相貌相似，此时给人一种古怪的感觉，若是小宅在这里大概会给人一种一家三口的感觉。

　　提尔比茨还在熟睡，也不知道对方晚上什么时候才睡觉，不过他不准备叫醒对方。将双脚从被褥中伸出来想要去穿鞋，鞋子的鞋带被解开，自己往常睡觉的时候从来都不会解鞋带，这一点也证实了是有人帮自己脱鞋。

　　从房间走到客厅，客厅的窗帘已经被拉开，晨光照进来，这个原本杂乱的客厅已经被简单的收拾了一下，此时和昨天比较给人一种格外清爽的感觉。

　　随后走到卫生间，他看到莱比锡换了一身鹅黄色的连帽衣，此时她正对着卫生间的镜子打理着金色的短发。

　　苏顾打了一个招呼：“早啊。”

　　随后他注意到对方的神色，疑惑问道：“不过你看起来精神不太好的样子。”

　　莱比锡此时揉着黑眼圈，蓦地想到了那些照片，记得晚上兴奋了半夜，此时正主就出现在这里，有些心虚。不过羞愧只是持续了几秒钟，要知道那是欠薪水的王八蛋提督，姑且算是提前收点薪水好了。

　　越露怯越容易暴露，莱比锡没好气地说道：“要你管。”

　　过去游戏就不说了，根本就没有发薪水的选项，当然即便是有选项，如果没有好处也不发。

　　就像是当初不管谁有多大的功勋，戒指只给了那么几个大船。不过此时既然继承了过去的一切，有必要的话当然要发薪水，他当然不至于说什么“凭本事欠的薪水为什么要还”这样的话，不过现在自己真是一穷二白。

　　苏顾又问道：“那天你脸上的雀斑是怎么点上去的？”漫展的时候莱比锡在脸上画出了淡淡的雀斑，即便依然清秀但是总分总要减几分。

　　“化妆呀，不然很容易遇到搭讪的人，麻烦。”

　　“化妆？你学的化妆？”不能单单说化妆，颇为一些伪装的味道了，那就需要单独学习了。

　　“这些东西还要学吗？身为女孩子理所当然就会。”

　　化妆会伪装就不行了吧，此时他看着莱比锡用沾着水的梳子梳理着金色短发，又问道：“你几点起床的？是你把客厅收拾了一下吧。”

　　“嗯，六点。”

　　初冬的恐怕天都还没有亮，那么早有些意外。

　　“你们今天过去我们那边吧。”

　　“老是你们我们的，你是把自己当成了客人吗？”

　　此时苏顾被莱比锡这样质问，心想还真是客气了一些，自己的确没有办法在一下子就把自己代入对方最亲近的人里面。

　　随后莱比锡指着旁边摆放的东西，说道：“你的牙刷、杯子、毛巾都在那里，新的。”

　　“嗯。”

　　苏顾拿起刷牙挤上牙膏，看着转过身来的莱比锡脸上轻微的眼袋和黑眼圈，问道：“说真的，莱比锡你的精神怎么比起北宅的精神还要差一些。”

　　莱比锡立刻想到自己抱着相机兴奋了一晚，又重复说道：“要你管。”

　　苏顾举手投降，好吧，女性总是有蛮不讲理的特权。

　　另一边看到自己提督刷牙结束，莱比锡问道：“洗脸的话你要热水吗？”

　　“不用……看不出来，莱比锡你这么细心。”

　　“以前镇守府一两百个姐妹，你记得几个人？不然那你觉得我是什么样的人？”

　　苏顾想了想，莱比锡呀，作为轻巡洋舰完全没有出色的能力，建造出来的时候已经到了后期，想一想轻巡洋舰里面本就没有几个能打的，不过因为立绘不错，立刻就被自己丢到远征大队里面去了，要说莱比锡的台词，到现在根本记不全。

　　“财迷？”

　　“财迷你一个大头鬼，你们明明不发薪水，现在反而怪我财迷咯。”

　　“好吧，我的错。”再次投降，苏顾又说道：“不过说真的今天去我那边吧。”

　　莱比锡微微抬起下巴，说道：“你就是这种求人的态度？”

　　苏顾微微低头说道：“莱比锡大人，请一定要光临寒舍。”若是一身西装燕尾服现在大抵就像是管家或者执事的模样了，只是标不标准那就全凭想象了。

　　“这都不是问题，只是想说，你首先要做的是把你的那个懒女人叫起床。”

　　懒女人，疑惑，苏顾下一秒就想到是提尔比茨了，能够配得上懒女人这样称呼的也就是他一个人了。

　　随后她又说道：“不过，真的那么着急回去吗？”

　　“昨天就说好了，今天回去还要商量事情。”

　　“什么事情？”

　　“是时候准备拥有属于我的镇守府了，不瞒你说，我现在都是靠着吃软饭为生，等拥有镇守府我就有薪水了。而且还会有很多船运公司、物流公司之类的公司给我送礼，也该轮到我的时代了。等我有钱了还不是想做什么就做什么？”

　　“你还欠着我薪水。”莱比锡可爱地瞟了一眼苏顾，说道：“你还欠着一大堆人薪水。”

　　“能不能不谈薪水。”

　　莱比锡此时已经把头发整理得服服帖帖，又恢复从初见时候的利落样子，不得不说过于利落和狡猾气质让她显得像是一个反派。

　　“不谈就不谈。不过你不是要说要找到大家，接下来就算有镇守府，你也要在世界各地到处跑，镇守府你怕是享受不了了。”

　　“跑就跑，就当浏览风景了。”

　　“风餐露宿也算逛风景？饮食不合、水土不服也算逛风景。”

　　“你能不能捡一些好的说。”

　　“好呀，俾斯麦每隔一段时间就会回来，她大概不会把你怎么样，不过说不定哦。”

　　“俾斯麦应该还好吧。”

　　“她还好吧，但是威尔士亲王怎么办？海伦娜怎么办？还有科罗拉多，她是第一个陪着你的战列舰。还有大黄蜂，舰载机B-25的事情我都知道。等着你处理的事情一大堆，还是你以为每一个人都像是我们那么好对付，都像是提尔比茨那样好说话。”

　　“那就有些难办了，不过发生这种事情我也不想的，我能怎么办？”

　　说了一会儿话，不久后，莱比锡已经把自己打理好，又变成了纤细窈窕的漂亮姑娘，唯一欠缺的大概是胸部。

　　随后她跑到提尔比茨的房间，一把掀开对方被子，喊道：“北宅，起来了。”

　　苏顾此时已经洗完脸，在镜子前面整了整自己的形象。心想，提尔比茨找到了，关于镇守府的事情终于要提上日程，小宅和北宅的相遇也不知道是什么样子。


第129章 小宅和北宅

　　苏顾带着提尔比茨和莱比锡回到自己的住处，乘坐的是川秀的电车。把大家叫出来的时候莱比锡好办，难办的是讨厌出门的提尔比茨。

　　尽管经过一天的时间提尔比茨已经不排斥一起去苏顾的住处，不过依然讨厌出门。为此苏顾答应了对方许多许诺，当然事后会不会承诺就是一回事了。过分的要求肯定会拒绝，不过以提尔比茨的心性应该不会有过分的要求。

　　不得不说可爱漂亮的姑娘总是引人瞩目，一路还吸引的视线很多。不过川秀作为因为舰娘发展起来的城市，没有盘根错杂的地方势力，几乎不接受贿赂和妥协的宪兵又是最难办的人，整座城市还是很和谐。

　　这座城市里面舰娘多，而舰娘大多可爱漂亮，又因为她们能够轻易看透人心的同时有些强大的力量，某种程度上面漂亮的女性反而让心怀邪恶的人感到忌讳。

　　每个城市都有黑暗的地方，但是要说黑暗的话川秀格外少。如今黑社会流行开赌场和夜店，来钱的方式一大把，反而是在街道上面游荡的是小流氓。

　　今天倒是一路顺利没有遇见不开眼的人，因为他在，搭讪的人也没有。只是一路走都需要拉着明显没有精神的提尔比茨让人难办，一路上投射过来的奇怪视线太多。

　　回到住所，接下来是一阵欢迎，对于大家来说又找回来了两个姐妹是值得高兴的事情，提尔比茨虽然是宅女但是战斗力无双，而莱比锡更是远征大师。

　　远征大师嘛，每天都要坚持远征，是大家最喜欢的人了，当然天龙和龙田作为此中翘楚最受大家喜欢。

　　随后说起俾斯麦的事情，俾斯麦每隔一段时间就会回来，不过现在大概在满世界乱跑。

　　从现有的情报来看，俾斯麦和欧根亲王、威尔士亲王新建的镇守府、埃克塞特口中的约克、赤城口中的加贺，暂时的情报中只有俾斯麦和欧根亲王的最靠谱。

　　现在住的地方已经很狭小了，再来人就没有办法了。不管怎么样，建立一座镇守府是首要的事情。

　　不久后，开始说起镇守府的事情，一些需要注意的事项或者说是参考意见。

　　苏顾首先表达自己的意见，他说道：“我也很想新建一个镇守府，不过新建的话需要花很多的时间，说真的我是想在年前让大家进入到镇守府，即便是旧的镇守府都好。到时候在自己的镇守府过新年岂不是很好。”

　　萨拉托加说道：“新年？已经没有多久了。”

　　“我习惯的新年是除夕，其实还是有蛮久。镇守府到时候我会和赤城商量，所以我也想要听一下你们的想法，比如说想要什么东西？像是萤火虫和小宅，你们想要游乐场吗？比如说摇摇虎、滑滑梯、跷跷板之类的。”

　　随后他继续说道：“我会画图纸，在一个旧的镇守府上面改建其实也不是很难，只要大的方面建设做好就好办，细节方面，比如说电线线路整改，我自己也会。而且现在没有多少人，也不是什么大项目，一些简单的装修我们自己做就可以了。”

　　“每人一个房间，目前来说一栋大的宿舍楼就好了，不过以后人会越来越多也不行，起码要好多栋楼。不过驱逐舰可以几个人一个宿舍，想一想起码要和我初中那么大的镇守府。”

　　他记忆中的初中，当初是师范附中，三个年级加起来也就是区区十个班。他对于过去的初中很有感情，想一想初中那么大的镇守府感觉也就差不多了，而他最喜欢就是当初初中的绿化。

　　“还要篮球场，足球场就算了，草皮打理起来太麻烦了……”

　　乱七八糟的各种事情，东一榔头西一棒子，他说得差不多，最后问道：“你们觉得呢？还有配套的设施也要有，变配电室、水塔、垃圾站……垃圾站要建到镇守府外面去。我暂时想到这些，你们呢？想要什么建筑、房子、设施。”

　　“乒乓球台。”

　　“游泳池。”

　　苏顾思考片刻说道：“镇守府肯定在海边了，要游泳池干嘛？而且到时候清理起来会很麻烦，否决吧。”

　　“中央空调。”

　　“中央空调还是没办法，地暖其实也就是想一下，铺设起来麻烦，还要烧锅炉……嗯……也不是不能考虑。”

　　“对了，除开驱逐舰的教室，还要一个大礼堂，到时候可以用来开会，不过也可以用教室来代替。还要建立一个操场，还要活动室，像是赤城的弓道活动室这样的地方。”

　　约克城突然说道：“我想在我的房间里面建一个浴缸，泡澡真是太舒服了。”她依然记得实习的时候在陈南的镇守府里面泡澡的事情。

　　苏顾沉默了一下说道：“太麻烦，那样的话要在你的房间里面接水管和做排水，会把房间弄得湿漉漉的。”

　　这样说着，约克城的想法给了他提醒，他对列克星敦说道：“我准备在我的房间里面装一个衣帽间和卫生间，浴缸和淋浴什么都要做好，就像是单间配套一样。你要一间这样的房间吗？”

　　“嗯。”

　　“加加呢？”

　　“我也要。”

　　“那就这样吧。”

　　约克城在旁边等了半天，没有人和问她，她说道：“你还没有问我呢？”

　　“你呀，你的提议不是被我否决了，不许在房间里面建浴缸。”

　　“你偏心！”

　　此时众人正说着话，突然另外一边传过来吸鼻子的声音，转过头看去，似乎是北宅把小宅弄哭了。

　　原本北宅就一直都是很没有直觉地睡在沙发上，从早上过来的时候就是那样。

　　苏顾这里的沙发很短，此时提尔比茨蜷缩着腿，就身高来说她比同样喜欢躺在沙发上面的萨拉托加高出一截来。

　　最开始过来的时候她睡在苏顾的腿上，小宅看见了不说话。

　　后来等到列克星敦坐在沙发旁边，北宅照例睡到列克星敦的腿上，她们一起战斗过很多次，关系倒是很好。所以不管对于北宅还是小宅，列克星敦也是把她们当做妹妹。此时小宅看了想说话，忍住了。

　　要说萨拉托加对这些没有什么感觉，北宅性格偏软挺好的，大家是好朋友。这个时候倒是唯独小宅看着北宅的表现嘴巴一点点扁起来，无论是提督也好，列克星敦姐姐也好，以前的俾斯麦姐姐也好，不知道为什么她突然感觉原本属于自己的好多东西都被抢光了。

　　不过要说北宅把小宅弄哭了，弄哭的原因其实不是这一些。当然也不是因为北宅抱着小宅不顾反抗当做玩具一般一阵揉搓，而且也根本不会在乎小宅的反抗。

　　弄哭的原因似乎是因为原本两个人说着话，不知道为什么小宅说了一句：“死宅女。”

　　趴在沙发上面捧着自己带过来的本子看着的北宅无所谓地说着：“死宅女就死宅女，反正你长大以后就会变成我这个样子。”

　　小宅又气恼喊了一句：“懒惰。”

　　“你长大后就成了我。”

　　小宅一本正经说道：“就会看本子，无能。”

　　“反正你会变成我。”

　　听到这里顿时小宅大喊：“能不能不说长大呀。”

　　北宅露出一脸无辜的表情，说道：“为什么不说，本来就是呀，你会变成我。”

　　小宅原本就苦着脸，此时“哇——”的一声哭出来：“唉，哇~我不要变成你啦。”


第130章 莱比锡的秘密

　　莱比锡有个秘密，不管是提尔比茨还是自己的提督她都没有说过，秘密之所以是秘密，当然是没有人知道才是秘密。

　　莱比锡的秘密就是每天晚上偷偷摸摸地溜出房间来到夜晚人流最多的街道，然后站着路边向人招手。

　　若是心思不纯洁的人，大抵能够想象金发少女倚靠着桥边的栏杆，或者是坐在迷离的红灯里向路人招手，然后说着什么“大爷来玩呀”这样的话。

　　搔首弄姿恨不得所有人都能够看到自己娇艳的红唇、艳丽的脸庞以及诱人的身材。

　　然而此时莱比锡坐在路边向人招手的时候却恨不得所有人不要关注她的脸，她可不想要熟人知道，此时不施粉黛，戴着鸭舌帽的莱比锡是路边的小贩。

　　做小贩这样的事情她是不想让别人知道的，要说凭本事而不是身体赚钱没有什么好害羞，但是她就是不想。

　　所以自己做的小工艺品以及通过进货而来商品她都是藏在床底下，没有人会来翻她的房间，不管是对于俾斯麦或者是欧根亲王来说自己不过是一个助手，没有提尔比茨那样的恶迹。

　　一直以来在没有遇见提尔比茨之前，她就这样做了很多这样的工作。

　　从批发市场购买小商品，然后到市中心最繁华的街道贩卖，发卡、卡通画、木质的工艺品、手链、不倒翁玩具……乱七八糟的商品。只是一直以来她的生意都不是很好，反而有借着购买商品的机会来搭讪的人。

　　不过她本身不是温和人，她的气质尖锐，那些搭讪的人得不到什么好话。至于那些正常想要购买的人，才往往有一个微笑，却也不多。

　　川秀的桥边按说是不允许随便摆摊，毕竟摆摊专门划分出了步行街。不过桥边人流量大，偶尔还会有人在桥边弹琴唱歌，一个迷你广场也说得上，所以抱着侥幸心理在这里摆摊的人有很多。

　　城管偶尔会过来驱逐，那个时候她就会把东西一卷然后从桥上跳下去，这样的行为往往会给周围人很大的压力。似乎有过几次这样的经历后，就算是城管都很少来这里了，这种行为看得人心惊肉跳。

　　“走过路过不要错过。”

　　“瞧一瞧看一看。”

　　带着鸭舌帽在桥灯的光线中很难让人看得清楚相貌的莱比锡在挥手，只是她的生意不是很好，偶尔才会有大人带着小孩过来，或者是一对情侣蹲在小摊前低声交谈着选购。

　　每当这个时候莱比锡就会指着对方想要购买的商品，然后露出一副坚定的表情，就像是现在这样。此时她就说道：“还是你眼光好，这一串水晶项链和你的女朋友正相配，女朋友漂亮，水晶项链也漂亮……”

　　水晶项链当然是玻璃项链，虽然夜晚看不出什么，但是白天就看得出杂质了。

　　至于宣传，不管男的女的、高的矮的、胖的瘦的，反正就是相配。

　　要说舰娘都是不喜欢说谎话的人，但是此时根本算不上说谎话，顶多就是恭维，而且她也没有把玻璃真卖出水晶的价格。这些东西是赝品，谁都懂。

　　一对男人蹲在她的小摊前，选了半天拿起一条手链，想要讲价。

　　莱比锡连忙说道：“不讲价不讲价，这差不多都是亏本卖给你们的。”

　　迟疑片刻，两个顾客耳语一下总算是同意了。

　　莱比锡伸出手去想让对方把项链递给自己，说道：“好，我帮你们包起来，一路顺风……话说，那边的花要不要，也很配的。”

　　带着女朋友的男顾客看了看小摊上那艳丽的花朵，那劣质的颜料涂在花上总会让人想起不好的事情，比如说清明节。

　　此时男子虽然很不想打击自己面前热情的小贩，想了想他还是说道：“这不是真花吧。”

　　“是啊，这可是永远不会褪色的花，买个花盆装点土然后插进去很搭配。不管是送女朋友还是插花都很合适，不像是真花过不了几天就凋零了。”

　　真正的花，莱比锡以前也有卖过，比如说是玫瑰和康乃馨这类的，但是这些花不易保存，亏本过一次之后她就再也没有碰过了。

　　另一边那个男顾客迟疑了一下说道：“我才来川秀不懂，你不要见怪。这些花，在我家乡，都是插在坟头的。”

　　这一刻莱比锡总算是明白了为什么这些花批发起来的时候那么便宜，她没有经历过祭拜祖宗这样的事情，有些东西根本不懂。莱比锡苦着脸。

　　时间一点点过去，今天又没有什么生意啊，到夜晚她有些泄气想要收拾东西。

　　这些天，提尔比茨住到自己的提督那里去了，现在在这边的整个房子都属于自己一个人。

　　此时想要什么时候回去就什么时候回去，不用担心被人发现。

　　不过真要说的话，舰娘根本无需自己出来赚钱，舰娘为镇守府服务，而镇守府按说要除开分配老公什么都包分配，可惜奈何自己的提督是一个穷光蛋。

　　一般对于那些流浪舰娘来说，赚取资源的话有些难，因为谁都是舍不得轻易付出稀有的资源聘请佣兵。但是普通人的钱，赚这些钱的话还是很简单的事情，不过她没有什么想要做佣兵的想法，现在找到了提督，那就更不能去做佣兵了。

　　她这样想着，突然听到一阵喊声从桥对面传过来。

　　在那边围着人，似乎闹得很大，一阵声音后，人群散开了一些。那里有一个小摊，小摊的主人是个年轻姑娘，此时正拿着刀向旁边挥舞。

　　即便是川秀也不会完全杜绝黑恶势力，此时街对面就看到有小摊被人围着，似乎是在争吵什么。看那几个背影看得出似乎是叫做什么帮派的人，小喽啰啦，名字都记不得。

　　以前也想要问自己要保护费，被自己扔到河里面几次后就再也没有出现。

　　莱比锡叹了一口气往对面走，一直走到小摊前，随后说道：“你们在干什么？”双手插在牛仔裤的口袋里面，头上戴着鸭舌帽的莱比锡语气也如同是小流氓一般，毕竟她的气质过于尖锐了。

　　“我们又没有去找你，你来干什么？”

　　“不要多管闲事。”

　　“你不要以为我们怕了你，只是看你也没有什么油水。”

　　莱比锡呼了一口气，然后一拳打在对方身上，力量当然被刻意控制了，否则人早死了，现在最多就是吐吐胆汁罢了。

　　一顿殴打。

　　随后她就将那些人统统都扔到河里面，河不宽，反正淹不死人。在年轻姑娘的感谢下，在周围人看待英雄般的视线里，莱比锡回到自己的摊位。

　　果不其然，自己小摊上的东西少了好多，愤恨地骂了一句“没道德的人”。

　　接着待到一对情侣模样的人走过来，她又连忙挤出笑容来。

　　“欢迎，要看看什么吗？我这里的商品价钱最便宜。”

　　那一边传来惊讶的声音：“莱比锡？”

　　莱比锡才看清楚，似乎对面那两个看似情侣的人认识自己，她的兴奋一下子消退了，还有些惊慌。

　　“提督和萨拉托加啊。”

　　正官娘娘明明是列克星敦，为什么总是看到你和萨拉托加在一起，小姨子是姐夫的半个屁股，男人果然没有好东西。


第131章 加加的恋情

　　苏顾带着莱比锡和北宅回来，随意商量了一些事情，莱比锡在这边待到了下午就回去了，只有北宅留在了这边不走。虽然小宅执意不肯北宅住下来，但也拿对方没有办法，最后只能说一句“没脸没皮”。

　　事实上小宅的噩梦就是从那天开始，她已经敏锐地注意到了自己的困境。

　　那个叫做北宅的家伙不仅仅是懒惰和每天躺在沙发上，还喜欢让自己的提督投食，占用列克星敦姐姐的膝枕，晚上强迫自己和她睡在一起，那无疑是自己最大的敌人。

　　只是在那之后的几天苏顾都要去学院上课，又因为在学院遇见了赤城。他和对方说起镇守府的事情，才说出了自己的想法，就听到赤城说了一大堆东西出来，立刻就泄气了。

　　那天虽然商量了镇守府的事情，但是细节方面还是没有讨论，此时被赤城提醒，想到还有很多细节要考虑，所以关于挑选镇守府的提议被押后。

　　关于镇守府有很多东西需要查阅很多的资料，有些方面虽然刻意请教了同学，但是同学也不是太懂就是。总而言之，这些天苏顾一直待在图书馆里面，每天都等到下午才回到家中。

　　自己的提督很忙，所以小宅也会乖乖的不打扰提督。

　　只是终于在一天下午，不堪忍受的小宅还是向苏顾打起了小报告。

　　小姑娘仰着头一脸正义的表情，说道：“那个宅女在沙发上睡了半天的时间，醒过来就在看漫画书、看小人书、看本子，一整天时间都没有动过，无所事事。”

　　打小报告当然是为了让自己的提督狠狠地责罚北宅了。

　　只是小报告没有起作用，另一边苏顾笑起来，他忙了半天此时将小宅抱起来觉得整个人都治愈了，小报告倒是起了别的作用。

　　北宅整天窝在家里面的情况苏顾清楚，既然小宅都打小报告了，他想了想说着：“晚上大家就一起出去逛街吧。一起去外面走路，北宅她也要去，不能让她继续窝在家里面。”

　　在晚上吃了饭，随意说了一会儿话。

　　“要出门了。”小宅吃完饭敲着碗。

　　没有人应她。

　　“要出门了。”小宅继续念叨着，当然出去玩不是主要目的，让北宅不爽才是好事情。

　　推小宅推了好几下，苏顾站起来提议大家去逛街，北宅不同意不想出门，不过还是在小宅的起哄中被架着走了，所以出门的一路上小宅都在笑。

　　看街景、看夜晚公园的烟火、看路边的魔术表演……不久后坐在河边的小店里吃夜宵。

　　远处传来歌声，萨拉托加眺望着歌声传来的方向，说道：“我们去看看吧。”

　　然而此时吃了夜宵，北宅却赖着不想走了，“不要啦，不想走了，除非回家。”

　　小宅和萤火虫在旁边打闹着然后看河里的鱼，她一出门一高兴就把要和北宅斗气的想法都忘记了。

　　“不想去，有点累。”

　　听到小宅的语气，苏顾在旁边心想，这小姑娘长大了估计真的就会变成北宅。

　　列克星敦倒是想去，奈何约克城是不靠谱的家伙，所以照看大家的重担就在她身上。

　　最后跟着萨拉托加去的是苏顾。

　　……

　　在外人面前总是板着脸的萨拉托加在熟悉的人面前是个欢乐的姑娘，除开喜欢做了坏事让自己姐姐背锅之外，最喜欢的就是和姐夫的背德情事。

　　然而姑且不追究她到底是不是喜欢那种背德感，若是真正总结起来的话，大抵就能够看得出来萨拉托加喜欢的事情一定是同她姐姐列克星敦有关，当然骗澡除外。

　　大家原本坐在河岸边的小店里面，沿着河岸走就到了阳桥，穿过桥洞走上堤坝就到了桥面，桥面人来人往，有同学朋友有父母孩子有情侣，此时苏顾和萨拉托加就像是情侣。

　　旁边传来架子鼓和吉他的声音，略带嘶哑和忧伤的声音传过来，这是那些为了音乐梦想而到处旅游的人，若是觉得不错大抵可以往他们打开的吉他盒子里面扔钱。

　　萨拉托加对于音乐有点兴趣，不过她记得镇守府里面最喜欢音乐的是阿拉斯加和关岛姐妹，那两姐妹的音乐比这里的好得多。

　　此时在桥边唱歌的是一对情侣，萨拉托加扔了一枚硬币。

　　随后在嘈杂的声音中，萨拉托加坐在桥边的栏杆上，小声说道：“他们看起来很好的样子。姐夫啊，有了镇守府我就挑在姐夫你旁边的房间做我的房间好不好？”

　　自己小姨子说话总是有坑等着自己，苏顾问道：“为什么？”

　　“那样的话，我们在墙壁上面打一个大洞可以过人了，平时晚上我就可以和你偷情。”萨拉托加坐在栏杆上晃着双腿，“如果被人发现了，我们就跑出去流浪，就像是他们那些歌手一样。”

　　偷情这样的话没有必要这样说出来吧，少女你知不知羞。

　　苏顾说道：“我才不想流浪。”

　　“你不想流浪的话，我们就要小心了。所以在我们晚上偷情的时候万一姐姐突然敲门，我就躲到床底下去。”

　　你既然要躲在床底下那你开洞干嘛，开洞的目的不就是为了捉奸的时候便于逃跑吗？

　　不对不对，自己为什么要和萨拉托加偷情，完全是无稽之谈。这真是一个不注意就被对方带入了节奏。

　　苏顾没有兴趣跟已经陷入兴奋情绪中的萨拉托加说话，但是萨拉托加却格外来劲，她一边晃着腿一边东张西望，手指敲打在栏杆的石面上。

　　“在房间里面，姐姐和你说话，我就躲在床下面，听你们在上面说一些很亲昵的话。姐姐肯定想要和你做什么，我在下面听着一个不小心头就顶着床板，姐姐被吓了一跳就蹲下去看床底下，然后就看见了我……”

　　“看见了你？你不就是被抓住了。”

　　萨拉托加若有所思：“对哦，抓住了就没有意思了。那就是我躲你的床上，你用被子把我盖住，为了不让姐姐发现就把我压在身下，就像是你以前把我压在身下那样……”

　　苏顾说道：“不要说这样让人误会的话，我从来没有把你压在身下过，而且你一大姑娘了为什么喜欢这种事情？”

　　“本来就压了，而且给我戒指的就是你吧。还是说你现在想要反悔了，要把我送人。”

　　送人肯定不会送的，谁都别想夺走属于我的东西。

　　萨拉托加继续说道：“我被你压在身上，姐姐就站在外面和你说话，她问你被子为什么是鼓起来的，你就说，有点不舒服所以把脚曲起来……姐姐肯定很疑惑想要看看被子里面到底是什么回事，你就说你没有穿衣服，姐姐肯定不会随便把被子打开。”

　　萨拉托加继续说着：“我躲在你的被子里面，然后就在你的背上写字，要不然用舌头舔你的背，你受不了就把手伸进被子里面抓住我的手……”

　　苏顾叹气，小姨子哪来这么变态。

　　“要不然就是姐姐来捉奸，我躲在窗户外面……”

　　苏顾实在忍不住吐槽：“我不要带阳台的房间，躲窗户外面你怎么躲？”

　　萨拉托加抬起手来做了一个攀岩的动作，说道：“就是这样呀。两只手攀在窗口把身体全部挂在外面，这样姐姐就不容易发现了……”

　　萨拉托加又说道：“或许会出现这样的情况，因为偷情我没有穿衣服或者只穿了内衣，然后外面的人看着我挂在外面，指指点点。”

　　“反正光着身子也不要紧，镇守府里面就你一个男人。然后她们看见我，她们为了不破坏镇守府的和谐都没有和姐姐说，所有人里面就把姐姐一个人被瞒在鼓里，我们三个人走在一起的时候就被指指点点……”

　　为了妄想你姐姐的事情，就连自己的形象都不注重了吗？

　　苏顾说道：“不穿衣服，还是不要吧。”

　　萨拉托加理所当然说道：“只是说一下啦，又不是真的。”

　　苏顾耷拉着肩膀，到头来只是自己当真了吗？

　　萨拉托加继续说着：“要不然你和小宅……”

　　苏顾终于忍不住了，少女你妄想自己姐姐就算了，但是妄想一个小女孩是怎么一回事。

　　苏顾连忙说道：“你说你姐姐也就算了，为什么要说小宅，小宅还是小女孩。”

　　“你那么喜欢小宅，肯定不会放过的吧。”

　　“乱说，你不要胡乱说话，小宅还是小女孩，我没有那么变态。我只是觉得她可爱罢了。”

　　萨拉托加一副理解的表情点着头，然而脸上认真的模样让人感到不安，随后就听见少女说着：“就算是小宅说不定也会长大，舰娘虽然不会随便长大，但是当她觉得自己长大了，她的样子就会发现变化。就像是凌波和敷波一样，就算是小女孩也长大了，还是Z系列驱逐舰也是一样。小宅长大了就会变成北宅的样子。”

　　游戏中Z系列的驱逐舰，她们改造后就会从小女孩变成大人。

　　“我已经有了北宅，小宅再变成那个样子不是重复了。”

　　“那就变成深海北宅的样子。”

　　“那可是深海，你怎么能够咒小宅变成深海舰娘啊。”

　　“只是和深海舰娘一个样子，又不是变成深海舰娘啦。”

　　“好吧好吧，姑且说小宅会变成深海北宅那个样子，那她怎么样才会成长呢？我会把她保护好好的，做一辈子小女孩也没有关系。”

　　“比如说你死掉了，小宅觉得不能再这样下去了，她要成长要复仇，然后就长大了。这个剧情怎么样？”

　　“如果我被害死了，为了复仇，那她就真正变成深海北宅了吧。而且不要随便编排我。”

　　萨拉托加露出一副无所谓的表情，说道：“那就俾斯麦死了好了。”

　　苏顾无奈说道：“你不要说了，我就知道不管怎么样，你就是一个变态。”

　　萨拉托加也没有反驳，她从栏杆上面跳下来抱着苏顾的手臂在笑：“嘻嘻，音乐不好听，又不想现在回去。不说这一些你好无聊，又不会给我说情话。你以前不是给姐姐说了，也给赤城说了。”

　　苏顾看了一眼笑着的萨拉托加，说道：“背德。”

　　萨拉托加“哼”了一声放开苏顾的手转身看向河面，说道：“背德就背德，反正超刺激。”

　　接着她跳起来看了一眼远处的小摊，露出皓腕，说道：“帮我买手链。”

　　然后，他们就看到了莱比锡，大眼瞪小眼，虽然如此，但是莱比锡你那一副捉奸的表情什么鬼。


第132章 大言不惭要被教训

　　莱比锡在桥上摆摊让人意外，于是苏顾问道：“你怎么在这里卖东西？”

　　少女睁大眼睛有些慌张：“你们来这里干嘛？”

　　目视着地上的小摊，苏顾再次问道：“你卖小饰品啊？”

　　少女已经冷静了下来，她捏着下巴，说道：“你们在偷情？”

　　“什么时候开始卖的？”

　　“你好烦啊。”终于察觉自己没办法岔开话题，莱比锡只能抓狂了。

　　另一边苏顾微微张嘴表情有些无辜：“我只是随便问一下。”

　　老实说对于莱比锡偷偷一个人在这里做小贩他稍微有一些不理解，虽然莱比锡一直口口声声说着要薪水，其实她的生活也过得很好。

　　北宅也说过，姐姐俾斯麦每一次回来都会给很多的钱。

　　要说弗莱彻打工是迫于无奈，毕竟她可是有三个调皮的妹妹要养，而且还想要自己的妹妹生活过得更好。但是莱比锡自己也就是一个人，根本没有到那么缺钱的时候。

　　还是说有想要买的东西，难怪总是跟自己提薪水，原本还以为是随便说说，难道是真的想要薪水？

　　这样想着，苏顾问道：“莱比锡，你很缺钱吗？想买什么东西？”

　　虽然暂时没有钱，但是自己的舰娘有什么迫切的需要自己一定会想办法满足。

　　莱比锡理所当然说道：“当然缺钱了，那么是说提督终于想要把我的薪水给我补上了？”

　　“我筹一下的话大概可以拿得出这个数字。”苏顾伸出手来。

　　莱比锡看着苏顾一脸认真的表情，叹气说道：“你不要那么认真，我真没有想要问你要薪水。你现在都那么穷，再给我薪水你自己过不过得下去，等你以后有钱再给我薪水吧。我也没想买什么东西。”

　　虽然自己的舰娘很通情达理让人感到满意，但是说自己那么穷这样的话稍微有些在意。

　　“既然不是想要迫切买什么东西，那为什么想要摆摊。”

　　莱比锡倚靠在桥边的栏杆上面，看着河面倒映着桥灯皱起波纹，一手抱胸一手拖着下巴说道：“你问我为什么想要赚钱呀，其实我也不太清楚啦。”

　　女性在化妆方面开销最大，但是因为自己是舰娘，化妆品就算没有也没有关系，反正涂不涂化妆品皮肤脸色都是那个样子。

　　住宿、伙食、追求貌似都能够在镇守府得到满足，赚钱呀，干什么呢？好像自己不做一些什么好像也没有事情可以做。

　　想了好半天，莱比锡说道：“真要说当然是想要赚钱换金子啦。换成金子，然后……当然要放在屋子里面才最有魅力。就像是我的招财猫一样，每天回家都放一枚硬币进去，只要放钱就有意义。”

　　苏顾听到莱比锡的想法，心想，摆摊你也想要赚钱换金子，想多了吧。

　　赚大钱摆摊就别想了，赚点零花钱还好，回忆着自己大学也做过摆摊的事情，他说道：“摆摊啊……”

　　他的话还没有说完，莱比锡已经开口说道：“你说摆摊怎么了？歧视摆摊啊。”她原本就不想让人知道自己在做摆摊这样的行为。

　　你哪来那么敏感？这样想着苏顾说道：“没那个意思，我是想说我也摆过摊。”

　　听到自己提督也摆过摊，莱比锡也有些好奇，她问道：“卖东西吗？”

　　“不卖东西。”苏顾想了想说道：“不是你这种，我摆的那种小摊，就是套圈圈的游戏那种。”

　　“套圈圈游戏？”

　　苏顾比划了一下，说道：“多少钱一个圈，然后在地上摆着啤酒、可乐、香烟或者是玩偶这类的东西，套中了就可以拿走。如果顾客套中了那就亏本，没套中就赚钱。”

　　莱比锡可不是容易被唬到的人，她说道：“那种东西也有人来玩？”

　　“没有人来玩，那就放一个大礼，人人都想要的大礼物。”

　　“大礼物？怎么才算是大礼物呢？”

　　“大礼物就随便是一些贵重的商品就可以了，比如说整条香烟或者是年代悠久的贵重红酒，要不然就是大玩偶就可以了，如果不喜欢这些的人就不是你的目标受众。”

　　听到苏顾的话，萨拉托加原本看着商品此时抬起头说道：“把姐夫你摆在远处，然后大家朝着你扔圈圈，然后哪个套中了晚上你就陪哪一个。想一想这个主意也不错嘛，的确很有市场呀。”

　　“别说话。”苏顾抬手就是一记手刀敲在萨拉托加的头上。

　　“这个主意好……”莱比锡偷笑着，随后看到苏顾越来越难看的表情，连忙问道：“那么目标受众是什么？”

　　“就说你想要的顾客是谁？小学生还是成年人，是情侣还是父母。”

　　苏顾看着莱比锡摆的商品，随意指向一个目标，此时手指正中那束花，沉默了好长的时间，想到莱比锡不是容易被打倒的人。

　　“比如你卖的那种花，那种花要在清明节前卖，清明节过了那就不好卖了。”

　　莱比锡面无表情：“麻烦不要说花的事情了。”

　　“那好吧。说起目标受众，就好比如果你的目标受众是小学生，那当然要在学校门口摆摊了，摆摊的东西就是一些便宜可口的零食或者是便宜的玩具。如果目标是中学生，那就考虑卖一些做工精美的饰品或者是流行的衣服之类的。”

　　“如果你想要做成年人的生意就放香烟、啤酒，想要做小孩子的生意就放玩具、玩偶，如果是可爱的毛绒玩偶的话目标也可以是女孩或者是情侣。总而言之就看你的想法了。”

　　莱比锡问道：“这样就能够赚钱吗？”

　　苏顾一摊手，说道：“哪有这么容易的事情，我只提供思路不做保证。”

　　莱比锡笑嘻嘻说道：“不过也挺有道理的，看起来提督如果不做提督也能够做有钱的大商人了咯。”

　　苏顾挥挥手颇为几分挥斥方遒的意思，他说道：“又被你发现了我的能力，是金子总会发光，我就说嘛，这句话完全没有说错。”

　　苏顾的自吹自擂让莱比锡不爽，她说道：“德性。你还欠着我的薪水，你老婆也欠着我的薪水。”她口中说的苏顾的老婆自然是北宅了。

　　被人一下提到痛楚，还没办法反驳，苏顾顿时低眉顺眼：“是是是。”

　　“你每天上课都不工作，吃大家的软饭。”

　　“是是是。”

　　“婚舰那么多，老婆那么多，不忠诚的男人。”

　　“是是是。”

　　“不过既然你说了那么多事情，我觉得还是有一点用处。姑且你们背着列克星敦在偷情的事情我就不说出去了。”

　　苏顾辩解道：“随便你怎么说，我们只是出来走一下。”

　　随后苏顾在莱比锡不信任的表情中指了指远处，说道：“列克星敦就在那边，我们一起出来吃夜宵，她还在那边带着小孩子，我和萨拉托加只是过来走一下。”

　　“我们等等也要回去了，一起过去吧，想吃些什么就吃些。”

　　莱比锡看着苏顾眼睛一眨一眨，样子有一些兴奋。她蹲在地上双手一揽将所有的商品都包起来，生意不做了，夜宵当然最喜欢了。

　　随后她又有些迟疑，想着自己就这样贸然过去好不好。但是她只思考了一秒钟的时间，心想管那么多干嘛，吃白食最棒的事情了。

　　“爱死你了。”这样说着她给了苏顾一个飞吻。

　　萨拉托加看了看苏顾。

　　与此同时苏顾看了看萨拉托加，面对那看向自己的奇怪眼神没好气说道：“我们还不快回去，你不怕莱比锡乱说。”

　　萨拉托加笑起来，说道：“我们现在是一条绳子上面的蚂蚱。”

　　莱比锡走在前面，见到苏顾两个人慢慢走，挥挥手，说道：“北宅在吧，说起来我找北宅还真有点事情。”


第133章 河边

　　原本在学院上课的时候苏顾是穿着新人提督的军装，此时到晚上出门也没有换成便装。

　　虽然有些碍眼，不过穿着这样的军装再搭配身边明媚漂亮的少女至少在川秀这个地方可以免去很多的麻烦。

　　毕竟川秀是一座以培养提督而发展起来的城市，在这里舰娘才是一切，保护航线的安全是必要的事情，没有人会傻到找一个提督的麻烦。

　　川秀的夜市很不错，即便是在夜晚，市中心基本能够做到灯火通明。毕竟这座城市聚集了相当一部分有钱人，作为这个城市的主角提督和舰娘也不是穷人。

　　当然像是苏顾这样的是特例，不过只要拥有镇守府很快就有钱了。

　　沿路的街道有很多店铺，在河面搭起架子然后铺着木地板，摆上桌子椅子就变成了一个富有特色的小餐馆。夏天的时候可以卖冰淇淋之类的冷饮，冬天的话烧烤当然是比不可少。

　　在晚上逛完街，准备吃夜宵，于是在河边挑选了一个这样特色的小餐馆，架在河上的小餐馆。

　　随意点了一些东西，吃得差不多，苏顾和萨拉托加听音乐去了。

　　此时饭桌边，约克城正在东张西望，北宅实在没有什么好说的，即便出门也永远是一副懒洋洋的样子，她正趴在桌子上面。列克星敦作为这些人里面唯一一个正正经经的人需要管太多的事情。

　　“萤火虫，你们不要离河边太近，不要去玩水。”

　　“小宅你不能摸北宅的头，你再调皮等下她又抓住你了。”

　　随着自己提督离开，在短短的时间里面又有人想要搭讪的人。于是列克星敦又要对那些人抱着歉意的笑容。

　　“我结婚了……她们两个也结婚了，所以你搭讪也没有用处。”

　　不准备说太多的事情，列克星敦直截了当的说着，在对方尴尬的笑容中她也抱着无奈的笑容，其实她也知道这样的理由没有人信。

　　坐在桌子边喝了一口果汁，她看到桌子上面放了一半的点心，她说道：“小宅，你的东西还要吃吗？”

　　此时和萤火虫一起趴在栏杆上面的小宅看过来，餐桌上面自己点的面包只吃了一半。

　　“要吃。”随后她拿起自己的面包，走了两步说道：“给鱼吃。”

　　河边的鱼因为附近餐馆的原因总是聚集在河边，毕竟投食的人很多。

　　这样不久后，列克星敦看到苏顾回来。

　　她问道：“你们看了一些什么东西？音乐怎么样？”

　　“没看什么的，音乐还好，不过我们遇见了莱比锡。”

　　随后跟在苏顾后面提着大包裹的莱比锡走过来，举起手打了一声招呼。

　　“那么凑巧。”

　　莱比锡干笑了一下，不好说自己在这边摆摊。她点点头说道：“是挺巧的。”

　　苏顾说道：“莱比锡你才来，我们吃得差不多了，你自己点一些东西吧。”

　　莱比锡可不是那种会客气的姑娘。“这个，这个，这个……”手指点在菜单上，往常舍不得吃的东西全部都点了一个遍。

　　坐在桌边，列克星敦托着香腮，问道：“你们怎么遇到的？”

　　莱比锡连忙回答：“我出来玩，然后恰好就遇到了。”

　　“出来玩带着那么多东西吗？是什么呢？”列克星敦注意到莱比锡的包裹。

　　“不是什么，不是什么。”莱比锡连忙摆手，随后她从餐桌上面拿起一串鸡翅，那是吃剩下的，她也不在意。此时连忙岔开话题：“你们怎么想到出来吃夜宵。”

　　另一边听到对话，小宅缓缓转过头来，一字一顿说道：“是为了教训某个人。”

　　莱比锡左右看了一下，又说道：“弗莱彻她们没有来吗？”

　　“早上的时候听西格斯比说弗莱彻要带她们去她同事家里面，晚上也没有刻意去叫她们了。”

　　这样说着话，莱比锡点的东西被店家拿上来，她搓了搓手，说道：“这一家店挺贵的。”

　　苏顾回答：“还好，反正要不了多久就有镇守府了，钱不操心！”

　　莱比锡咀嚼着口中食物，说道：“还不知道什么时候有镇守府。”

　　随后她看到北宅，对方一副无精打采的样子，问道：“北宅，还是那个样子啊。”

　　列克星敦也叹了一口气，点点头，她拿提尔比茨一样一点办法也没有，毕竟她不是北宅的亲姐姐。

　　苏顾说道：“你不是找北宅有事情，什么事情？”

　　莱比锡正吃着东西，发出古里古怪的声音，随后大概噎着了，连忙拍着胸口。苏顾想要递水过去，莱比锡摆摆手示意不要，缓了一口气说道：“不着急，你看她现在的样子是听得进话的时候吗？”

　　苏顾顺着莱比锡的视线看了一眼趴在桌子上面的北宅，点点头。

　　莱比锡又说道：“提督你的那个新的舰娘，叫做约克城的，她现在走到北宅旁边了，她们很熟吗？”

　　……

　　北宅是所有人最没有精神的，她原本不想出门，但是大家都一起出门了，所以无论如何也被叫上。

　　此时她坐在藤椅上趴在擦拭干净的桌子上一副有气无力的样子，手中还捧着本子。此时在周围光线不好的情况下谁也没有办法清楚她在看什么，甚至还有路人对于她夜晚依然坚持看书抱有好感。

　　然而对于外人来说不清楚，但是对于大家来说却是清楚明白北宅看的是什么，也就只能给出一句无可救药的评价。

　　北宅是个宅女，有着好脾气，此时趴在桌子上就算是小宅恶作剧一般地摸头也没有生气，她捧着自己本子自顾自地看着。

　　坐在北宅不远的地方，约克城漫无目地左右看着，踟蹰着，咬咬牙下定决心，最后视线落在北宅身上若有所思。

　　她听说过，北宅也叫做提尔比茨，是个很强大的战列舰，但是舰娘之间从来不是以舰装的强弱定胜负。

　　她也听说过提尔比茨的防空能力很弱，在历史上面的提尔比茨号战列舰就是被高脚柜炸弹炸沉。而自己就是航空母舰，按说在面对提尔比茨的时候完全不需要担心。

　　这些天接触下来，她也知道对方是一个人畜无害的家伙，就是平时稍微缺少一点自觉。整天都是在睡觉，因为这些天都待在这边，所以就连提督都被迫搬到沙发上睡觉而把房间让出来。

　　因为一直以来面对的都是前辈，列克星敦也好萨拉托加也好赤城也好，此时约克城无论如何想要一个妹妹和后辈。

　　妹妹虽然也有，萤火虫就是叫自己姐姐的，但是小女孩嘛，没意思。

　　她抿着嘴唇，打定主意想要北宅叫自己姐姐，这么多人里面大概也只有这个弱气的姑娘看起来好办一些。那么想要北宅叫自己姐姐，首先要套近乎。

　　只是这些天和北宅没有什么交流，自己也不是什么很自来熟的人，想要说话却突然想不到该怎么办才好。

　　此时挂在河边树下的灯泡照着桌子，风突然吹起来，挂在树下的灯泡摇晃，光线也随着晃起来。

　　约克城看着北宅向着对方移动了一下，想要搭讪，不知道该如何开口，她又啃了一个烤玉米，下定决心朝着北宅说道：“你在看什么呢？很有趣的样子。”

　　本子她当然知道是什么，但是说瞎话的本事她也想自己提督学了很多，现在是搭讪时间嘛。

　　另一边听到有人和自己说话，似乎还对本子感兴趣，北宅兴奋了起来。


第134章 猎人还是猎物

　　看本子一直以后都得不到支持，无论是姐姐还是提督都认为那是不好的事情，更有甚者姐姐还会把自己辛辛苦苦攒下来的本子撕掉。

　　如果稍微不合心意姐姐还会打人，比如说用本子敲自己的头。本来就不是很聪明，还要被敲，脑袋都要坏掉了，如果变成昆西那样怎么办。

　　一直以来大家都不喜欢自己看本子，此时总算有一个人因为本子和自己说话，北宅甚感欣慰。

　　此时她连忙把自己手中的本子拿给约克城，另一边约克城看着本子上那些画面突然感到有些难办，只是对方热情让人没有办法拒绝。

　　随后北宅问道：“你觉得怎么样？是不是很棒。”

　　约克城期期艾艾说道：“其实……那个……还好吧。”

　　北宅又指着本子另外一个地方：“这个呢？这个画面很经典的！”

　　“不错。”

　　约克城随意敷衍着，与此同时她抬起头注意到大家都看着自己，而自己此时和北宅肩并肩坐着对本子进行评价，颇为志同道合的味道。

　　尤其是看到自己提督眼中那一副“我理解了”这样的表情，真是想要直呼冤枉。

　　虽然想要和北宅拉近关系，但是约克城可不想和北宅讨论本子让人误解，于是想要转移话题：“小宅她们在喂鱼，也不知道是喂什么鱼？”

　　答，快答，随便答什么鲤鱼、草鱼、鲫鱼都好，然后大家好好的把本子放下，再通过愉快的聊天拉近关系。

　　然而北宅根本不感兴趣也不接话，她问道：“约克城吧，你看这个人画得好不好，手摆在这里合适不合适，胸部会不会太大，这个胸部有没有八斤呢？”

　　胸部不可能有八斤的吧，就算是舰娘也不可能有八斤。然而约克城此时已经变得很聪明了，她绝对不会吐槽出来。

　　此时她想起北宅也是自己提督的婚舰，既然是婚舰的话总有在意的事情。她看着此时正在和列克星敦姐妹花说话的苏顾，小声说道：“你知道吗？提督有一次叫过列克星敦姐姐为太太，后来又不叫了。而且，也不知道为什么，提督和萨拉托加在列克星敦面前总是表现得很冷淡，但是在列克星敦姐姐不在的时候，他们两个又显得很亲昵，一定有什么古怪。”

　　既然你是提督的婚舰，这个话题你总要在意吧，大家能不能好好的不谈本子了。

　　北宅依然没有被岔开问题，她说道：“我以前买了一个模型，不过照着模型画本子也总是画得不好。提督说我画的本子没有真实感，因为如果摸胸部的话，手指应该是陷进肉里面的，你觉得是不是这个道理呢？”

　　变态，变态提督，居然和一个姑娘谈论胸部。

　　北宅又说道：“我以前注意到提督有时候盯着我的臀部看，觉得有些羞涩，我和他说想要摸的话就摸吧，然后他就说不要，又走掉了。其实他肯定是想要摸的吧，我把这个事情画到本子里面怎么样？”

　　听到这里其实约克城也能够理解，自己的提督一个血气方刚的男人忍到现在也挺艰难。但是就算是能够理解，她还是觉得自己的提督变态。

　　想到这里，约克城突然想到一个很好的话题，她说道：“其实提督也很色的，我看见过几次他盯着萨拉托加的背影看……”然后就这样约克城吧啦吧啦说了大通，当然其中有多少是假消息只有她自己知道。

　　然而北宅还是没有被她转移话题，她说道：“我哪天带你一起去买本子，买了本子我们就是最好的朋友了。”

　　约克城沉思片刻说道：“小宅是提尔比茨，你也是提尔比茨，你们是什么关系呢？”

　　“我只看我姐姐俾斯麦的本子，我是很忠诚的。”

　　约克城理了理刘海继续说道：“萤火虫总是说魔法魔法什么的，她到底会不会魔法。”

　　“其实不穿衣服的本子不好看，要穿衣服的才好看。”

　　“弗莱彻明明只是驱逐舰，看起来已经成年了，会被提督吃掉吗？”

　　“我以前画了提督和姐姐的本子，那一次居然没有被姐姐打。”

　　“你觉得赤城到底能够吃多少，我每次遇见她都会邀请我吃饭。”

　　“画赤城的本子怎么样？”

　　约克城继续说：“以前镇守府的大黄蜂怎么样了？”

　　听到这里，北宅露出可怜的模样，说道：“我就知道你讨厌本子，虽然我喜欢，其实我知道大家讨厌的。你也是这样想的吧，和你说了那么多你都岔开话题了。”

　　约克城听到提尔比茨弱气的声音，连忙说道：“没有的事，本子什么的，我很喜欢。”说完这些她恨不得打自己的脸。

　　“哦，那这样我就继续说了。”

　　就这样，约克城和北宅说着话，她差点崩溃掉。

　　到最后她终于决定开门见山，她一脸严肃问道：“你战斗怎么样？厉害吗？”

　　“战斗好麻烦的，不喜欢，我喜欢回房间睡觉。”

　　“你肯定很厉害吧？”

　　北宅是一个很谦虚的姑娘，说话也总是细声细气，此时她说道：“其实还好了，也不是很厉害啦。”

　　“我可以看看你的舰装吗？”

　　“唉，你想要看我的舰装吗？不行，提督和我说不能在外面随便把舰装展开，而且展开舰装很麻烦。”

　　麻烦麻烦麻烦，和北宅对话的过程约克城听得最多的就是麻烦这个词语了，到现在她已经能够很好的免疫这一个词语了。

　　“你把舰装给我看，我就……嗯，还是这样吧，你和我演习一场，如果你赢了的话，我就陪你看本子。我听提督说，你不是也画本子吗？不然我给你当模特。如果你输了的话，就叫我姐姐好了。”拉近关系，还能演习，认个妹妹，一举多得，约克城都有些想要赞扬自己的智慧了。

　　北宅不在乎这一些，不管是演习还是叫姐姐都好，她在乎自己总算要找到认同自己的人，于是一阵欣慰答应下来。

　　约克城说道：“那么约定了啊，那你先把你的舰装打开给我看一下吧。”

　　“既然你都这么说了，看看也没有关系。”北宅这样说着，其实她不太喜欢展开自己的舰装，因为提督总是笑话自己舰装像是烤鹌鹑，但是现在没有办法了。

　　北宅难得从自己趴了好久的桌子边挪动开，随后站在宽阔的地方，一阵空气扭动，银白色的舰装在她的身后展开来。

　　老实说看到北宅的舰装，约克城此时有些呆，对方那一身装备耀眼得可怕。

　　她也是在课堂上见过各种装备的人，一般来说舰娘自带的舰装装备其实并非有多强大，所以经常会出现对舰娘的舰装搭配新装备的情况。

　　约克城问道：“你这什么舰装？”

　　提尔比茨看着自己的舰装，小声说道：“这个啊，我装备的就是美国三联十六英寸炮，大家都叫MK6啦，然后搭载91式穿甲弹，其实这身装备还好了，也不是很强。”

　　约克城沉默了一下问道：“做本子的模特的话，给穿衣服吗？还有，就算是答应了一起看本子，一天只看一本好不好？”

　　……

　　另一边莱比锡把自己点的夜宵吃得差不多，见到北宅和约克城的对话结束。此时夜一点点深下来，有些事情不交待不行了，她敲了敲桌子对着趴在桌上的北宅说道：“你知道今天多少号了吗？”

　　“怎么呢？”

　　莱比锡叹了一口气，说道：“二十四号，月底前你姐姐俾斯麦应该就会回来了，你不需要准备一下？”

　　“不着急啦，还有好多天。”既然都是宅女了，再多一个拖延症没关系吧。


第135章 拖延解决不了问题

　　“你姐姐什么时候回来？”

　　苏顾喝着豆浆看着北宅，昨天莱比锡就说过俾斯麦要回来的消息，虽然在这里没有手机这样便利的通信，但是有些事情经验可以判断出来。俾斯麦每隔固定的时间就会回来，这是一开始为了避免北宅担心而约定的。

　　“估计在月底。”

　　“莱比锡不是说你要做一些什么吗？”

　　“还有几天不着急。”宅懒不分家，拖延症显然也是其中之一。

　　吃完自己的早餐，苏顾换上鞋子看了一眼睡眼惺忪的北宅，说道：“不管你了啊，我今天去学院有重要的事情。”

　　“嗯嗯，你去吧。”北宅穿着睡衣吃着早餐，不换睡衣是因为等等还要再去睡觉。

　　临出门，苏顾对着列克星敦说道：“那我今天就找赤城了，镇守府的要求就那么定下来了。”

　　列克星敦端庄坐着撕着油条送进嘴中，说道：“去吧。”

　　在关于镇守府的细节在这些天经过一次次商量定下来，那剩下的就需要在可以选择的范围内挑选一个最适合的镇守府了。

　　选择镇守府不能再拖下去了，这些天准备了足够的资料。

　　……

　　对于寻找赤城商量建立镇守府的事情，其实一开始苏顾就想到了最后的结果，果然最后和他交涉的就是齐柏林。

　　有时候想一下齐柏林真是有些苦，有着这么一个不靠谱的前辈，当然齐柏林是不是甘之如饴就不知道了。

　　此时在学院的办公室里面，苏顾正在和齐柏林交涉，另一边赤城坐在旁边喝着茶吃着点心，俨然一副悠闲自得的样子，在严肃的办公室里面依然保持着这样气质，不得不说赤城颇有几分能力。

　　苏顾坐在办公室角落的沙发上，沙发前面有一张茶几，茶几上面放着各种各样的文档。

　　此时他正翻阅着齐柏林拿出来的一大沓资料，这些资料都是各地镇守府的档案。

　　现在他需要做的就是从一大堆档案中判断出自己需要的信息，首要要知道的就是面积和格局，这些可以从镇守府的图纸上面来判断。

　　然后是地理位置和风土人情，这些就需要事先的准备和自己对于世界地方风貌的了解。

　　其中对于大部分提督来说很重要的情报，周围海域出现的深海舰娘的强弱，这些对于苏顾来说倒是不需要过于在意，毕竟他的舰队可是超强的。

　　苏顾此时翻阅着没有说话，在办公桌后面齐柏林黑丝长腿交叠在一起，长腿一晃一晃让人容易心猿意马，不过她没有什么感觉，伸手撩起自己白色的头发随手拿着一份资料。

　　齐柏林说道：“这个镇守府怎么样？建立在一个县城旁边，不过因为最近提督建造出一个战列舰，所以调到了别的镇守府。新到的镇守府附近的海域更加危险，不过在那里是他的家乡，是他争取过去的，就连镇守府都是当地自己出资建立，我们也就没有强求。所以现在镇守府空下来了。”

　　那份档案苏顾已经看过了，看得很仔细所以一些细微的情报也没有放过。

　　他说道：“那里不想去，因为当地的人际关系太复杂了，多民族融合，民风彪悍。我看过那个提督的报告，出击的次数很少，很多时候都是在和各地的村民扯皮。不过是一个炮弹无意击中一片菜地，还没有伤人，按标准赔钱就可以了。不过那些村民却把镇守府都堵住了要钱，要很多钱。因为他们不靠打渔为生，民风彪悍，当地政府也拿他们没有办法。说实话，我最烦就是这种事情。”

　　齐柏林随后摆弄着另外一份档案，其实她对于这些档案也不熟，这些东西全部都是让人准备好的。

　　她说道：“那么这一个镇守府呢？说起来有些可惜。镇守府遭到了一次报复性的攻击，整个镇守府毁灭了一大半，虽然大家都没有出事，但是那个提督似乎有些心灰意冷到后来辞去了提督的工作。镇守府在战后重建，现在是没有主人的镇守府。”

　　苏顾接过齐柏林手中的档案，看了一会儿，说道：“这个也不好，深海舰娘出现太频繁。我不是说镇压不了，出现太频繁也就麻烦，我不想大家吃着饭突然听到警报声就要匆匆忙忙出击。”

　　这有不行那也不行，齐柏林说道：“那你有什么条件，我帮你筛选一下。”

　　苏顾想了想说道：“这只是现在的想法，暂时是这样……”

　　“相对来说我希望我的镇守府不要太靠近城市，如果离得城市太近会有很多麻烦事情。周围最好不要有村落和农田，到时候如果演习的话可能会出现意外。”

　　“还是不要太靠南太靠近赤道才好，太热了，冷一些没有问题，不过最好不要有南风天，当然频繁的地震是绝对不能有。当地最好不要有特别的寄生虫、毒蛇、昆虫这样的东西，有野兽没有关系，就算是科莫多巨蜥这样的野兽都没有关系，唯独最烦昆虫。”

　　“还有，还有……”

　　陆陆续续说了一些东西，苏顾总算是停下来，那边齐柏林叹了一口气，说道：“你的要求还是真多。”

　　苏顾笑起来解释，毕竟关乎大事情不能随便了，他说道：“接近可以了，这些不是必要条件，什么都可以再商量。而且建立镇守府的话，我们可是帮你们镇守一片海域，只要不出现强大的深海旗舰，比如说深海提尔比茨这样的强大战舰，其他的绝对没有问题，无论是何种敌人。”

　　齐柏林白了苏顾一样，说道：“深海提尔比茨，整个世界也就那么一位，就算是你想见都见不到。”

　　吃着点心，听到这样的对话，赤城发出噗嗤——的声音，发出这样笑声的原因当然是齐柏林的嘲讽。

　　齐柏林不知道，但是她却当初镇守府的大家可是直接把深海提尔比茨镇压了。现在想起来，那个时候真是一路开无双一般。

　　随后等到大家都往自己这边看过来，赤城脸红笑了一下，想要大家就当无事发生就算了。

　　渐渐的，从早上开始一份份档案翻阅过去，一直到下午，苏顾总算找到了一份差不多的镇守府，只是格局稍微有一些不满意，他问道：“这个不错，但是还差一些，可以再改造一下吗？增加一些建筑和绿化。”

　　“可以，不过你想要什么样的格局。”一些要求总是需要满足的，对于帮助镇压深海舰娘的提督和舰娘，整个世界都抱着宽容的态度。

　　“格局的话我会给你图纸，当然不保证尺寸都标准，我的要求也不高，只需要大部分符合就可以了。”

　　齐柏林露出笑意，说道：“图纸？你确定你画的东西大家能够看懂。”

　　“应该可以吧。”苏顾迟疑了一下，不知道这里的标准和他所了解的是不是一样，“不对的话，我再单独和你们的工程师讨论。”

　　“就当你会好了，不过看不出来你还有两下子的嘛。”

　　苏顾笑了一下，说道：“还好了。”

　　大概也就是这样了，更多的事情苏顾在提督陈南那里时候的时候就知道了，比如说如何运营和管理镇守府。不过那些是后续的事情了，此时也就不需要多说。

　　齐柏林敲打着桌面问道：“你想要什么时候要？”

　　“最好年前，从现在开始算，还有挺久的时间。”

　　“好吧，就这样，图纸的话你在一个星期以内拿给我，只是要不是太过分，我们有专业的团队，我答应你年前就可以让你们住进去。”

　　……

　　不久后和齐柏林告别，陪着赤城走了一会儿，苏顾一个人回到住处。然后他就听到北宅幽幽的声音，大概是总算意识到事情的重要，她说道：“过几天，姐姐真的要回来了，不能再这样下去了，提督你一定要帮我。”

　　苏顾在客厅里面放下回家路上买的柑橘，问道：“快回来了啊，那好啊，也不知道她现在在干嘛吗？”

　　“大概在战斗吧。”这样说着北宅的思绪发散开来。


第136章 俾斯麦的征途（上）

　　正如北宅所想，作为佣兵的俾斯麦在做一些什么呢？作为佣兵无非就是为自己的雇主战斗罢了。

　　此时在海面上银灰色短发的俾斯麦一马当先，全身的舰装在前进之前就已经打开。航行脚踩在海面，开始推进。

　　原本炮击着的深海舰娘转过身来，没办法让人听懂的声音从深海驱逐舰口中冒出来，“咕噜咕噜”“卡拉卡拉”，随后炮火从她鱼形的舰装中喷出。

　　俾斯麦在航行，敌人的炮火在她两侧落下，水柱升腾起来，一枚炮弹就在她脚边炸开。

　　敌人正在攻击，但是俾斯麦不想以炮火还击。

　　航行需要燃料、炮击需要弹药，有的时候以大欺小，近战是一种很好的节约资源的进攻手段。

　　大抵可以想象战列舰朝着驱逐舰撞去，只需要发出一声“碾碎她们”的怒吼就可以把驱逐舰撞成两截，而不需要付出太多的东西。

　　此时俾斯麦抬手，握拳，正面迎上去。

　　她的一拳率先击打在敌人的舰装上，敌人的舰装很大，巨大的鱼形舰装和俾斯麦的舰装几近等高。

　　以正常的情况来说俾斯麦那看起来柔软的拳头打在坚硬的钢铁上，除开让自己骨折外显然是没有办法造成任何伤害的，然而毕竟是舰娘看起来柔软若是小看了就要吃大亏。

　　拳头伴随着惊人的气势轰在敌人黑色的舰装上，没有出现惊人的巨响，然而随着俾斯麦将拳头收回来，对方那舰装上赫然出现一丝裂纹。

　　一拳将和自己差不多高的敌人击退，随后她再次挥出一拳，此时纵然敌人那一身舰装坚硬的装甲韧性极佳，在这样一拳下出现了蛛网一般的裂纹。

　　敌人如同鱼一般挣扎，然而驱逐舰和战列舰的力量本来是天差地别的，这不是体现在体型上面的力量。

　　此时俾斯麦一只手按在对方的舰装上，另外一只手握紧对方的炮管，手臂用力，敌人的炮管便开始微微的变形，随后炮管被折下来。

　　眼看着敌人已经没有反抗的能力，此时俾斯麦一只伸进敌人鱼形舰装的嘴中，手掌握紧那犬牙交织的钢铁，也不管敌方如何挣扎，她的另外一只手抓住双眼被束缚的少女将对方硬生生拉了出来。

　　嘶啦——

　　此时被她抓住手中的少女发出意义不明的声音，俾斯麦眉头微蹙，另一只手拿起对方的舰装朝着地方少女的脸上砸去。

　　深海驱逐舰立刻飞出几米远，随后开始沉没，这样一连串的动作下来让俾斯麦稍显冷酷。

　　此时眼看着敌人被自己消灭，俾斯麦扭动了一下脖子和肩膀，随后一个蓝发的少女移动到她的身边。

　　“俾斯麦姐姐，赢了呀。”

　　“是呀，欧根亲王，准备好，继续前进。”

　　俾斯麦带着欧根亲王向着更深的海域出发。

　　此时在她们的身后还有着另外几个舰娘，那是和她们一同出战的也有雇佣她们的镇守府的舰娘。

　　战列巡洋舰阿拉斯加号就是其中一个，此时她看着远处站在海面上银灰色短发的女性，想着战斗还没有开始就已经结束，完全没有自己发挥的余地。

　　她的手指穿过被海风吹乱的长发，冰冷说道：“不过是一个流浪的佣兵而已，提督为什么会相信她，而且战斗未免太野蛮了。”

　　这次镇压深海舰娘的行动相当危险，为此自己的提督花了大价钱请来一个作为佣兵的流浪舰娘，虽然对方能力不错，不过她就是不屑。

　　此时她的同伴移动到她的身边，说道：“她是俾斯麦，是很强大的战列舰。”

　　阿拉斯加轻蔑笑道：“不过就是俾斯麦，未必就有多厉害，她出击过几次又演习过几次？或许只是金玉其外败絮其中，凭借着生来的好运气，仗着自己战列舰的身板欺负深海驱逐舰罢了。若是遇到深海战列舰，近身战斗就是找死的行为了，离得远远依靠强有力的火力战胜敌人才是我们要做的事情。”

　　此时她的同伴有些天真说道：“我也看过她的炮击，原来消灭深海重巡洋舰的时候用过了。”

　　阿拉斯加板着脸：“很厉害吗？”

　　似乎发现了异样，那个少女连忙说道：“还是没有阿拉斯加姐姐厉害。”

　　阿拉斯加对俾斯麦没有好脸色，但是对于自己的同伴也是后辈，她却是值得依靠的人，她手中放在对方的脑袋上面，笑了一声说道：“小马屁精。”

　　“好了好了，我们快追上去吧，可不能让她出尽了风头。”

　　远处的海面出现黑点，随后距离拉近，海面已经能够看到越来越大的人影。

　　战斗的第一步当然是索敌，依靠有效的判断出敌人的航速和位置再进行攻击，这对于炮击的命中有着显著的提升。

　　一马当先的驱逐舰舰娘位于头顶的雷达一边旋转一边发出常人听不到的声音，随后她伸出手捂住耳朵接受雷达传回来的情报。接着舰装上的炮台随着雷达的反馈一点点调整角度。

　　另一边，另一个轻巡洋舰轻轻摊开手，一架小飞机此时正躺在手心中，漆着绿色的小飞机是零式水上侦察机，是早些时间自己的提督向着别人借来的舰装装备。

　　少女在海风中将双手举起来，迎着海风，侦察机发出轻微的颤动然后在风中摇摇晃晃地飞了起来。

　　侦察机乘着风盘旋着飞上天空随后如同蜻蜓一样在空中飞翔。

　　随后她用手掌捂着耳朵，听着从侦察机中传过来的讯息，迅速抬起右手，大喊：“东南方向。”

　　就这样战斗的号角开始打响。

　　俾斯麦朝着敌人冲锋，另一边敌人也发现了这边。随后一架架舰载机朝着她扑来。于是她原本展开的双手稍微收起来，位于腰间装甲和最侧边装甲上的小型机枪露了出来，随后枪管喷出火舌朝着盘旋的敌人的舰载机飞去。

　　但是舰队战斗从来不是依靠一个人，另一边有人大喊：“阳炎去帮她。”

　　俾斯麦本来就不太擅长放空，弹药面对舰载机一个旋转就全部飞向了遥远的天空。此时有驱逐舰而来帮助她防空最好不过，驱逐舰本来就不是攻坚的主力而是作为辅助的存在。

　　目视、雷达，各种各样的信息反馈回来，俾斯麦身后的炮台调整位置，随后轰出去。

　　只有水柱升起来，俾斯麦叹息了一声：“可惜，敌人跑远了。”炮击本来就没有太高的命中率，一击不中也没有关系。

　　随后陆陆续续的命令从俾斯麦的口中发出来：“追上去。”

　　“注意闪避。”

　　“六点钟方向。”

　　“仰角三十度。”

　　“准备炮击……1，2，3，发射。”

　　“跨射！”

　　“闪避。”

　　“我会保护好俾斯麦姐姐。”欧根亲王挡住俾斯麦的面前，她本来就是作为护卫舰而存在。

　　敌人的炮击在俾斯麦的身边炸出一道道水柱，此时虽然没有命中，不过不采取措施的话，命中也不过是迟早的事情。

　　俾斯麦迎着炮火向着对方航行，黑色过膝靴“啪啪啪——”地踩在海面上如履平地，随后随着速度的不断加快由跑变成滑行，当速度升到最高俾斯麦在身后划出了数道海浪。

　　俾斯麦在海面上按着“Z”字型的方式前进，加速，减速，转弯再加速，航行的路径曲曲折折。

　　“阿拉斯加，注意闪避。”

　　“嗯。”

　　“不要转头过来，看前方。”

　　“废话，知道。”阿拉斯加朝着俾斯麦吼了一声，她本来就看俾斯麦不顺眼，只是此时再回过头来突然有些错愕。

　　大口径的火炮，看起来小巧的舰载机，在这一刻，敌人的火力，如飞蝗、如暴雨、如狂风倾泻而来。

　　弹药打在她的肩膀升起一大团的火焰升起烟雾，来不及想太多的东西，敌人倾泻而出的弹药不断的击中她。

　　数十秒后，海面升起的烟雾依然弥漫在一起。

　　“阿拉斯加姐姐！”有人在大喊。

　　“咳咳。”一阵风刮过，弥漫在海面的烟雾渐渐的消散，随着烟雾在风中渐渐地变淡，一个双手护住头的人影出现在烟雾当中，只是阿拉斯加已经大破。

　　俾斯麦靠近过去：“早说过了，注意注意，你是不是军人？听命令啊。”即便阿拉斯加受到伤害而大破，她的声音也没有安慰。

　　随后她再次说道：“你后退！”

　　“不，我还能战斗。”大概是倔强在起作用，阿拉斯加大声喊着。

　　“快闪开，快闪开。”

　　“啊。”阿拉斯加朝着天空看去，一开始攻击的舰载机已经被消灭，炮火被闪避又或者被硬抗下来，然而此时依然有一团火球出现在空中，那是战列舰的炮火，自己已经避无可避。

　　“我说闪避。”

　　这个时候阿拉斯加看到一个黑色的身影挡在自己的面前，随后在她的身上火光出现。

　　“闪避闪避，为什么不听。”

　　阿拉斯加突然有些发愣，救了自己的居然是俾斯麦，是那个俾斯麦，自己一直嘲讽的俾斯麦。

　　风越来越大，烟雾一下子就被海风吹散，随后阿拉斯加看清楚了此时俾斯麦的样子。只见俾斯麦帅气又俏丽的脸上在炮火中被熏黑了数道，黑色的衣服被烧出了无数的破洞，一对袖子完完全全消失了露出一双手臂。

　　感谢没有说出来，阿拉斯加沉默着。这不能吧，不能这样，自己嘲讽的人变成了救命恩人。

　　此时她一点点朝着后方撤退，她本来就已经受伤，这一次的镇压任务看起来异常凶险，原来就猜测这次的镇压任务中深海战列舰级别估计达到了三个。也确实被猜对了，这一次敌人起码有深海战列舰或者巡洋舰，甚至还有空母和轻母。

　　这样的任务以往是都是由数个镇守府组建联合舰队，但是这一次周围的镇守府都没有派舰队过来，自己却等不及了，以为不需要帮助。

　　的确也是，这么凶险的任务一个不慎就容易导致沉没，很多事情都需要沟通，不能草草就出击。派出强大的舰队，补给怎么算？受伤的话，钢铁由谁来出？这些事情不是一个电话一个电报就能够沟通清楚，拖着迟迟没有出击那也是没有办法。

　　一开始自己急不可耐的想要出击，主动向自己的提督请缨，或许也正是因为不想要输给俾斯麦。

　　只是俾斯麦依然是这次出击的旗舰，对于自己的挑战对方似乎也根本没有在意。

　　是看不起自己呢？往常平和的心情，本来应该不会出现这样气急败坏的情况。

　　果然是看不得自己提督和对方的亲密关系，那个才成为提督的小姑娘总是憧憬着大姐姐，以前是对自己，但是突然憧憬对象变成了俾斯麦，明明不过是一个拿钱办事的佣兵而已。

　　虽然一直告诉自己不能这样嫉妒，如果怨念太深的话变成深海舰娘也说不定，但是完全忍受不了。

　　今天差点就沉没了，如果没有俾斯麦挡在自己面前的话。对方这样对待自己，自己却看不起人，真是不该，而自己……真是可恶。

　　她航线在海面上，粉色的长发散乱。少女在海面行动，若是外人来的确有些不科学，然而她们是舰娘本来就是不科学的产物。

　　已经大破没有办法战斗，准备离开，阿拉斯加小声说道：“谢谢。”

　　海风将俾斯麦的短发吹得凌乱，俾斯麦说道：“注意一些，即便你是战列巡洋舰也有可能沉没，这次是我刚好在身边，下次未必有这样的好运气了。”

　　“为什么要帮我？”

　　“应该说我为什么不帮你？你的心态有点问题，如果你继续这样下去的话堕入深海也不是不可能的事情。”

　　阿拉斯加的声音有些竭嘶底里：“为什么要帮我呀。”她大声喊着，声音中带着哭腔。

　　她看着俾斯麦一只手臂在炮火中受伤，虽然没有出血没有血肉被撕裂，那是因为是舰娘轻易看不出来，但是她知道俾斯麦已经受到了不小的伤害，明明有那么厚的护甲，却为了自己受到伤害。

　　另一边俾斯麦抬着头看向天空，无论海面上的战斗有多惨烈，天空永远是那个样子。天空不会因为欢乐而天晴，也不会因为悲伤而阴云密布，永远一个样子。

　　俾斯麦朝着阿拉斯加挥挥手，说道：“振作起来，不过是一次失败，以前我也失败过很多次，为此被提督怒吼过。怎么能就这样放弃，说不定以后我们还要一起战斗。”

　　阿拉斯加看着伸过来的那只手臂，炮火落在她们周围溅起水柱，不过那些驱逐舰的炮火很难给人造成伤害。

　　她小声说道：“是啊，我们还要战斗。”

　　这个时候欧根亲王跑过来：“俾斯麦姐姐怎么了？你没有受伤吧，战斗还在继续，不要停留在这里。”

　　俾斯麦朝着阿拉斯加摆摆手，示意对方离开，说道：“你先走了，我们要战斗了。”她赶人的动作很明显，说话也没有客气。

　　另一边阿拉斯加看着俾斯麦帅气的脸庞，柔和的线条，抿着嘴唇：“好的，你们要战斗了，我大破就先离开了。嗯……那个……旗舰……那个……俾斯麦……姐姐，请一路顺风，安全归来。”

　　俾斯麦看了眼阿拉斯加随后开始前进，前进的途中转过身向着阿拉斯加露出一个微笑。

　　随后她说道：“欧根亲王，准备战斗！”


第137章 俾斯麦的征途（下）

　　气球和彩条挂满了镇守府的建筑和树木，一向来空旷的大操场摆着长长的桌子。

　　食物被依次摆上去，一个个由大号的盘子装着，排除掉那些某个提督亲自操刀制作的食物，其它的食物倒是让人食欲大振。

　　“俾斯麦一个人修理舰装花掉了我们镇守府小半的钢材。”

　　有着黑色长发穿着一身白色军装的少女提督洛夏呆了一下，随后扬扬手，说道：“无所谓，我们这一次可是击败了由一个深海航母、两个深海战列组成的编队。呵呵，这可是以前从来没有过的战绩。以后我就可以在我的同学那里炫耀了，况且钢材可以到舰娘总部那里报销。”

　　仅仅依靠一个镇守府就消灭了强大的舰队，这的确是值得称赞的战绩。

　　唯一让人感到难受的就是阿拉斯加和俾斯麦都受到伤害，阿拉斯加大破，俾斯麦中破，但是就算是这样这一次修理就几乎耗掉了镇守府大半的资源。毕竟强大的同时伴随着巨大的消耗，若是让驱逐舰出击，消耗的资源可能要少很多，大破的修理花费也少，但是却难以胜利。

　　也就是这样一些强大的镇守府也很难养得起那些强大的战列舰舰娘，所以很多镇守府不是一味想着建造舰娘，平衡才是最重要的事情。

　　不过不管怎么，镇压了此次这样强大的深海舰娘，到时候通报到上面显然能够好好地得到奖励。

　　然而此时另一边这个镇守府的秘书舰拿起报表，说道：“俾斯麦是我们请来的佣兵，她的花费不由舰娘总部报销，要我们自己掏腰包。”

　　少女洛夏原本用牙签戳着果盘里面的小块苹果，听到自己的秘书舰这么说，不由自主地愣了一下。

　　不能报销？那么自己掏腰包那就有点惨了，该怎么在给舰娘总部的报告上面钻空子呢？

　　随后那个秘书舰又说道：“要不然让俾斯麦暂时不要全部修理，其余的部分我们可以给钱，反正她是佣兵不是吗？”

　　“那怎么行？”

　　此时发出质疑的是此时走过来的阿拉斯加，她最开始就退出了战斗，到现在已经完全把舰装都修理完好。

　　秘书舰一时间不知道该怎么说，阿拉斯加是她的前辈也是镇守府最强大的战斗力，但是平时对方都是和俾斯麦不对付。真是奇怪了，今天居然会为俾斯麦着想。

　　“我在很早的时候就退出了战斗，这一次的胜利完全是由俾斯麦带领。提督，我们可不能克扣俾斯麦的钢材，那不行。”

　　洛夏一副老实孩子般点头说道：“我知道，我知道，这点我还是知道的。唔……反正镇守府的资源不够我就问我老爸借就好了，他的镇守府里面的资源多。”

　　随后洛夏继续说道：“她还不懂，你不要凶她。”她说的是秘书舰，那是才成为秘书舰不久的舰娘。

　　阿拉斯加轻笑一下走开，一边走一边说：“说得不对就该凶。”

　　随意说着话，天色渐渐变暗，长桌上面食物到现在已经琳琅满目。

　　坐在长桌边洛夏趴在桌子上面，说道：“俾斯麦应该快修理出来了。”

　　“快了吧，好几个小时了。”

　　她们这样说着，视野里面换了一身清爽衣服的俾斯麦走了过来。

　　宴会到现在正式开始。

　　美食、烟花、狂欢、表演，天色变暗，周围升起篝火。这些原本就准备好了，大战之后当然要好好的享受一下，就算是驱逐舰此时都破例允许喝一些低度酒。

　　俾斯麦坐在旁边看着盛大的宴会，不过她没有加入那些狂欢，欧根亲王也坐在旁边。

　　随后宴会里面洛夏走过来，她举着酒杯，说道：“俾斯麦不去参加她们吗？”

　　“我就算了。”

　　“唉，为什么，大家都那么高兴。”

　　“我不习惯这一种气氛。”

　　“太严肃可不好，那么至少让欧根亲王去参加吧。”

　　“我本来就没有让她待在我身边。”

　　“那欧根亲王去玩吧。”

　　欧根亲王摇摇头，说道：“我不用了。”

　　俾斯麦也劝道：“去吧去吧，你应该玩一下吧。”

　　“那我过去了？”欧根亲王本来就有些期待，不过自己的姐姐俾斯麦没有加入其中，她也就陪着。此时有人陪着姐姐说话，她也就没有必要一直呆着了。而且看起来，对方似乎有些话想说。

　　欧根亲王离开，此时洛夏和俾斯麦并排坐着，随后说道：“阿拉斯加很厉害，就是脾气有些傲。”

　　“看得出来。”

　　“镇守府的大家都是轻巡洋舰和驱逐舰，重巡洋舰都没有。阿拉斯加是战列巡洋舰，是我们的主力，很厉害，但是有些傲气和冒进，所以不适合做旗舰。”

　　“战列巡洋舰也值得傲气。”

　　“我的老爸其实是很厉害的提督，所以我很年轻就成为了提督，现在镇守府有那么多舰娘，很多建造的资源都是靠老爸来支持的。就算是请你来做佣兵，很多资源我到时候会找我老爸赞助。这样说有些啃老，不过也没有办法了。”

　　洛夏这样说着，也没有忌讳。自己离成为独当一面的提督还是有些差距，但是不管如何已经正在努力了。

　　俾斯麦说道：“可是你也在努力，算不上啃老的。”

　　洛夏也说道：“像是你这样的战列舰消耗很大吧。”

　　“是挺大的，所以平时如果敌人是驱逐舰的话，我更喜欢肉搏，这样些不消耗弹药，反正深海驱逐舰不知道逃跑反而会迎上来。”

　　“很多镇守府其实都养不起你这样的战列舰，不敢让你出击吧。”

　　俾斯麦眼睛微微眯起来，沉声说道：“你到底想要说什么？”

　　洛夏借着酒劲说着：“俾斯麦姐姐，留在这里好吗？”

　　俾斯麦听到这样的话，干脆利落地摇了摇头。

　　“真的不能留在这里吗？”

　　“不行。”

　　“为什么吗？”

　　“没有什么为什么。”

　　此时在远处围着篝火的大家散开了，一个驱逐舰在旁边点着烟火，随后大团礼花飞向夜空炸开，烟花美丽而灿烂。

　　洛夏又说道：“俾斯麦也在这里过得很愉快吧。”

　　“不错吧。”

　　“所以能不能不走，如果你不想的话，那不加入我们镇守府也没有关系。”少女提督洛夏抬着手竖起一根手指一副若有所思的表情，“就像是顾问，就像是客卿，你还是你自己，并不是我们镇守府的舰娘。”

　　洛夏继续说道：“不然你这样到处流浪也很苦吧。”

　　俾斯麦沉默，四处流浪当然很苦，不过她不是乐于享受的人，也不是在到处旅游。这段时间来一直都在寻找提督，虽然希望很渺茫，但是也不能放弃。

　　其实到现在来说，找到提督的希望已经破灭了，本来也就是，在茫茫人海中找到自己的提督那和大海捞针有什么区别。

　　最重要的是提督到底在哪里？完全不知道，有很多人已经放弃了。自己原本也准备放弃，只是自己的另外一个妹妹小宅却没有放弃，自己又怎么敢放弃呢？

　　说到底，成为佣兵到处旅行和寻找，现在已经变成了一种习惯。

　　四处旅行和战斗，很容易沉没，但是有时候在想，沉没的话或许能够遇见提督了。

　　不管如何，俾斯麦不善于说谎，此时她说道：“是挺苦。”

　　另一边洛夏结结巴巴说道：“挺苦的话，能不能加入我们镇守府，拜托了。”

　　什么都可以说，这个不能说。

　　俾斯麦站起来，她不喜欢拐弯抹角，也不在乎对方什么想法，她直截了当地说道：“我并不想加入你的镇守府。”

　　沉默了一下，俾斯麦继续说道：“还有，我明天就离开这里了，镇压了那一波深海舰娘，接下来应该没有多少事情了。”

　　这样说完，俾斯麦一言不发地走开。

　　少女提督洛夏看着站起来离开的俾斯麦，看着那个背影，她将手中的酒一口喝了干净。往常她不会说出这样的话，今天是借着酒劲鼓起勇气才敢说，但是似乎失败了。此时她看着夜晚的烟花有些茫然失措。

　　不久后，晚宴顺利结束，驱逐舰的大家都玩得很开心。

　　要说此时唯一不开心的大概就是洛夏了，尤其是等到第二天俾斯麦收拾了东西正式和自己告别。

　　此时大家站走码头边，听着俾斯麦和自己告别，洛夏心想，果然是自己昨天晚上的话过于唐突了。

　　不过她依然做出最后的努力，说道：“对不起，我说了那样的话，不过俾斯麦真的就要离开了吗？”

　　“是啊，也要离开了，出来这么长时间。”

　　“对不起，说那样的话，但是真的舍不得呀。”

　　为自己晚上的事情感到羞愧，其实捞船本来就伴随着拒绝，但是洛夏明显还没有成长起来。她的肩膀微微耸动，泪花在眼眶中打转但是倔强地没有流下来。

　　随后她说道：“为什么呀？我知道我错了，我向你道歉，我不该那么问你。”眼泪还是不争气的留下来，她用手擦了擦。

　　海风将她的帽子吹落在地上，她没有去捡，另一边俾斯麦伸手捡起帽子，然后一把扣在想要哭泣的少女头上。

　　“不用道歉。”

　　洛夏双手抱住自己的帽子：“我知道的，谁叫我自己是笨蛋，居然问出那样的问题。”牙齿咬着嘴唇，少女说道：“我不会留着你，只是想要问一下，我可以叫你姐姐吗？”

　　“当然可以。”

　　俾斯麦尤其受不了眼泪，她说道：“你现在是一个镇守府的提督，动不动就哭像什么话，还有那么舰娘需要你。”

　　“没有办法嘛，就是想要，忍不住。那么以后俾斯麦姐姐一定要常常回来看看，需要帮助我们一定会全力支持你，请把这里当做自己的家。”

　　“嗯。”

　　“我还是想要问一下为什么？能不能告诉我。我没有不忿，只是想要知道俾斯麦姐姐为什么成为佣兵，明明有镇守府更好。我没有别的意思，不是在劝你，只是想要知道。”洛夏一边说一边解释，反反复复的解释只是不想要对方误解。

　　码头边，海风中，俾斯麦说道：“我来到这里并不是为了拯救世界或者是毁灭世界，我在世界各地去旅行，是为了寻找我的提督……我的丈夫。如果实在找不到至少要找到我的妹妹，一个不省心的小家伙，小豆子大，突然就跑走了，一句解释都不听。”她口中的妹妹自然是小宅了。

　　洛夏问道：“俾斯麦姐姐的提督吗？一定是很厉害的人。”

　　“还好吧。”这样说着，俾斯麦不准备说太多的东西。

　　另一边，站在旁边的阿拉斯加伸手和俾斯麦握了一下，她看了看自己的提督又看了看俾斯麦。

　　随后她说道：“我不知道你们发生了什么，不过感谢你救了我，我最擅长摇滚音乐了，一直没有机会请你听我的演奏，可惜你就要走了。”有的时候想法就是转变得那么快，此时再回想起过去的想法，也只剩下嗤笑了。

　　阿拉斯加递过去一个铁盒，里面装着硬币，也不知道是哪里的金币，金币可是硬通货，她说道：“对了，你的佣金。”

　　洛夏也说道：“一定要想我们。”

　　俾斯麦沉默了一下接过铁盒，又看着洛夏脸色的泪痕，说道：“你以前送给了我一副墨镜，墨镜很漂亮，我很喜欢。”她不擅长安慰。

　　洛夏笑了一下，为自己当初送的搞笑礼物而笑，此时听俾斯麦提起，她说道：“冬天戴墨镜很怪吧，你肯定奇怪我为什么送你墨镜？”

　　“大概很帅。”这些说着，俾斯麦将墨镜戴在脸上，墨镜将原本柔和的线条遮住，现在来看颇有几分黑道大哥的味道。

　　“咯咯。”

　　“不说了，我们走了。”告别的话说不完，俾斯麦带着欧根亲王站到海面，摆摆手随后转身。

　　她又说了一句：“好了，不用送了。”

　　“再见，俾斯麦姐姐。还有，再见，欧根亲王。我会想你们的，如果以后遇到什么事情一定要来找我们。”

　　俾斯麦和欧根亲王没有回头，她们在海上行进。身后的人影越来越小，镇守府越来越小，告别的声音也越来越小。

　　到此时，航行在海面上的俾斯麦说道：“好了，欧根亲王，准备回去了。”

　　“回哪里？”

　　“当然是回家，回川秀，有点想提尔比茨了。”

　　欧根亲王像是小跟屁虫，她连忙说道：“嗯嗯，好，回家啦。不过这次比往常早几天呢。”


第138章 福利

　　尺子、铅笔、橡皮擦，零零散散的工具放在书桌上，此时苏顾握着铅笔在一张纸上面写着画着。

　　以前他也学过简单的设计，用过天正建筑。虽然实际的工作上用得不多，到现在也忘记了很多，但是一些很基本的知识没有忘记。

　　立柱和结构就不考虑了，不会，倒是关于房间的布局还是可以提一些意见。所以此时他画的图纸也就是这方面了，反正他也不是要很精准的结构。

　　不过本来就是在原本的基础上面修改，也就是一些房间的格局需要改变，比如说在房间里面增加卫生间、衣帽间和排水给水系统。

　　“卫生间的地面一定要一点倾斜利于排水……”

　　“可以的话，电线还是走暗线好一些吧。算了，这个无所谓。”

　　“保险和空开……”

　　此时他一边念叨着一边在图纸上面做着各种标注，随后北宅突然喊了他一声。

　　“提督。”

　　“嗯。”苏顾继续画着图纸随意应付了一句，俾斯麦要回来了早就知道了。

　　“姐姐差不多要回来了，算一下日子也差不多了。”

　　“我知道。”

　　北宅又说了一句：“姐姐要回来了。”

　　“那很好啊。”

　　听到自己的提督一点没有眼力见，北宅说道：“姐姐快回来，所以提督你要帮我忙。”

　　苏顾此时正忙着，他头也不抬，问道：“什么忙？”

　　“帮我收拾房间。”没有俾斯麦在身边，她除开自己画，不知道在外面又买了多少本子，那些东西是绝对不能被自己姐姐看到的，而自己又懒得收拾，既然找到了提督那就好办了。

　　“整理房间？这种简单的事情你好意思叫我？”

　　这些天北宅基本都是呆在这里，用对方的话来说就是懒得两边跑。在这里既有提督在，还有列克星敦管饭，必要的时候还可以欺负小宅，那真是再美好不过的事情。至于别的，反正好吃好喝好睡能看本子，她的日子就能够过得下去。

　　此时苏顾心想，你自己一天到晚都闲着每天只知道躺着，而自己每天忙得不可开交，不过是整理房间你也好意思叫我？

　　北宅说道：“你不帮我忙的话，等姐姐回来看到房间乱成那个样子的话，她肯定会打我的。”

　　另一边，小宅在旁边坐着，听到北宅的话，她一本正经说道：“打死你才好，提督，不能帮她的忙。”

　　苏顾朝着小宅招招手，小宅懂事地走到他身边，随后他把小宅抱起来，停下笔，说道：“自己动手丰衣足食。”

　　忙肯定会帮，但是不会这么轻易地同意。

　　北宅一副理所当然的表情，说道：“懒得动。”

　　听到北宅的话，苏顾看向对方，眉毛抽了抽。就算是懒得动，你这完全不知道羞愧的表情是怎么一回事？过分了啊，既然找人帮忙，敷衍也要说一句“自己不擅长”类似的话，哪有直接说自己懒的。

　　见到自己提督不同意，北宅又说道：“不然把我的本子都拿到你这里来吧。”

　　苏顾坚定说道：“不行。”

　　全部塞到自己这里，这里可是有小宅和萤火虫的，哪能够让小姑娘看到那些东西。

　　苏顾继续说道：“一些本子，你自己收拾一下塞到床底下就可以了。”

　　北宅小声说道：“除开本子其它的东西还有挺多的，那些东西姐姐都不让买，不能给她看见。”

　　“买什么了？”

　　“玩偶、手办、本子，限量版的本子。”

　　“本子还有限量版？”

　　“当然有，请不要小看我们。”

　　这有什么好小看不小看，区区本子也要弄成限量版。

　　眼见自己提督还是不同意，北宅发出大招，她说道：“提督，帮我的忙啦，大不了给你福利。”

　　“福利？”

　　“我以前买了一架缝纫机，想要自己做衣服，做了好多套，提督你帮忙的话我可以穿给你看。”北宅在沙发上转过身，一边说一边数着指头：“警官、护士、圣诞装、老师、营业员……”

　　苏顾根本不上当，他可是去过对方的住处的人，他说道：“你的缝纫机早就吃灰了吧，用一块布挡住放在角落，我看见了。而且你真的会裁缝？”

　　这一下戳到了北宅的痛楚，她心想，自己还真不会裁缝，也就会画本子，兴趣使然的本子作者。

　　北宅说道：“我的床底下放着一张姐姐的大张海报，我可以送给你。”

　　“放着就放着，继续放着。”

　　北宅诱惑道：“没有穿衣服的海报。”

　　没见过你这么卖姐姐的船，没穿衣服的俾斯麦？那自己更不能同意了，至少不能在身边有小姑娘的时候同意。

　　“没兴趣。”话是这么说，当然兴趣还是有的，但是现在周围那么多人，那就是肯定没有兴趣了。

　　“不能吧，提督一定要帮我啦。”对于自己提督的无动于衷北宅有些难办，明明自己都拿出了自己最珍贵的东西。

　　听到北宅的话，幸灾乐祸的小宅缩在苏顾的怀中发出咯咯的笑声。

　　他们随意说着话，列克星敦端着果盘从厨房走出来，随后把果盘放在桌子上面。

　　小宅从苏顾的怀中爬下来，用手捻了一块苹果，她一边吃着一边走到沙发边想要看北宅的表情，因为每次看到北宅苦恼的表情她就能够高兴好半天。

　　只是她却不知道自己是猎物，即便猎手再落魄，也不是猎物可以挑衅的。

　　北宅虽然不想动，但是不代表猎物都走上门来还无动于衷。此时她一把拉住小宅抱在怀中捏脸，对于小宅这个小号的自己，她只感觉有趣极了。

　　对方是在某一天被几个Z系列的驱逐舰带回镇守府，虽然她不知道自己小时候的长相应该是什么样子？但是只看了一眼就感觉亲近。所以她最喜欢拉住小宅像是玩偶一样抱住，她有着和苏顾一样的爱好。

　　“不要抱我啦，宅女，放开我。”小宅这样说着挣扎着。

　　北宅根本不管，她把下巴搁在小宅的头上，又说道：“提督，如果你帮我忙的话，我可以给你看姐姐的私房照。”

　　“算了，我还是不看，私房照什么的。”他实在有些担心北宅拿出什么劲爆的照片，然后自己作为知情人就被拉下水了。

　　“没有你想的那些没穿衣服的照片啦，我怎么敢做那种事情，只是普通的照片，我们的生活照。”

　　普通的照片？那还是有一点兴趣的。

　　苏顾还在迟疑，心想，如果现在同意是不是显得自己属于没好处不帮忙的人？还有可能让人误会自己对俾斯麦有很多关注，所以才会在北宅一提出筹码的时候就同意了。

　　然而此时苏顾还在犹豫，一说到俾斯麦，苏顾还好，小宅却兴奋了。她在北宅的怀中离奇地没有挣扎，她看着还在迟疑的苏顾说道：“提督，我们去吧，我想看喵姐姐的照片。”

　　小姑娘眼睛睁得大大的，那种期盼的眼神让人没有办法拒绝。

　　“好吧，那么既然小宅想看的话那就没有办法了。”

　　苏顾这也说着，列克星敦才拿来果盘此时在旁边听着，听到说话，她说道：“提督……”

　　苏顾看着对方似笑非笑的表情，刚想要解释，他还没有说话，另一边北宅说道：“列克星敦姐姐，借用提督一天哈。”

　　列克星敦听到北宅的话，原本还有些错愕，为什么要对自己说借用的话？

　　随后想了想，既然都用了“借用”这样的词语，那就是在说在对方心中提督是属于自己的东西咯。这样想着列克星敦脸上的笑容灿烂。

　　她不准备否认，当然也不至于就这样承认了，她还没有那么没脸没皮。她只是开心说道：“整理房间吗？这个我擅长，我也可以去帮忙。”

　　北宅当然不愿意列克星敦帮忙，她那里有那么多奇奇怪怪的东西，就算是她也知道不能够让温婉的列克星敦看到，于是连忙说道：“不用啦。”


第139章 照片

　　金色短发的少女莱比锡头上包着头巾，此时她如同老大妈一般正拿着扫把清理着天花板的蜘蛛网。

　　在她旁边的苏顾则提着水桶，他将抹布塞进桶里浸湿再拿起来，拧干抹布开始擦桌子。

　　虽然在自己那里这些活一直都是由列克星敦干的，苏顾想要帮忙也被决绝，总是说着什么“这是女人该做的事情，提督就不要插手了”类似的话。

　　此时他帮忙整理房间、打扫房间，虽然他已经很久没有搞过卫生，但是并不代表着他不会。

　　他擦完桌面，随后用抹布擦着桌子腿上的灰尘，小宅想要帮忙，但是被他拒绝了，因为小姑娘最多就是帮倒忙了。所以最后因为自己没能帮上忙而委屈的小宅，她只能和无用之人北宅坐在旁边喊加油，然后吃饼干。

　　不久后将桌子擦干净，然后想到玄关都没有整理，他蹲在玄关边打量着四周，叹了一口气，说道：“鞋架就放在柜子旁边吧，还有这些拖鞋……拖鞋留放在鞋架上……”

　　他将布鞋、远动鞋放在鞋架，黑色长靴没有办法放上鞋架，就依次摆好，就这方面来说他的确有着强迫症。

　　北宅说道：“上面有蓝色和红色猫咪的是我和姐姐的拖鞋，小鱼的是欧根亲王的，黑色斑点是莱比锡的拖鞋。”

　　苏顾不想了解这些拖鞋是谁的？鞋子放完他捻起一条袜子，袜子虽然是黑色的看不出来脏不脏，但是看起来像是扔在那里很久了，他说道：“这些袜子……全部都丢掉吧，北宅，你好歹要洗一下袜子吧。”

　　“我不喜欢穿袜子，夏天穿凉鞋，冬天不出门。”

　　苏顾只疑惑了一秒，另一边莱比锡面无表情地将他手中提着的袜子抢走，吐出几个字：“对不起，是我的。”那一副表情一点道歉的意思都没有。

　　随后他们开始收拾客厅，看着一地的东西，苏顾说道：“莱比锡找袋子给我，一些东西不要了就丢掉吧。”北宅当然是没办法指望，只能够指挥莱比锡。

　　“这些墙壁上的海报就撕下来吧，那么多俾斯麦的海报看起来挺怪的，贴在墙上也没有章法。”

　　听到苏顾的话，北宅连忙说道：“不行”海报可是她的宝物。

　　“又不是丢掉，可以贴在别的地方。我以前实习的时候帮忙做过家装，相信我的水平多多少少还有一些。”

　　“卫生间的杯子都依次摆好来。”

　　“毛巾、浴巾，依次挂好来。”

　　不久后把客厅和卫生间收拾好，墙壁清理干净，所有海报被重新粘贴，因为胶带而留下的痕迹也用小刀刮了一下，总算是整理干净，虽然近距离看得出刮痕，但是离远一些就看不出。

　　很多东西都重新摆放了位置，玩偶大多都被塞进了柜子里面，眼不见为净。

　　窗户也擦洗了，先用湿抹布擦一遍再用干抹布擦。一架无用的自行车重新擦一遍摆在玄关旁边。到现在，不管怎样，这整个客厅都被整理了一番，清爽了很多。

　　随后又开始收拾北宅的房间，本子全部被装进纸箱然后塞到床底下。随意乱扔的衣服全部用衣挂挂好放在衣柜里面，衣柜里面的衣服种类倒是有很多，但是苏顾不好意思欣赏。

　　慢慢整理了好久的时间，原本乱七八糟的房间也变得整洁而干净。

　　许多，苏顾长舒了一口气，总算是结束了，把抹布扫帚放回原处，垃圾扔在小区的院子里面专门的垃圾场。

　　不久后，苏顾才走进房间，然后他就看见北宅呼了一口气，那个样子颇为几分“虽然我什么都没有做，但是辛苦我自己了”的味道。

　　若不是因为她很可爱，一定会被唾弃，懒鬼。当然小宅没少在旁边说懒鬼，但是这对于北宅来说一点作用有没有。不过萌就是正义，这个不公平的世界，苏顾也不想多计较。

　　“私房照，私房照。”苏顾做了那么多事情差点忘记，但是小宅却记得清清楚楚。

　　“早就准备好啦。”

　　北宅顿时炫耀一般从一个隐蔽的抽屉里面取出一个铁盒子，因为是木地板又打扫了一遍，此时地面很干净，她就这样坐在地面。

　　其中最兴奋的当属小宅了，苏顾和莱比锡自然也要享受劳动果实，此时大家算是围成一个圈。北宅则把铁盒子放在中间，掀开铁盒子的盖子，只见里面满满放着照片，各种各样的照片。

　　苏顾随便拿起一张照片，背景不知道是哪里的野外，有一条小河种满了树木。

　　照片的正中间是一个帅气的女性，只看一眼苏顾就能够确认那就是俾斯麦，因为那颇有个性的猫耳般的短发。照片里面俾斯麦站在河边，北宅则搂着俾斯麦的肩膀，她们俩差不多高。

　　苏顾说道：“你看起来怎么永远是那一副有气无力的样子。”

　　“怎么能说我是有气无力的样子，只是不想动而已。”

　　随后北宅拿起另外一张照片，照片上面俾斯麦拿着一把猎枪，露出一副为难的样子，在她的旁边是拿着小鼓摇着的蓝发少女，似乎是在做加油的动作。

　　“那个是欧根亲王号，欧根亲王正在给姐姐打气。”

　　“为什么需要打气？”

　　“那里是在游乐场，有打枪射气球的游戏，姐姐答应给我射出第一名得一个大玩偶，但是没有成功，所以欧根亲王在那里给她打气。那个大玩偶就是放在客厅里面的熊猫，原本拿在手里面的竹子给我扯掉了，后来破了一个口子把里面的棉花露了出来，我建议丢掉，但是后来欧根亲王又把玩偶缝好了，难办。”

　　你姐姐帮你赢的玩偶你那么不在乎，你才是最难办的人吧。

　　“这一张是在江南拍的照片，我喜欢那些小船。”

　　苏顾看着北宅递过来的照片，一张张看下去唯独没有看到北宅的身影，也没有莱比锡的身影。

　　“没有你的照片，莱比锡也没有。”

　　“因为懒得出去，我到了那里就待在旅馆睡觉了。没有莱比锡是因为莱比锡那个时候还没有找到我，她都还没有来。”

　　“这一张在是北欧拍的照片，我没有去，姐姐和欧根亲王去的，她们在那里想要找你和小宅。那里的景色很漂亮，貌似是一个旅游景点，于是欧根亲王拉着姐姐在外面让人拍的照片。你看，欧根亲王把头靠在姐姐肩膀上像是小媳妇一样。她那么矮，其实是在脚上垫着石头才能把头靠在姐姐的肩膀上面。”这样说着，北宅笑起来。

　　“这一张照片是欧根亲王搂着姐姐，她看起来一脸羞涩的样子其实心里面估计最高兴了，变态百合。”

　　苏顾拿着照片，欧根亲王原本是双马尾，但是照片上欧根亲王和游戏中圣诞装一样没有把头发扎起来，但是头发没有扎起来的时候更可爱了。

　　一点点把所有的照片都看完了，小宅坐在一边有些惆怅，居然有那么多照片但是唯独没有自己和喵姐姐的照片，失落。

　　突然想到了什么，北宅说道：“我这里有一张最劲爆的照片。”

　　这样说着她像是要取什么宝物一般从床底下取出来一个盒子，一边打开一边发出“锵锵锵”的声音。

　　盒子当然没有如同游戏里面开什么宝箱一般有圣光冒出来，里面只是放着几本本子，区区本子没有什么好在意，有什么好劲爆的。

　　北宅意外露出邪恶狡猾的笑容，她拿起本子翻开，顿时一张照片露出来。

　　她把照片拿起来，说道：“如果这个盒子不小心被姐姐发现了，然后她打开。但是这张照片夹在本子里面，她看不到。那么她只看到这些本子就肯定以为我只是想要藏着本子，然后没有去想把本子打开，所以她看不到这一张照片。这一张照片可是秘密，绝对不能给姐姐看到。”

　　“那一天姐姐喝醉了。你说舰娘一般来说不是不会醉？想醉就能够醉的，身边有那么多人，就算是如同军人一样的姐姐也有想要借酒消愁的时候。而且姐姐看起来挺严肃的，其实有的时候挺……怎么呢？有时候也挺软的，就像……软猫。”

　　“那一天我们喝了酒，然后我们一起说了好多话，姐姐的酒量其实不是很好，不使用舰装的力量的话很快就醉了，甚至把自己衣服弄脏了。”

　　“然后我拿了一件毛衣给她换上，她也不知道，然后我还给她拍了照片。照片要好好保留着，但是绝对不能给姐姐看到。”

　　苏顾看着照片上面的俾斯麦，看着俾斯麦穿着粉色的心形开胸内衣。让俾斯麦穿粉色的心形开胸内衣，也亏你做得出来。

　　但是不管怎么说，此时俾斯麦脸上的表情比起平时无疑要可爱得多，像是小孩子一样趴在床铺上面，脑袋上还顶着如同猫耳般永远没有办法整理服帖的头发。

　　她弯起一只手像是莱比锡摆在玄关的招财猫一般，搭配着当时的场景，她的嘴微微张开，像是在说“喵——”。

　　此时苏顾看着照片，不得不说，就为了这一张照片，帮北宅整理一天的房间都划得来。和别的照片上帅气的俾斯麦相比，这一张真是无比可爱。

　　苏顾一边看着脸上不自觉露出笑意，小宅想要抢着看，于是苏顾连忙把照片举起来。

　　小宅踮起脚说道：“提督，我要看我要看。”

　　苏顾一把揽住小宅让后者坐到自己怀里面然后想大家一起看，毕竟搂着可爱的小姑娘真是世界上最美好的事情。

　　抱着小宅，他刚想要放下手，然而突然有什么力量将照片从自己手中扯掉了。但是莱比锡在自己的正前面，北宅趴在旁边，此时还晃着腿，小宅在自己怀中，那么是谁把自己手中的照片扯掉的呢？


第140章 歉意

　　在人烟罕至的沙滩登陆，避免了因为自己的舰装被人认出来，因而被发现身份带来麻烦。

　　此时俾斯麦站在沙滩上将一身的舰装收回去，回来的路上一路平静，所以除开裤腿被海水稍微打湿了一点，别的地方的衣服都很干爽。

　　欧根亲王站在旁边，少女蹲在沙滩上面捡了一块漂亮的贝壳。她背着背包，里面是用来换洗的衣服和作为佣兵的赏金。

　　这个登陆的地点没有几个人知道，周围没有美丽的风景，海里面尽是暗礁，船只不会过来，旅游的人也不会来这里，也就是舰娘用来登陆了。

　　跨过沙滩边的礁石，拨开杂草和荆棘，视线里面出现一颗大树。沿着大树向前走了几分钟就能够看到小路，沿着小路走一段时间就到了川秀的郊区。

　　郊区边已经渐渐有了人，周围有人注意到两个女性，比起欧根亲王惹人怜爱的少女模样，俾斯麦严肃的表情和军人的气质让人倍感压力。所以到现在尽管不断有人注意到这边，但是敢来搭话的人没有。

　　郊区街道的两边摆满了摊子，水果、蔬菜、香料用麻袋或者是木框摆在路边。两人在斑驳的树影下面走过，路过一个小亭子，欧根亲王突然笑起来。

　　俾斯麦问道：“你笑什么东西？”

　　“我看见小亭子那里摆着的书，我在想北宅大概又在画姐姐你的本子了。”

　　对于妹妹喜欢画自己的本子，俾斯麦也感到头痛，打也打过、骂也骂过但就是屡教不怪，难道是看准了自己真的没有办法真正对她做什么。想一想，每一次回来辛辛苦苦赚的佣金也要留给她很多，其实不论战斗意志的话，北宅甚至是比自己都要强大的舰娘。

　　俾斯麦说道：“如果再画我的本子，那就只能够揍她了。”

　　“你每一次打她都是做一下样子，她才是肆无忌惮。”

　　“不然还能够怎么样？不如我授权给你揍她。”

　　欧根亲王吐了吐舌尖，俏皮说道：“我可不敢揍她，而且画我本子的是莱比锡，我就揍莱比锡了。”好好的姑娘莱比锡被北宅带坏了。

　　“不知道她的钱有没有花完，以前她和我说她的作品出版了。只是出版赚得到什么钱？她又喜欢买乱七八糟的东西。”

　　“赚不到钱吧。”欧根亲王对于本子也没有好感，本来也是，如果北宅也做佣兵的话，赚取的佣金至少是画本子的百倍千倍了。

　　“她整天就是知道睡觉或者看本子，本子本子……啊，我都被她影响了。”俾斯麦揉着额头，对于自己妹妹的爱好一点办法都没有。“而且，成天就知道吃泡面，要不然吃外卖，那些快餐很不干净。”

　　虽然总是在妹妹面前板着脸，但是要说最关心北宅的是谁，俾斯麦真正算一个，毕竟是做姐姐的人。

　　随意说着话，走了好远的路，已经走到川秀市的街道，她们站在路边等着城市电车驶过来。不久后上了车，穿过大半个城市就看到了熟悉的道路。

　　“有苹果，买一些吧，北宅也要补充营养了。”

　　欧根亲王说道：“食材要一些，青椒、蛋、肉、蒜、辣椒……蛋要鸡蛋还是鸭蛋？晚上由我来做饭吧。”

　　“也好，很久没有尝过你的手艺了。”

　　欧根亲王挥舞着手，说道：“嘻嘻，我的手艺是为了姐姐练的。”

　　不久后买好菜，欧根亲王背着背包提着菜，就像是和人同居的大学生。

　　回家的路熟得不得了，好久没有回来也没有太大变化。只是街口的一家牛肉面店变成了火锅店，此时坐满了人，把街道都占掉了一半，废水就随便泼在地上。

　　不久后，回到家，俾斯麦打开门，然后她就看见客厅里面被收拾了一通。伸手摸到柜子，上面还有淡淡的水渍，看起来是察觉自己回来所以突击打扫卫生，以前也干过类似的事情。

　　欧根亲王背包放在客厅里面，随后提着菜走到厨房里。

　　俾斯麦看着墙面，突然听到自己和北宅的房间里面似乎传来声音。

　　随后她推开门，房间里面围着人，他们兴致似乎很高，就连自己带着欧根亲王走进来都没有发现。

　　为什么里面会坐着那么多人？原本不是只有莱比锡和提尔比茨，还是说是她们的朋友。

　　自己那个整天宅在家里面的妹妹居然学会交朋友了吗？那可是值得庆祝的事情。该怎么形容呢？普天同庆？这个词语用得稍微夸张了一些。弹冠相庆？那是贬义词吧。她的语文学得不好，此时没有想到太合适的词语。

　　他们似乎再说一些什么秘密的事情呢？她突然想要听一下，所以决定不打招呼走过去。

　　此时北宅没有形象地趴在地面，就算是木地板不脏，但是这种天已经很凉了，趴在地上不行吧。

　　莱比锡拿着什么照片在旁边笑，那些照片她以前不是看过的吗？有那么好笑吗？没有什么特别奇怪的照片吧。

　　在几个人中间一个有着和北宅相似的粉色短发的小女孩扑在另外一个人身上，那个小小的身影相当熟悉。

　　至于最后的一个人，他背对着门口，从背影来看没办法分辨出是谁？但是从那个短发来看似乎是一个男人，她们什么时候和男人有交流了。

　　若是抱着恶意来想，是想要来捞船的吗？想要捞船那未免不知天高地厚了一些，不管是莱比锡还是自己妹妹都不是能够被人捞起来的舰娘。

　　不过不能够用苛责的眼光来看这个场面，大概是不知道怎么认识的朋友，不管是男性还是女性，做朋友的话自己不该有什么表现和苛责。

　　“提督，我要看我要看。”

　　那个小女孩的声音有些熟悉，果然就是提督嘛，那么是那个小女孩的提督了。

　　此时那个男人高高举着手似乎想要逗弄小女孩，微微低头视线落在那张照片上面，那是自己的照片。照片上的自己似乎做着奇怪的动作，虽然有一些不礼貌，想了想她从那个男人的手中将照片扯了出来。

　　穿开胸毛衣的自己？

　　照片上面自己的形象让人羞耻，虽然此时有外人在不好向自己妹妹大发雷霆，但是照片肯定不会还回去了。这样想着，她听到一个声音。

　　“谁啊？”

　　然后她看到了那个男人那张脸，那是铭刻在记忆最深处永远也没有办法忘记的脸，她抿着嘴唇，然后两人的视线对上了。

　　……

　　“喵姐姐~”

　　抱着飞扑过来的小宅，俾斯麦坐在床边。小宅搂着她的要，头抵着她的胸口不断蹭着，她则不断抚摸着小女孩的粉色头发。

　　此时俾斯麦看着苏顾坐在地上，问道：“什么时候回来的？”

　　声音平淡没有什么激动的表现，就像是丈夫早上出门工作然后赶到自己前面回到家，所以就随便问了一下为什么那么早？就像已经见过很多面，就像是苏顾从来都没有离开过，此时俾斯麦的脸上古井无波。

　　“大概有一段时间了。”

　　“为什么离开了镇守府？”

　　“有些原因。”

　　“谁把你找回来的？”

　　“小宅。”

　　“在什么地方。”

　　“就是以前的镇守府了。”

　　“是吗？好久都没有回去看看了，你也会找回去的吗？”

　　突然感受到周围的气氛，小宅坐在俾斯麦的怀里面没有如同往常一样喜欢插话。

　　“还会走吗？”

　　“不会吧。”

　　“怎么找到这里的？”

　　“因为意外，看见了本子……”苏顾把事情简单地说了一下，“想着北宅大概会画本子，然后遇见了在卖本子的莱比锡。”

　　“那这样是还要感谢妹妹了。”

　　俾斯麦又问道：“提督一直在做什么事情呢？”

　　“在以前的镇守府遇见了小宅，想要重建镇守府，但是镇守府已经荒废得不成样子了。我们不知道你们在哪里，不过小宅恰好知道列克星敦在哪里，所以我先去找了列克星敦。我们先遇见了圣胡安……”一点点说着，苏顾说道：“现在已经考取了作为提督的身份，等着重建镇守府了。”

　　“又是列克星敦呀，总是她给予提督最大的帮助。”

　　俾斯麦记得过去的事情，自己来到镇守府已经算是挺晚了，当时镇守府的里面已经有了狮号、妹妹北宅、列克星敦、科罗拉多一众大船。战列舰消耗高，所以带领着镇守府一路前进的大多数时候是列克星敦。

　　俾斯麦搂着小宅，说道：“走了很多地方，见了很多风景，见过了很多镇守府，也见过了很多提督，没有想到你居然会回去，所以没有见到你。”

　　周围的气氛变得很怪，不想要气氛这样下去，苏顾说道：“我在实习的时候听到你的传言呢，海上的黑色幽灵，最强大的舰娘佣兵……”

　　“提督是觉得这样不好吗？帮助别的镇守府。”

　　“没有，只是称赞你很厉害。”

　　他们正说着话，原本在厨房里面收拾东西的欧根亲王走了进来。

　　“俾斯麦姐。”随后她尖叫起来：“提督！”

　　她的声音刚落立刻就被莱比锡拉住，然后她就发现了房间里面的情况，用手捂住嘴，在里面几个人看向自己的时候又连忙松开嘴。

　　看到欧根亲王，原本就感到不安的小宅在俾斯麦的怀中扭动，然后挣脱出来，说道：“欧根欧姐姐，有什么好吃的吗？”待到俾斯麦将她松开，她立刻就跑了出去。

　　在房间外面的客厅里面，原本偷偷摸摸逃走的北宅小声问道：“里面说了什么东西？”

　　小宅白了北宅一样没有说话。

　　此时房间里面没有什么人，空荡荡的，俾斯麦坐在床上，苏顾也没有坐在地上了，而是坐在北宅画板前的高凳子上面。

　　光线从窗户照进来，一束束的，此时房间里面沉默下来，苏顾这个时候也不知道该怎么活跃气氛，随后他想要开口找一个话题，他才张嘴，俾斯麦却已经先开口。

　　她问道：“提督有想过我们吗？”

　　舰娘能够轻易看透人心，苏顾是知道，以往列克星敦她们一般不会专门关注苏顾的话和心情，随便怎么回答其实也无所谓。

　　不过此时俾斯麦问出这样的问题，她是真的想要一个问答。

　　过了一会儿，看见苏顾没有说话，俾斯麦拿着手中穿着心形开胸内衣的自己的照片，又问道：“提督喜欢这样的俾斯麦吗？”

　　“嗯，啊？”苏顾有些错愕，不知道俾斯麦为什么问出这样的问题来。

　　若是真正放开自己，若是俾斯麦是外人是陌生人，只是随便和人开玩笑。他一定会说“喜欢呀，俾斯麦什么样子都喜欢”。只是虽然能够想到该怎么去口花花的回答，但是到头来却不敢说。

　　此时俾斯麦用两根手指夹着照片在空中旋转，她看着自己提督低着头。

　　她又问了一句：“提督是喜欢照片里面的俾斯麦吗？”

　　她低着头看着照片上面的自己，和往常军人气质的自己完全不一样。开胸的毛衣中露出丰满圆润的胸口，敢让自己穿这样衣服，也就只有自己不着调的妹妹。回来的时候，看见自己提督看着照片也很起劲，是喜欢那个样子的自己吗？

　　俾斯麦吸了一口气，眉毛挑起来，立刻就感到那不对，那只会让自己显得更加冷漠和凶恶。

　　她的嘴角再弯起来想要笑，但是刻意做出来的笑容也不自然，自己都能够感受到生硬的肌肉扯动。随即她就明白自己没有办法一下子做出柔和的动作。

　　她抬起手握成拳头生硬地摆动了一下，一张脸也是板着的，眼睛也很正经，既没有萨拉托加的狡黠也没有列克星敦的温婉。

　　反正俾斯麦就保持着这样的奇怪的严肃的表情，轻声说道：“喵？”

　　苏顾嘴微微张开，有些不敢置信，这样的俾斯麦真是有些奇怪，他想到了一个词语。

　　软猫。

　　随后他想到了有什么能够让俾斯麦做出这样的动作，是在普通的情况下做出来，而不是在醉酒状态做出这样的动作，那无非也就是自己了。

　　虽然自己一直以来对那些初次见面的舰娘感到无所谓，抱着一种不过是陌生的熟人的感觉。然而这个时候看着俾斯麦生硬的动作，陡然，他感到有些悲伤和愧疚。

　　苏顾低着头说道：“对不起，俾斯麦。”


第141章 难办

　　花洒的热水落下来，银灰色的短发被淋湿，手指插进发丝中，随后用洗发水搓洗。

　　水珠顺着脸颊滑落，俾斯麦用手揉了揉脸，随后想起开始和自己提督说的话。原本没觉得有什么问题，到此时才感到难堪。居然会说出“喵”这样的词语，真是有一些不适应，还真变成了小宅口中的喵姐姐了。

　　手掌沿着修长的颈脖滑下去，因为是舰娘的关系，即便总是在外面经历风吹雨打暴晒，皮肤依然光滑如玉，纤细的手指也没有一点老茧。

　　此时手指在皮肤上面滑动，热水的蒸汽冒起来，胸口随着呼吸起伏，手指在颈脖、锁骨滑动最后落在胸前。

　　不管以任何人、任何角度来看，她的身材算得上是颀长而窈窕，不管怎样都是富有魅力的女性。然而大部分人在利落的军装、冷漠的脸以及富有压迫力的气势下面忘却了她作为女性的一面。

　　五指做碗状扣在胸前，另外一只手放在小腹，一点点摸索着，有些不安地想着自己似乎隐隐约约有了八块腹肌，以女性的角度来说这未必是值得高兴的事情。

　　上一次认认真真的洗澡已经是好多天前了，带着欧根亲王一路穿过小半个世界，事实上身上的衣服早就很脏了。自己并非是什么大小姐，真正的胡德大小姐不知道跑到哪里去了，女汉子才是自己的称呼，但是有些在意。

　　花洒的水哗哗——落下，浴室里面的俾斯麦想着这样那样的问题，随后在盒子里面摸索着香皂拿起来。

　　已经有多久没有这样洗过一次澡呢？精神有些恍惚，香皂从手中滑落下去。

　　她刚想要弯腰去捡，想了想，随后曲腿蹲下去，随后香皂被拿起来在身上擦了一下。就这样，她突然意识到，自己今天真是变得很奇怪。

　　俾斯麦在浴室里面待了好长的时间，等到把自己上下清理一遍，用毛巾擦干头发和全身，随后看向放着换洗衣服的篮子。

　　篮子里面的衣服是欧根亲王为自己准备的，自己妹妹是个拖油瓶，一直以来能够依靠的只有欧根亲王。

　　不久后，从浴室里走出来，俾斯麦难得站在镜子面前打量着自己。

　　军装换掉，这是在家里面所以不需要原本那一身方便战斗的利落军装。此时俾斯麦穿着一件高领毛衣，脚上的黑色军靴也换成毛拖鞋。原本干净利落的军人气质变得柔和起来，变成眼神稍微锐利的普通居家女性。

　　随后她站在镜子前面又不安地摆动了一下，扯了扯衣服的领口，有些不适。毕竟原本不想穿这样的衣服，但是欧根亲王反反复复说着原本的那一身衣服显得太过于正经，又不是战斗或者工作时间，一身军装只会给人压力。所以没有办法，她用手指挑起凌乱的短发，心想，只能这样。

　　接着她拿着梳子梳理了一下短发，只是即便是才从浴室出来，就连头发上面的水渍还没有干，猫耳般的头发就已经翘起了。

　　以前提督总是说拉菲是自己和纳尔逊的孩子，因为拉菲也有类似的没有办法打理服帖的头发。以前不觉得什么，现在想来能够得到提督的调侃也是一件很好的事情，至少说明对方就在自己的身边。

　　随后将自己打理好，站在镜子面前，她拍了拍自己的脸蛋。心中告诫自己，不能再这样想了，俾斯麦，你已经变得很奇怪了。

　　……

　　另一边，已经吃过晚饭，大家随意坐着。

　　晚饭是欧根亲王准备的，到最后收拾的人也是她。坐在另一侧，此时苏顾看着那个收拾着桌面蓝色的少女，围着围裙一脸傻笑的欧根亲王像是小保姆一般。

　　对方原本在游戏中就是作为五星级狗粮存在，也就是游戏设定稀有度很高，但是很常见的舰娘。不过因为改造后的技能可以保护两侧的同伴，所以在重巡洋舰中占据着相当重要的位置。只是他入坑的时候已经错过了欧根亲王最强大的欧根欧邪教的时代，所以他是昆西昆党。

　　此时苏顾喝着水，小宅趴在他的腿上无聊晃着手，欧根亲王则收拾着桌子。

　　至于北宅此时正一副侥幸的模样，那张作为珍宝而存在的照片已经被自己的姐姐收缴了。但是姐姐一直都没有骂人打人，所以让人感到侥幸又不安。

　　“提督，那张照片怎么办？”

　　“提督，姐姐和你说了什么事情？”到现在北宅表现依然良好，没有时不时就开始犯困的表现，大概主要的原因是才犯错，所以表现稍微收敛一下。

　　“没有说什么事情。”

　　“说嘛，说嘛，你们说了什么？求求你告诉我。”

　　“唉，真没有说什么。”

　　俾斯麦去浴室洗澡去了，所以莱比锡放得开，她在旁边笑着说道：“北宅，就算是说了什么提督也不会告诉你。”

　　“真的？”

　　苏顾点头：“真的。”

　　“不要嘛。”北宅侧着头看向苏顾，声音濡濡软软。

　　俾斯麦的表现自己当然不能说，自己又不是作死党，苏顾转移话题，说道：“其实我很奇怪，你原来不是在我旁边，后来一转身就看不到你了。”

　　北宅一脸得意说道：“我逃走了，谁也没有发现。”

　　莱比锡捂脸，小宅在苏顾的腿上转过身来，说道：“谁说没有发现的，你像是毛毛虫一样逃走了，喵姐姐早就看到你了。”

　　北宅听到小宅的话，在生态链上她是小宅的天敌，她伸手想要伸进小宅的衣服里面，不过被小宅踢了一下。

　　收回手，吹了一口气，北宅说道：“真的被姐姐看见了吗？”

　　“是啊，你肯定被俾斯麦看见了，看见你逃走的样子。你现在死定了。”莱比锡这样说着，除了小宅，北宅任何人都可以欺负一下，所以友谊就是从欺负的时候开始。

　　莱比锡又说道：“你大概要被俾斯麦吊起来打。”

　　随意说了一些话，欧根亲王已经把桌椅收拾干净，她用毛巾擦着手一边问道：“提督，你是和俾斯麦还有北宅睡在一起？还是让我和莱比锡挤一下，你一个人睡我的房间？”

　　“不知道。不过如果回去的话，现在大概还能赶上最后一班电车。”

　　俾斯麦这边让人感到羞愧不好意思就这样走掉了，但是对方没有让自己留下来，就呆着这里好不好？有时候想一下，自己矫情得要命。而另外列克星敦那一边也要有一个交代，所以此时不知道该怎么办？

　　“那提督晚上要回去吗？”

　　“不太清楚。”

　　苏顾还在犹豫，不知道该怎么办，此时一个声音传过来。

　　“你要回哪里去？”俾斯麦穿着高领紧身毛衣站在卫生间到客厅的门口，此时毛衣将她身材的线条勾勒出来，凹凸有致。

　　随后她继续说道：“回列克星敦那里吗？”

　　苏顾想了想，也没有表明自己的态度，只是解释道：“因为早上出门的时候都没有和她说过，她大概以为我会回去。”一些东西早就和俾斯麦说过了，关于自己的经历。

　　“你是列克星敦的东西吗？”

　　苏顾说道：“肯定不是啊。”

　　“那她是你的老妈吗？”

　　“也不是。”

　　“那为什么你要征求她的同意才能做决定。”

　　当然是因为自己通情达理了，不管任何事情，只要开了头，到后面总要给一个交待。不过此时他不准备这么说，毕竟他知道一点，在一个女人面前谈另外一个女人的会是一个傻瓜。

　　于是他推了推自己怀中的小宅，想要对方说下话至少分担一下火力，不管是去是留，给个意见也好。然而此时原本还活力满满的小宅如同死鱼一般，任凭他推搡着没有说一句话。

　　不得不说，小宅其实超精明。

　　“你在这里住下来，小宅也住下来，有什么事情明天再说，列克星敦那边让莱比锡去解释。”这样说了一句，在莱比锡无辜中招的表情下，俾斯麦走到桌子边拿起水壶给自己倒了一杯水。

　　苏顾看着此时说着话的俾斯麦，对方一脸严肃如同是下命令一般，原本举手发出“喵”声的俾斯麦彻底消失不见。他抱着小宅，突然发现自己一直以来除开在小女孩面前有一副大人的样子，平时很难保持作为提督的威严，自己果然天生小兵的料子。

　　此时他泄愤般搂紧小宅，心想，一定要早一点把镇守府建立起来，不然真的好难办。


第142章 谁是笨蛋

　　“在你离开的这段时间里面，我作为佣兵走遍了大江南北，从东边到西边，穿过大洋、穿过海峡也穿过运河。我看过樱花、看过桂树也看到无边无际的盖着白雪的松树……”

　　到最后苏顾还是没有回去，只是让莱比锡作为报信人跑了一趟。

　　此时苏顾说道：“最开始遇见小宅的时候她根本认不出我，拿着枪指着我，我就在想那个小姑娘真的很可爱……”苏顾回忆着最初在已经变成废墟般的镇守府和小宅相遇的事情，虽然对方拿着枪，但是自己离奇地没有害怕，还主动打招呼。

　　小宅反驳道：“你那个时候带着墨镜和帽子，根本认出来了，和坏人一样……”

　　“我们在客船上遇见了圣胡安……”

　　“早上的时候还画着图纸，突然就被北宅叫过来帮忙……”

　　“没那么厉害，不过是在现有的图纸上面修修改改……”

　　“说起镇守府我也不是太懂，我就实习的时候去过镇守府。不对，以前还去过一个，那个提督婚了白雪，是个变态的家伙……”

　　此时说到镇守府的事情，俾斯麦说道：“在旅途中我见过很多镇守府，有些镇守府建在市中心，有些镇守府建在郊外，有的建在大江大河的小岛或者沙洲上。毕竟舰娘也不是真正的战舰，不管是浅水还是深水，不管是平缓还是激流，甚至有没有港口都没有关系。”

　　“有些提督把镇守府建在市中心，这些建在市中心的镇守府除开舰娘外还有很多普通人作为工作人员维持着镇守府的运转。”

　　“这样的镇守府有厨师有清洁工，只要不是战斗方面的问题，其它方面很多都交给普通人了。”

　　“有些镇守府远离人烟，那些提督觉得周围有很多普通人是麻烦的事情。这样的镇守府往往不大，所以即便是几个人或者十几个人管理起来也并不麻烦，毕竟舰娘的工作能力比起普通人来强大了很多。”

　　“而且偏远的地方也有好处，这些地方往往容易获得舰娘总部的资源补贴，也容易出成绩。当然最重要的还是镇守府的强大，越强大可以得到的资源也就越多。”

　　听着俾斯麦说着镇守府的事情，苏顾说道：“不过我的镇守府已经挑选好了。”

　　自己的镇守府已经挑选好了，没有办法改变，想了想既然俾斯麦懂那么多，随后他问道：“那么管理镇守府该注意的事情有哪些？”

　　俾斯麦不会谦虚，甚至有些骄傲，但却不会自大，她说道：“管理镇守府的话列克星敦比我要擅长一些，我除开会战斗，在管理方面比不上她。我也就是去的地方多一些。”

　　“去过多少镇守府呢？”

　　“十七八个大概有吧。”

　　“真好，其实我也想要到处走走看看……”

　　“是吗，我倒是觉得不太好。”

　　“听说很多镇守府其实都和外面的公司有联系……”

　　“差不多吧，其实舰娘总部给提督的工资都不多。”

　　“是吗，那就真的要产业了……”

　　这样说着，苏顾想到了一些传言，他问道：“听说一些镇守府有特别的资源获得技巧？你知道吗？”

　　“大概是为了从舰娘总部那里获取更多的资源，一定程度上面虚报战绩。”

　　“虚报，杀良冒功？那么厉害？”

　　“只是稍微夸大一些战绩，毕竟关于敌人的强弱很多时候没有办法准确的定义。”

　　“那你怎么看这种行为呢？”

　　苏顾自己对于一定程度上面的潜规则并不在意，以前就觉得只要官员能够办好事情，一定程度上面的贪婪可以容忍，而即便官员再清廉如果没办法办好事也不行，当然既能够清廉又能够办事的官员最好了。

　　俾斯麦捧着茶，轻轻吹了一口气，茶面皱起波纹，说道：“怎么样都好，你是提督，只要你觉得可以就够了。我是军人，是提督你手中的利剑，你想要做一些什么只要说一下就可以了。”

　　苏顾想起课堂上反复强调的事情：“违背信念会堕入深海吧。”其实他不希望自己舰娘无条件的服从。

　　俾斯麦说道：“我见过堕入深海的舰娘。以前的时候我也受雇于宪兵队。想一想，那个舰娘怎么堕落的呢？大概的原因就是她的提督没有理会她，她开始怀疑自己所作所为的正确性，而她的提督没有给予她一点帮助。”

　　“大概的情况是一个村庄受到了攻击，而舰娘的支援已经很晚了，深海舰娘的攻击摧毁了一些房子。虽然那是没有办法避免的事情，但是有些普通人也很过分，他们觉得你是舰娘你就要保护好他们，稍微没有做好事情，他们就咒骂你开小差不用心。大概是在争吵中，那个舰娘不小心出手伤了人。因为一直以来的疑惑和迷惘没有得到缓解，她有些恐慌有些茫然地逃入了大海深处。当再一次遇见她的时候，她已经被镀上了一层黑色……”

　　“我受命于宪兵队的要求击沉她，当她沉没的时候我看见她的微笑，微笑中有一种解脱的味道。那一次和我同行的同伴很多人在回去就感觉很不好，舰娘总部给她们放了好长时间的假。”

　　苏顾说道：“我想起了埃克塞特，她的工作就是帮助舰娘缓解心中的疑惑。如果陷入迷茫就可以找她，也难怪那个叫做莉娅的舰娘会建立那样一个教堂，就是希望帮助舰娘。”

　　苏顾说完，俾斯麦问道：“然后呢？你有什么想法？”

　　“额，没有什么想法。”

　　“其实我认为，比起这些，更重要的是提督需要陪在她的身边，其实只要有提督的坚持和开导，那个舰娘无论如何也不会堕入深海。堕入深海的最开始是迷惑，舰娘需要提督，往往也就是需要一个旗帜和信念，让人不迷惑。”

　　……

　　随意说了一些话，又说起别的事情，苏顾说道：“俾斯麦，你在外面见过那么多镇守府，相同型号的舰娘相貌会是一样的吗？我就看过两个爱宕号，还有两个安东尼吧。”

　　“驱逐舰很多同样型号的，不过我另外还见过一个黎塞留，和我们镇守府的黎塞留完全不一样……”

　　“居然还有喜欢浪漫的黎塞留，想不到……”

　　这样说着，小宅在旁边开始打哈切，随后北宅带着坐在俾斯麦身边恋恋不舍的小宅去睡觉。

　　……

　　“他们总说出击也可以捞船……”

　　“不仅仅是舰娘会迷惑，其实深海舰娘也会迷惑，当你击败她让她从过去战舰绝望记忆的束缚中挣脱出来，深海舰娘也会变成舰娘，成为你的同伴……”

　　苏顾问着各种问题，俾斯麦也详细解答，他们坐在客厅里面继续说话，不久后欧根亲王和莱比锡也准备去睡觉了。

　　……

　　俾斯麦说道：“我去过一次舰娘总部，不过没有进去，总之那里现在像是一个独立的王国……”

　　“我就去过那么几个城市……”

　　……

　　不知道过去了多久的时间，苏顾如同好奇宝宝一般，欧根亲王从房间里面走出来，随后她朝着苏顾招了招手。

　　欧根亲王小声说道：“过来过来。”

　　苏顾走过去，问道：“怎么呢？”

　　“啊，提督，你想要睡觉了吧。”

　　“嗯嗯，还好吧，不算困。”

　　“我和俾斯麦姐姐是连夜赶回来，一整天都没有睡觉。”

　　“啊。”苏顾惊讶，她也知道即便是舰娘也需要休息。

　　欧根亲王叹了一口气说道：“你还不想睡觉，没准备睡觉，俾斯麦姐姐就肯定会陪着你，不管多困多累。”

　　随后苏顾回去，随便说了一些话，他打了一个哈欠表示自己也有些累了。随后他刚准备回去睡觉，去欧根亲王的房间，俾斯麦在后面叫住他。

　　“提督已经很久没有锻炼过了吧，有每天早上跑步过吗？”

　　“没有。年纪大了，跑不动了。”苏顾笑着开玩笑，不过也是，很久都没有好好地运动过了。这段时间总是忙着各种各样的事情，还真没有专门抽出时间来锻炼。

　　俾斯麦目视着苏顾的身材，说道：“作为一个提督，没有出色的体质怎么行。提督，比起我记忆中的形象，你现在的脸差不多圆了一圈，列克星敦这是在养猪吗？”

　　“既然找到你了，也找到小宅了，那我也就不需要出去了。所以这一段时间会稍微监督你，你也应该锻炼一下了。”

　　苏顾低着头看了看自己的身材，还是正常人身材，既没有明显的肌肉也没有明显的赘肉，所以没有必要说养猪那么过分的词语吧。

　　俾斯麦的坐姿端正，此时抿了抿嘴唇说道：“你该锻炼一下了，我会陪着你一起的。”

　　苏顾回房，俾斯麦也回到自己的房间，此时房间里面也就是台灯还开着，小宅早就趴在床上睡着了，北宅侧躺在床上从被子里面伸出手玩着小小的模型。

　　北宅一边玩着一边说着：“姐姐有一百点血量，我有一百零一点血……”

　　俾斯麦坐在床边开始脱衣服，随后她问道：“你在说什么呢？”

　　北宅惊讶说道：“啊，姐姐你终于想要睡觉了。”

　　“嗯，也该睡觉了。”俾斯麦这样说着，她看到北宅还在玩着模型，突然有些好奇，她又问了一遍：“为什么我才一百点血量，你却有一百零一点血量。是因为舰装的标准参数，我只有一百点耐久吗？”

　　北宅摆弄着棋子，头也没有抬，没头没脑地说道：“不是哦，因为姐姐你没了一血。”

　　俾斯麦解皮带的动作停顿下来，一开始有些疑惑，下一秒反应过来。于是她顺手从床上捡起枕头砸在北宅的脑袋上面。

　　俾斯麦说道：“你才没了一血。”家里面一个不靠谱的妹妹，经过那么长时间的耳濡目染，这些词语的意思她相当清楚。

　　北宅有些委屈说道：“你们两个人都在客厅里面那么长的时间，就连小宅都睡觉了，你们居然什么都没有做呀，姐姐你真是没用呢，我还以为你很厉害的。”

　　在客厅里面要做些什么呢？这样想着俾斯麦拎着枕头连续砸了好多下，随后丢下两个字：“笨蛋。”


第143章 第一次捞船（一）

　　如今才是入冬没多久的时间，靠近南方的小岛叫做川秀的城市其实并不算冷。对于锻炼来说这种天气也合适，以至于稍微远动一下甚至还要脱掉外套。

　　对于锻炼，俾斯麦想要盯梢，但是苏顾也不至于让人家一个姑娘每天都盯着自己。于是一番讨价还价，所以最后定于每天半个小时到一个小时的锻炼时间，不管是跑步还是其它的什么都好。

　　这些时间里苏顾一直在跑步锻炼或者是打篮球，偶尔也跟着俾斯麦学习一些格斗技巧，用俾斯麦的话来说就是不能在外面随便被一个人就打翻了。

　　原本苏顾对于学习格斗技巧其实兴致缺缺，他不是一个好勇斗狠的人。

　　后来俾斯麦许诺只要练习到一定程度，承诺给一把以前偶然得到的手枪送给苏顾。枪械嘛，作为男人苏顾当然最喜欢了，以前没有机会，现在总算是可以满足愿意，为此这段时间倒也格外上心。

　　只是俾斯麦或许是个出色的战士，却未必是出色的教练，最初的时候高强度的锻炼，甚至一度让人肌肉差点拉伤。

　　甚至最开始的几天时间因为高强度的锻炼，肌肉分泌乳酸的关系一双腿基本都是酸胀的。虽然这样的情况很快就好了起来，想一想，果然人都是被逼出来的。

　　……

　　正式开始锻炼的好多天后，此时苏顾吃饭的地方是在自己的住所。

　　虽然基本是住在这边，但是依然有些时候被叫到另一边去。某种程度上去苏顾还真是不擅长拒绝的人，俾斯麦还好，小宅和北宅一脸委屈和期盼的表情让人难以拒绝。

　　这段时间因为俾斯麦回来的关系，北宅也没有办法赖在这边，小宅也老是往那边跑，每天都念叨着什么时候可以有镇守府，有了镇守府自然大家都可以住在一起。只是图纸早就交上去，但是到现在依然没有太大反馈。

　　对于锻炼这样的事情，列克星敦没有什么意见，对于她来说自己的提督不是离开自己就什么都好办。

　　甚至对于俾斯麦锻炼提督的事情，一向来温婉的列克星敦乐见其成。其实对于她来说只要苏顾身体健康就好，是不是很强壮无所谓，反正有大家在身边不会遇到危险。只是既然都这样了，能够强壮一些不是更好吗？

　　此时列克星敦为苏顾的腿上敷着毛巾，看着自己提督脚上红肿的脚腕蹙起眉头有些心痛，她说道：“俾斯麦也真是的，就算是锻炼也可以一步步来。”

　　虽然这么说，其实她对于自己的提督不断锻炼，提高身体素质也是抱着期待的。又因为锻炼付出了很多，所以每天晚上的时候她也总是准备了很丰盛的菜肴。

　　脚上的红肿还好，对于苏顾来说一晚上就好得差不多了，反正也没有伤到骨头。比起这些，他更期待俾斯麦许诺的手枪，虽然有时候在想自己真是想要得到玩具的孩子，但是无论如何枪械什么的很棒。

　　此时苏顾摆摆手示意无事，他看着桌子上面的菜肴，反而感到难办。

　　猪脚、鲫鱼、鸡汤。

　　这不对吧，虽然也是很有营养的菜肴，但是怎么看都婚后哺育的女性才吃的。

　　列克星敦是完美的太太，她看着苏顾的表情于是用自己的汤匙把苏顾的碗里装得满满的，然后露出一副期待的表情。

　　自己的提督不擅长拒绝，不喜欢让人失望，面对期待总是习惯回应，列克星敦现在已经能够好好的把握住自己提督的性格。

　　“特意为提督准备的晚餐，不要辜负我们的一番心意，就连约克城也帮手了，甚至就算小宅都帮手了。”

　　苏顾用筷子戳着鲫鱼，叹了一口气说道：“俾斯麦说你在养猪，你真的是在养猪了。”

　　列克星敦露出狡猾的笑容：“养着提督最棒了。”

　　“我又不是宠物。”

　　“就算不是宠物，但是好喜欢。”

　　苏顾苦笑，正是因为对方越温柔让越发让人感到难办和羞愧。

　　……

　　绘制图纸、学习学院剩余的课程、锻炼没有停、从各种渠道收集以前舰娘的消息也没有停止，虽然一直没有什么消息就是了。

　　这些天给圣胡安寄信，关于自己这边的情况说明了一下，只是回信还没有收到。

　　“埃克塞特那边不知道该怎么办，她姐姐约克号不知道怎么样了……”

　　“威尔士亲王也一直没有消息，亲自过去寻找她们其实不现实……”

　　“居然有人来让我去他们城市的镇守府，说是待遇优秀，还是不想去，那边太冷……”

　　此时他站在学院的操场边随意锻炼着，一边锻炼一边想着各种问题。

　　“北宅整天和加加搅在一起也不是一回事，不能让加加把北宅带坏了，不过北宅貌似也不是省心的家伙……”

　　“每次去俾斯麦那里接小宅都要在那边住一天……”

　　乱七八糟想着各种事情，随后在做了几个引体向上后苏顾听到一个声音。

　　“苏某，你怎么想到锻炼了。”苏某，只是因为约克城才传起来的外号。

　　“我怎么不能锻炼了？”苏顾看过去，那是自己的同学，叫做程梓，外号一直被人叫做橙子，听说从小到大都是。

　　“你以前不是说一个提督不需要锻炼，反正有舰娘做保镖，不过看你这样子也很难练得出什么来。”

　　“我和你们不一样，需要照顾的人多……”

　　“你的舰娘不就是约克城，你还真对赤城教官有想法啊，不要脸了啊。”对于外人来说，自然不知道苏顾和赤城的关系。

　　见到居然有人在嘲笑自己，引体向上没办法做了，苏顾朝着对方摆了摆手，说道：“来，我们试一下。”也不知道这些天的成果，总要抓两个人来下手。

　　他虽然不敢和那些经常锻炼的人相比，尤其是有些提督原本就是军人，那一身腱子肉看得可怕，的确可以说是肌肉虬结。学院里本身强大的提督有，那么弱小的提督自然也有，而对方就是其中一个。

　　只是程梓显然不是有自知之明的家伙，他说道：“好啊好啊。”

　　天气不算冷，本来就活动开了，苏顾把外套脱了一件扔在操场边的双杆上。另一边程梓活动都没有做一下就摆出了架势，他的确是一个新手。

　　周末学院开放，此时学院里面除开提督和舰娘其实还有些普通人，比如一些工薪族。他们将衣服扔在地上作为球门，将原本足球场的宽当做是长，摆弄出一个小小的足球场，此时他们才踢完球，一边喝着水一边看着这边的比武。

　　可惜切磋比武没精彩可言，啪啪——，苏顾一个过肩摔将对方摔在地上。

　　虽然很丢脸，但是程梓也没有生气。

　　某种程度上面来说能够成为提督，总是有坚持的人，阴狠的人没有办法得到过去那些钢铁里面的记忆的认可。当然也不能说大家都是光伟正，缺点当然都会有，贪婪嫉妒自私多多少少都有一些，过于完美的人反而让人感到可怕感到是伪装。

　　能够成为提督的人，基本是一个好人，不过却不是老好人。

　　撂倒对方，此时苏顾看着躺在地上的程梓，说道：“我说你弱了一些。”

　　程梓也不生气，他抬头看着苏顾，说道：“你练过了呀。”

　　“妥妥的，练过了。”

　　“空手道、泰拳还是武术？”

　　“我也不知道，应该算是自由搏击吧。”俾斯麦的格斗讲究的是招招杀招，花哨的格斗不喜欢。

　　随后苏顾说道：“还来吗？”

　　“来，为什么不来。嗯……你看那边，有人喊你。”

　　苏顾疑惑转过头，这边程梓已经扑上来，然而苏顾早有准备，反手就制住了对方……

　　大概扭打了一下，不知道什么时候一个红发的女性站在旁边，喊道：“小程，用膝盖，再锁喉。”

　　红发的女性是学院里面战列舰的教官，作为战列舰的教官纳尔逊，或许在管理方面比不上别人，但是在战斗方面，无论是炮击还是单纯的格斗她不会弱于任何人。

　　然而这种事情，不是指点一下就可以了，程梓也没有格斗的天赋，听到那个声音反而有些懵。

　　用膝盖？怎么用膝盖，膝撞吗？像是泰拳那样？锁喉？怎么锁喉，现在手臂都被抓住了。

　　原本来好好的，听到建议一下子反而不知道该怎么办？

　　随后苏顾的脚在地上扫过，程梓被他轻易地撂倒，一时间有些灰头土脸地坐在地上，接着有些无辜地往那边红发的女性望过去。

　　程梓认清楚事实，说道：“算了，还是不来了，你厉害。”

　　另一边倒是纳尔逊走过来，朝着苏顾说道：“我们来试试吧。”

　　“不了不了。”看着对方跃跃欲试的表情，苏顾连忙拒绝。齐柏林都刻意叮嘱他不要招惹纳尔逊了，况且这不是招惹不招惹的问题，切磋的话，自己肯定会被狠虐。

　　纳尔逊说道：“我不用舰娘的力量的，就把我当做是普通的女性，力量控制在和你相当的程度。”

　　那一边纳尔逊风风火火的跑过来，已然摆开架势，舰娘都是很随心意的人。对方脸上跃跃欲试的表情让人没有办法拒绝，其实应该说此时拒绝了才是招惹了纳尔逊。

　　最后，苏顾只能无可奈何接招。


第144章 第一次捞船（二）

　　纳尔逊目视着对方，苏顾，以自己的角度来看不过是一个小家伙，但是他和学院里面强大的赤城似乎有些不同寻常的关系。

　　关于前面一点，以外人的角度来看很难看出什么端倪，但是当初面试的时候，自己就在旁边。然后自己看见了以往温柔从来不会和任何男性有过多交流的赤城向着对方提出了羞耻的问题，那并非是戏弄，因为自己看得清楚，赤城对于那些东西的确很想听。

　　到后来短短的时间内，对方就被齐柏林提名下放出去实习，虽然有约克城作为初始舰也是挺不错的航空母舰，但是恐怕不止这样。

　　齐柏林，自己虽然和对方不对付，但还是对于对方的能力和人品还是很认可的。自己原本不同意，齐柏林甚至和自己大吵了一次。虽然最后勉强答应了，那个时候突然想着调出对方的资料，后来也确实那么做了。

　　苏顾，过往的事迹完全查不到，档案上的资料一片空白，某种程度上面来看，像是赤城一般，完全没有过去。

　　档案上找不到有意思的事情，从别的角度来看。比如说从学习来看，的确是很有能力的学生。本来也是，能够通过笔试和面试就代表着有能力。

　　性格方面从来不会顶撞教官，也不喜欢和同学发生冲突，不是说容易被欺负，而是说和同学交流中一旦出现分歧总是习惯性结束话题。

　　若是说对方到底是什么样的人，有些聪明，性格方面普通的人，作为提督的话，也就是不好不差。

　　想到这里，随后她摇了摇头，不管对方如何，和自己没有太大的关系。只是今天突然发现对方居然练过几招，突然想要切磋一下。

　　……

　　“不要害羞，不要把我当做教官，那么这样，手放在我的肩膀上面。哈——”

　　随着苏顾把手放在纳尔逊的肩膀上面，纳尔逊一只手抓住苏顾的手臂，转身用肩膀顶在苏顾的腋下，随后向另一边摔去。

　　嘶——

　　随后苏顾就和程梓一般躺在地上，动作很快，区区几招，纳尔逊完全没有留情。

　　“说了，不要那么害羞，动手啦，就像是你开始的那个样子。”

　　“一直都用全力了，你还骗我把手放到肩膀上面，被坑了。”

　　“那我攻击了……”这样说着，苏顾象征性的一击鞭腿甩出去，这一招与其说是和俾斯麦学的，其实不如说是和约克城学的。

　　另一边纳尔逊低头蹲下身，伸腿一扫，苏顾就摔到地面。

　　纳尔逊有些泄气：“用力啊。”

　　苏顾好脾气，爬起来，单手朝着纳尔逊挥去，开始用心起来。

　　右勾拳，格挡。

　　又一击直拳，被闪开。

　　泰拳里面的膝撞，因为没有揽住对方的脖子以免闪避，被纳尔逊一手拍在膝盖上面然后整个人后退闪开。

　　再踢，再挡。

　　大概是在几个回合后，一直在防御的纳尔逊终于出招了。

　　随后短短时间被纳尔逊锁喉，纳尔逊的格斗技巧终究比苏顾不知道高到哪里去，其实原本就是在放水。

　　“我用点力，你的头就要被拧下来。”这样说了一句，纳尔逊把苏顾松开，“你就会这些？”

　　“还会一些，不过用出来影响不好。”

　　“用吧。”

　　“那教官注意了——”

　　草地上面，两个人在切磋，不过大多时候纳尔逊在闪避，这不是因为纳尔逊被压制，纯粹是因为她抱着好玩的态度来对待这场战斗。

　　另一边，草地外一个人跑过。

　　“姐姐，在看什么呢？”一头蓝发的少女是欧根亲王，蓝色的头发其实在学院里面并不特殊，她拿着水有些殷勤地跑过来。

　　此时站在旁边的是戴着帽子的俾斯麦，她那一头银灰色的短发和那猫耳般翘起的头发还是很容易引起周围的人注意。若是有心人发现是俾斯麦，即便是在学院这个地方都容易引起轰动的效果。

　　“你看，提督正在和那个舰娘切磋。”

　　“红色头发，应该是纳尔逊了。”纳尔逊，在这所学院担任了好多年的教官，即便是俾斯麦和欧根亲王这种不关注学院的人都知道对方。相比于赤城，大门不出二门不迈，纳尔逊在外面要有名气得多。

　　欧根亲王又说道：“看起来提督挺难赢的。”

　　“是肯定要输，虽然比不上我们镇守府的纳尔逊，但是那个纳尔逊也不是弱者。”

　　“是吗？不过肯定比不上姐姐的。”口中叫着姐姐，而不是向往常一样叫做俾斯麦姐姐，因为人多眼杂有些事情要稍微注意一下。

　　但是也因为这样亲昵的叫法，让人欧根亲王稍微有些心醉，虽然还是比不上北宅，总是一个字“姐”来叫俾斯麦更显得亲昵。

　　欧根亲王喝水有些憧憬地看着俾斯麦的背影，自己的俾斯麦姐姐当然是最强，虽然当初在镇守府里面战绩最好的是声望号，但是俾斯麦姐姐却是当之无愧的旗舰杀手。

　　“提督能够撑下来几招呢？”

　　“不知道，希望尽可能多吧。”

　　“我会保护大家的。”欧根亲王这样说着，她是保护欲过于强烈的姑娘。

　　“不要说话，注意看。”

　　俾斯麦其实早就已经过来，对自己的提督和人对练其实也感兴趣。只是接下来的场面让人感到难办。

　　撂倒。

　　轻而易举的撂倒。

　　不过因为地面是草地，就算被人摔下来，其实也不会轻易受伤。

　　只是一个大男人被一个女性打成这样，场面过于难看了。

　　……

　　另一边苏顾就这样被纳尔逊击倒好几次之后，他终于不干了，单方面的被人虐待一点获胜反杀的可能性都没有，此时他索性坐在地上无论如何也不起来，他可没有那种不撞南墙不回头的死脑筋。

　　俾斯麦走上去，想要叫自己的提督离开，只是就这样走上去，听到纳尔逊的话。

　　“也不知道谁教你的招数，动作过于凶狠，处处是杀招。学杀招，你的身体素质要跟上去，比如说力量和速度。而且作为提督，你时刻想着杀人，可不好。”

　　纳尔逊教训着，这个时候一个声音传过来。

　　“不杀人就会被人杀了，面对敌人依然留手才是错的。”

　　随着声音传来，纳尔逊看到了走上来的俾斯麦。

　　纳尔逊看着对方，似乎天生不对付，那种感觉就像是面对齐柏林的感觉，她说道：“不对吗？”

　　“我觉得不对吧。”

　　“不然，大家一起切磋切磋。”

　　俾斯麦摘下帽子露出一头银灰色短发，随后把帽子递给欧根亲王拿着。

　　学院靠近海边，此时海风将俾斯麦的短发吹起，刘海一点点摆动。

　　黑色长靴踩在地面的草皮，她一边走一边说：“可以啊，大家切磋一下。”

　　自己的提督好脾气即便被说一下也不会生气，但是她就不会。


第145章 第一次捞船（三）

　　坐在草地旁边，一对被人摔得七荤八素的难兄难弟并排坐着。此时稍微打理了一下自己的头发，摘掉草根，苏顾有些惋惜地看了看因为切磋而撕裂的衣服。

　　程梓指着草地中间正在和纳尔逊对峙的俾斯麦说道：“有人似乎在为你出头。”

　　程梓没有办法看出苏顾和俾斯麦的关系，在他的眼中大概就是俾斯麦上去和纳尔逊说了几句话，随后似乎有些不对付的样子就要大打出手，而苏顾全程坐在地上一句话都没有说。

　　“嗯嗯，是啊。”

　　他不会轻易地把大家的关系暴露出来，因为那容易引起麻烦。

　　当初为了让牧诚不把自己和弗莱彻等人的关系说出去还付出了好多代价，比如说请好几顿饭。当然机智的他请大家去的是自助餐，至于老板苦着脸的表情就管不了那么多了。

　　他倒不担心俾斯麦，作为自己满级的战舰，总不至于在这样的地方翻船。俾斯麦的要求也没有阻止，毕竟只是切磋又不是真正的战斗，不管是俾斯麦和纳尔逊应该都是知道分寸的人。

　　此时程梓坐在地上用肩膀撞了撞苏顾的肩膀，说道：“很逊啊，被人一下就撂倒了。”

　　“你有什么好意思说我逊，再逊都没有你逊啊，一个被我三招就干掉的人也好意思说我逊。”

　　“我是让着你。”

　　“切——”

　　另一边，草地中心的切磋已经开始。

　　首先出拳的是纳尔逊，随后俾斯麦反手扣住了对方的手腕。

　　两人的身影陡然交错，俾斯麦想要将纳尔逊摔过身，然而纳尔逊也不弱，她立刻抱着俾斯麦，原本应该是一记漂亮的过肩摔在一开始就被止住。

　　苏顾和程梓是离得比较近的人，此时看得清清楚楚——

　　出拳、格挡、反手还击、鞭腿、凌厉的气势……

　　拳拳到肉，动作丝毫不拖泥带水，两人此时都是沉默着，只有进攻和闪避。

　　程梓说道：“那个人居然能够和纳尔逊教官打成那样，我还是第一次见到。”

　　“看样子你似乎看过很多纳尔逊教官的战斗。”

　　“因为我的舰娘是战列舰，我跟着一起去上过课，比斗切磋看过很多次。”

　　“主要是纳尔逊教官火爆脾气。”

　　“哈，又开始了。”

　　视野里的两个人显然都很强，看了几分种，战斗很快开始又很快结束，俾斯麦和纳尔逊对视着喘着气，蓄势待发。

　　随后程梓从草地上面站起来，说道：“看起来一下子没有办法结束的样子，那个人也超帅气啊，不知道是什么舰娘，我叫我的舰娘来看看，开开眼界。”

　　“去吧。”

　　苏顾这样说着，一个声音在他的旁边响起来：“提督。”

　　声音的主人是欧根亲王，她等到苏顾身边的人走开了，才是走过来。

　　欧根亲王背着手说道：“她们居然就这个样子打了起来。”

　　“我的格斗技巧都是俾斯麦教的，但是那个纳尔逊觉得教得不对，俾斯麦听见了就反驳，然后就是这样了，你也听到了的，教育方针不同……”

　　“被人教育了一顿，你不生气？”

　　“哪有那么容易生气。”

　　“不过俾斯麦姐姐生气了。”

　　“不至于吧。”

　　欧根亲王也坐在地面和苏顾并排着，想了想伸出一根手指头放在唇边，说道：“不对吧，应该是这样。提督只有我才能教训，别人都不能教训。”

　　苏顾看了欧根亲王一眼，对方总是表现得像是俾斯麦的秘书和保姆，此时没有想到居然会调侃起俾斯麦来。

　　欧根亲王看着苏顾看向自己的奇怪眼神，说道：“你以前总是说俾斯麦姐姐是女汉子女汉子，她就开始注意自己的动作了。现在俾斯麦姐姐很注意自己的形象的，虽然她都不说，但是我知道。不过你被欺负的话不行，就算被说是女汉子就女汉子。”

　　“不算是欺负吧……说起来，你觉得谁会赢呢？”

　　“比格斗的话俾斯麦姐姐绝对不会输的。”欧根亲王骄傲说着，表情真是自信满满。

　　“你们战斗的时候是不是这样？”苏顾没有见过几次舰娘之间的战斗。

　　“主要还是炮击吧，欺负驱逐舰的时候才会近战的。”

　　“你也很能打吗？”

　　“我啊，不行。不过我会保护大家。”这样说着，欧根亲王的表情有些呆，能够保护别人能够被需要她就觉得快乐，此时似乎想到了什么事情。

　　两人说着话，另一边俾斯麦和纳尔逊的战斗已经到了白热化。

　　俾斯麦和纳尔逊都不是弱者，若是单论舰装的力量的话，装备了金色大炮MK6的俾斯麦肯定会更强一些。但是去掉舰装的力量，大家都以普通人的身份比拼格斗的能力，纳尔逊根本不弱。

　　纳尔逊作为学院的教官，虽然已经很长的时间都没有上过战场，但是为了不让那些从战场下来又进学院进行深度培训的舰娘笑话，她也是好好锻炼过的。

　　此时格斗的程度被控制在一定的范围内，一些下作的招数都没用，也没有打脸这样的招式。

　　不过就算是这样，一番格斗下来，看得人心血沸腾。

　　只是苏顾对两个人的战斗没有办法做出好的评价，弱者点评强者只会贻笑大方。

　　草地中间不知道是第几个回合了，不过到这时候突然很快就结束了。

　　踢腿、擒拿手，只见俾斯麦一只手抓住纳尔逊的手臂一个过肩摔将对方摔在地上。不知道是有意无意，俾斯麦以纳尔逊当初对苏顾的动作结束了战斗。

　　随后纳尔逊爬起来似乎还想要动手，俾斯麦说了几句话，离得远听不清。然后两人握了一下手，纳尔逊拍了拍身上的衣服，大概是认输的样子。

　　另一边两个女性站在远处，她们都是从才战场下来的舰娘，此时跟着自己的提督来到学院，估计这一次又要进行为期一个星期的培训。

　　这次战斗看了一半，对战的两个人之中一个是她们的纳尔逊教官，另外一个人却根本不认识。她们也是经历过战斗的，此时对面两人的实力都分得清楚，至少打自己这样的人轻而易举。

　　她们此时作为看客，很多事情评价起来姑且不说好坏，听起来还是头头有道的样子。

　　“虽然看不到舰装，那个人估计也很厉害。一般格斗厉害的，炮击都不弱。”

　　“哈，哪有这种说法？”

　　“见一叶而知秋，窥一斑而知全豹。”

　　“语文学得不错。”

　　“不过纳尔逊教官开始做得不对，都没用出四两拨千斤来。”

　　“夸你一下，还嘚瑟了。”

　　“呵呵，不过纳尔逊教官既然被人压制了，大概要发好多天的脾气。”

　　“不知道另外一个人是谁？”

　　“不认识。不过，猫耳？俾斯麦吗？这么多年来又出现了一个俾斯麦吗？但是她是银灰色的短发，又不像。一般来说俾斯麦不会想要染发，虽然每个俾斯麦都是不一样的，但是却都是军人性格。”

　　“你说起这个，我想起一个传言，叫做黑色幽灵的传奇佣兵俾斯麦，但是对方为什么要来这里？”

　　她们说着话，此时周围聚集着人，学生、员工、老师、教官。

　　草地的中间俾斯麦和纳尔逊分开，有另外一个视线看过去。事情的头尾她都看了清楚，此时她看见俾斯麦眼睛亮了一下。


第146章 第一次捞船（四）

　　走出草地，从欧根亲王手中接过帽子戴起来，看着自己的提督，俾斯麦说道：“纳尔逊说的东西，对也不对。我教你的东西都是一些杀招，这些招数若是用来切磋就没有办法用了。然而杀招本来就不是为了切磋用的，出其不意攻其不备，算是以小搏大，用得好可以帮你摆脱困境……”

　　“战斗不是切磋，你拜一拜，我拜一拜，然后战斗开始。战斗啊，残忍血腥……”

　　“你的体质弱，平时要多锻炼，但是锻炼也不是一下子就能够把身体练起来。提督作为普通人有可能遇到意外，这个时候学一些杀招而不是制敌的招数，作用要好一些，不管怎么样只是死人才是无害的……”

　　“她说的东西你可以听，但是有些事情不能太信。她是学院的教官，有自己的考量。但是有敌人来了，第一时间干掉敌人才是最重要的事情。格斗这些东西对于我们舰娘来说是小道，但对于你们来说用处挺大……”

　　随意说着话，今天的锻炼是结束了。因为是周末，学院里面满是人，此时惹出了挺大的事情。

　　这一路来俾斯麦没有在苏顾面前表现出什么亲近，大抵在外人看来最多也就是朋友。

　　“我不喜欢打架，也不会轻易和人起冲突，不喜欢作死……”

　　“喜欢妥协，而不是互相竞争……”

　　苏顾这样说着，走到一半，陡然想到一些事情，他说道：“要不要和纳尔逊教官打一声招呼，不然就这样走了？”

　　欧根亲王说道：“你现在去不好吧，像是挑衅。”

　　虽然这样问了一句，其实自己早已做了决定，苏顾说道：“哪有那么夸张，我就去说一声就走了。”

　　随后走到纳尔逊旁边的时候，对方已经站了起来。

　　“教官，我先走了啊。”苏顾这样说了一句。

　　那边摆摆手也没有在意。

　　“走吧。”

　　苏顾走了几步，后面传来声音，纳尔逊问道：“你朋友？是俾斯麦吗？”

　　他低头还没有回答，想着要不要隐瞒，那边纳尔逊又说道：“随便问一下，你走吧。”

　　和纳尔逊说了一声，苏顾从双杆上把自己的外套扯下来，一边走一边穿着外套，衣服的扣子未有扣上就这么随意趟开，心中想着问题，随后快步追上俾斯麦。

　　……

　　另一边，随着俾斯麦的离开，纳尔逊拍了拍身上的草根和灰尘，随后她又低着头理了理头发。

　　对于自己的惨败感到有些气妥，但是对方堂堂正正地击败自己也没有什么好抱怨，只能抱怨自己学艺不精。

　　此时她向着周围看了看，准备离开，这个时候声音传过来。

　　“纳尔逊教官。”

　　她顺着声音的方向看过去，那是自己以前的学生，似乎被人看到自己惨败的样子，她有些尴尬地笑着。

　　“你们回来了吗？”

　　对面的两人点点头，虽然她们分属不同的镇守府，但是原本却是一起在学院学习过得。两人的提督也是同学兼着好友。没有出击任务的时候，或者是在假期的时候，偶尔还是会见面，一起演习，有时候也一起八卦。

　　她们作为战列舰和战列巡洋舰，纳尔逊正是她们的教官。

　　此时其中一个人问道：“那个人是谁？”虽然心中有猜测，但是猜测也就只是猜测罢了。

　　“不知道。”

　　“唉，教官总是喜欢随便找人切磋。”

　　“看她不爽。”

　　纳尔逊没有隐瞒，她性子直爽，就是看对方有些不爽，此时也不忌讳。

　　英系船和德系船总是有那么一些不对付，那是深植在骨子里面的。大概可以想象那些曾经的英国船员大声咒骂，德国佬。若是德国船员，看到英国船大抵也要骂一声英国搅屎棍。

　　若是真成为朋友这自然没有什么冲突，若是什么都不是的路人，却难免没有好脸色。

　　“我还以为教官和她认识呢？”

　　“我怎么可能认识那种家伙……不过，那个家伙很强。你问我她是谁？一种天然的感觉告诉我，那个家伙……大概是俾斯麦。”虽然对方没有展现出舰装，但是纳尔逊作为教官这么长的时间，什么样的舰娘没有见过，有的时候凭借着一种感觉就能够猜得出对方是什么类型的舰娘。

　　“不过那个和她说话的男人是谁呢？”

　　“今年才进来的小提督，不过在年末大概就会离开这里了。”

　　“不会吧，我还以为应该是很强的提督，只有这样才有可能啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“以前我们听过一个传言，教官你总是在学校大概不清楚，平时估计也没有人和说，说的是一个传奇舰娘佣兵俾斯麦的传言……”大概就这样她们把自己听过的传言说了出来。

　　纳尔逊看着俾斯麦的背影，对方具体的身份还是不敢确认，但是对方若真是那个所谓的黑色幽灵，那么在战斗上面未必真就是这点水平。

　　随后她想起苏顾，虽然从外表来看，看不出什么所以然来，朋友还是认识的人？今天俾斯麦是为人出头还是只是对自己的说教有意见？这些事情都不太清楚。总之先是赤城，赤城已经强得可怕，现在又来一个俾斯麦，而且很有可能是所谓的传奇舰娘佣兵黑色幽灵，苏顾到底有什么奇怪的地方呢？

　　只是此时纳尔逊也没有想太多的事情，难得遇见自己的学生，一起走着说了几句话。

　　“怎么想到回来？”

　　“教官不知道吗？大概要培训了。”

　　“哈，我不知道，所以你们的培训应该不归我管。说起来你们现在这么样？变强了吗？”

　　“还好吧。”

　　“还好是什么意思，没有测试过吗？”

　　纳尔逊拍了拍手上的灰尘，侧着头看向两人说道：“你们来陪我练练吧，顺带为你们的实力把把关。”

　　听到纳尔逊的话，两个女性顿时叫苦：“别啊，教官。”

　　毕竟不管是所谓的黑色幽灵俾斯麦还是自己面前的教官纳尔逊，自己两人都是不是对方的对手，若不是如此，自己哪里用千里迢迢跑回来再进行培训。唔，虽然这次的培训大概不是战斗方面的事情。

　　不过此时纳尔逊教官才失败，憋在心里面的火气估计要往自己身上撒，那不行。

　　“真的不行，唉……稍微有些事，提督叫我了……教官，先走了啊。”见势不妙，这样说着两个人撒腿就跑。

　　自己的两个学生跑开，纳尔逊笑了一下也没有在意，只是走了两步她看到一个熟悉的人和自己错身而过，那是齐柏林。不爽。

　　此时齐柏林看到了纳尔逊，笑着说道：“怎么呢？看起来灰头土脸的。”

　　哈哈笑着，齐柏林顺着俾斯麦的背影看了几眼。


第147章 第一次捞船（五）

　　星期天的下午，大北风大晴天，可以说是再好不过的天气了。宿舍楼已经有人晒起被子，毕竟这样的天气若是错过就很难遇见了。此时在宿舍楼正对面的教学楼里，齐柏林转着手中的钢笔，坐在自己的办公桌后面处理着文件。

　　文件有很多，不是一个下午可以处理得完的，文件要得也不急，所以她能够一边处理着文件一边分心。

　　下午的时候看到一直和自己不对付的纳尔逊和人打架切磋，纳尔逊对手的是一个银灰色短发的女性。

　　那一场格斗切磋的头头尾尾都看完了，银灰色短发的女性在一开始几乎就在各个方面都压制着纳尔逊。

　　果不其然，到最后也是纳尔逊输了。于是抱着有趣的心情走上去撩拨了一下，随意说了几句话，看着纳尔逊气恼的表情，觉得自己大概一整天都会很高兴。

　　打败纳尔逊的人是谁？后来追上自己的两个学生，她们说起黑色幽灵的传言，虽然没有明明确确去询问过，但是一些事情依靠情报就可以推测出来，那银灰色短发的女性就是俾斯麦。

　　若说是俾斯麦，以前并非没有见过俾斯麦，但是当那个继承了俾斯麦战舰之魂的少女朝着自己低头，叫着自己教官的时候，对于俾斯麦这个名字突然失去了兴趣。

　　姑且不管那个俾斯麦未来的前途有多少不可限量，但是自己是教官，那就一辈子就教官。纵然作为新人舰娘的俾斯麦会进步，但是自己也会进步。

　　俾斯麦其实不足为奇吧，只有强大的俾斯麦才让人在意。

　　这样想着，不久后她把一份文件看完，随后轻声总结着文件的内容。

　　“希望给一份正式的邀请函，邀请一个舰娘佣兵成为学院的教官，那是加利福尼亚号战列舰……”

　　舰娘总部的教官，大多是由流浪舰娘和一些镇守府的舰娘担任，没有办法公开竞选，毕竟舰娘那么少。学院长是一个拉人狂魔，几乎被她遇见就会被拉拢。加利福尼亚号原本就已经说好，此时就要再发一份代表学院的邀请函。

　　佣兵佣兵，轻声总结这文件里面的内容，齐柏林想到了那个银灰色短发的俾斯麦，她也是佣兵。

　　原本听到自己的学生说起什么黑色幽灵的传言，她以前并非没有听说过这个传言。那个时候只是才听了开头就轻蔑一笑不置可否。毕竟那些的传言过于可笑了一些，在整个世界游荡的俾斯麦，遇见她然后雇佣她，就像是许愿一样，她可以帮你击溃任何敌人。

　　永远的旗舰和永远的旗舰杀手？

　　最初听到传言的时候认为不过是普通人的以讹传讹，传得玄乎。毕竟自己在成为这个学院的教官之前也是在世界到处流浪过的佣兵，各种各样的敌人并非没有见过，那些深海战列舰在航空战就被自己击沉也不在少数，所以有一些事情她还是清楚的。

　　就算是厉害哪里有那么夸张。

　　一边想着，一份份的文件整理下来，不久后齐柏林看着新的一份资料，随后眉头蹙起来。

　　“希望能够再安排新人提督到镇守府……”

　　齐柏林想到了文件中的那个城市，这一段时间已经有过很多份申请，此时她自言自语：“你那一个个小小的屁大城市总共才多少人口，已经有了三个镇守府了还不满意。损失损失，天天走私违禁品，还想要拉拢我的学生，要不是碍于舰娘总部的规定，一个镇守府都不建在你那里。这种申请，什么重要航线，呵。”

　　齐柏林一个章敲在文件上面，轻笑一声将文件飞出去。

　　不过做完这份文件，齐柏林又想到了航线。

　　她想起自己以前也为了航线的安全穿行在枪林弹雨之中，活到现在并非是靠着运气就可以了的，到后来成为学院的教官，其实她也很强。

　　因为很强，能够让她尊敬的人没有几个，甚至这个学院的学院长都不行，能够折服她的也就是赤城了。不过赤城性格温和，不喜欢和人斗嘴，也不喜欢动手，永远都是一副淡然的模样，一副端庄仕女的模样，也就只有在吃的时候表现得有些欲望。

　　一路来值得尊敬的人没有几个，能够称得上对手的倒是有一些。比如说学院里面各个分院的教官，只是这些教官或许在战斗经验上面称得上旗鼓相当，但是想一想舰装的参数，驱逐舰、轻巡洋舰和重巡洋舰首先就可以排除了，她们是护卫舰，就连主力舰都算不上。和她们比较，那是欺负人。

　　能够称得上对手的，战列舰的教官纳尔逊无疑称得上一个。对方在历史上面就是作为BIG7的存在，即便是成为舰娘，除开航速方面鲜有弱点。

　　银灰色短发的俾斯麦，在格斗方面轻而易举将纳尔逊击败。虽然在炮击方面还不清楚。但是从那些传言上来判断，听说那个俾斯麦的舰装装备着华丽的MK6还有91式穿甲弹。

　　虽然她是航空母舰，但是对于各种舰装的武器却是相当清楚，若是真如传言一般，那些装备全部都是数一数二的强大，那么拥有这样装备的俾斯麦会是花架子吗？应该不是吧。不过这种舰装装备，有些夸张，姑且把传言打一个折扣，估计那个俾斯麦的舰装应该也不会太差。

　　那么说到炮击，传言中被人叫做黑色幽灵的俾斯麦总是能够一炮击沉敌人旗舰，最擅长的攻击是二连发的炮击，那样的炮击听说几乎是必中的……

　　一边想着一边继续看文件，文件看到一半，齐柏林把文件放下来。

　　“又要拨款？以为是企业号了不起吗？”

　　企业号，旧世界历史上面战功卓越的战舰，到现在很多人对企业号也抱有好感。

　　想到旧世界的历史，若论历史上面的意义，俾斯麦是德意志的旗舰，一炮击沉胡德号，几乎是辉煌的战舰。

　　虽然舰娘不至于拘泥于过去旧世界的历史，但是因为是从记忆中诞生的原因，原本的那些记忆对俾斯麦推崇备至，那么从记忆中诞生的舰娘或多或少会受到一些影响。

　　银灰色短发的俾斯麦，严肃而强大，传奇的舰娘佣兵，德意志的骄傲。

　　她本身是崇拜强者的人，此时想到这些陷入沉默之中。

　　不久后，感到心绪不安，她为自己倒了一杯水。喝了水，她靠在自己的椅子上面，黑色长腿交叠在一起搭在高高的办公桌上面。

　　她轻轻地折着自己的教鞭，思路发散开来。

　　微风吹拂着办公室窗帘，蓝色的帘子在摆动，风越来越大，帘子鼓起来。此时齐柏林一拳打在鼓起来如同是巨人般的窗帘上，心想，自己以往不是这样的。

　　俾斯麦就俾斯麦，跟自己有什么关系，她强大就强大，随便怎么样都好，自己又不认识。


第148章 第一次捞船（六）

　　大概是在那之后的十多天里面，齐柏林见到了好几次俾斯麦，那个击败了学院教官纳尔逊有着银灰色短发的俾斯麦。

　　经过好几次的关注，齐柏林大概摸清楚了对方。

　　俾斯麦总是坐在操场边的长椅上，若是以外人的角度来看，其实也看不出什么不对的地方来。

　　她总是戴着帽子，穿着黑色长衣，有时候也穿一件褐色的大风衣，双手插在口袋里面，看起来像是有时候在学院放映的电影中黑社会里面的红花双棍。

　　她的身边总跟着蓝发的少女，不过有时候还多了一个粉发的姑娘，粉发的姑娘看起来就懒懒散散，每一次都是只坐了一下就睡在长椅上面，那个时候俾斯麦会为对方盖上自己的大衣，似乎在严肃外也是一个贴心的人。

　　她过来的时间没有什么规律，有时候工作日有时候周末，也没有刻意卡在哪个点过来。

　　看不出什么奇怪的地方，当然也不是坏人在踩点，俾斯麦的行动看起来随心随意。

　　不过此时刻意关注，倒是能够看得出一些端倪来。

　　每一次叫做苏顾的新人提督在锻炼的时候，俾斯麦就在旁边，这从来没有意外。这样想一想，原本在看见俾斯麦和纳尔逊切磋的那一天，以为他们是朋友，现在看来他们的关系绝对不是普通的朋友关系。

　　苏顾和赤城有些关系，她是清楚的，赤城为了对方一次次拜托自己，明明以前她从来不那样的。到现在要说苏顾和俾斯麦还有关系，一个新人提督哪里认识那么多强大舰娘？那就有些不对劲了。

　　星期六的下午，大北风的天气，吹了一会儿风，随后太阳出来，这是冬日最好的天气。

　　此时齐柏林就坐在学院大操场旁边的长凳上，那里有一颗高大的榕树，旁边有人练习口琴，如同噪音般的口琴，水平超烂。很想要让那个吹口琴的人离开，才站起来，然后她又一次看到了俾斯麦。

　　银灰色短发的俾斯麦坐在自己正对面的长凳上面，戴着帽子戴着皮手套穿着大风衣倚靠在长凳的扶手上面，坐在对方旁边的是蓝发的少女。

　　此时蓝发少女正在吃着什么东西，随后她们开始说话，不久后蓝发少女把自己手中的东西递到对方前面，似乎想要对方也尝一下。

　　似乎是拒绝了，蓝发少女收回手自己一个人像是仓鼠一般啃着手中的食物。

　　齐柏林坐在长椅上面观察着，心想，自己看起来像是什么痴汉。

　　其实自己也弄不懂自己在想一些什么，没有对将要发生的事情做计划，这样想着心中简单地做下了决定。

　　她从长椅上面站起来理了理自己的领带，将领带拉得符合礼仪。随后她伸出双手将银色的头发撩到耳后别着又拢了拢，摸了摸耳垂上的坠饰，将柳叶坠饰摘下来，以免让人看起来过于轻浮。心想，俾斯麦应该是一个保守的人。

　　做了一番打扮，觉得自己患得患失，尽管脸上朴素了一些，但是衣服没办法换。此时她穿着带着荷叶边的白衬衣，外面套了一件小西服，包臀裙搭配黑色的连裤袜，到头来还是显得妖媚。

　　整了整自己的衣服，齐柏林踩着高跟鞋走上去。

　　路上有认识的学生过来打招呼。

　　“齐柏林教官好。”

　　“你也好，不过不要在操场玩舰载机。”

　　“齐柏林教官，我上次和你说的事情……”

　　“下次说。”

　　这样和路边认识的人随便应付了几句，齐柏林走到操场边的长凳旁。

　　似乎是察觉到了自己，蓝发少女此时吃完自己手中的东西，抬手擦掉嘴边的油渍，随后有些羞涩的笑了一下。

　　蓝发少女说道：“你有什么事情吗？”

　　齐柏林看向身穿黑衣的银灰色短发的女性，说道：“你好，我是这个学院的教官，是齐柏林号，很高兴认识你。”

　　“你好。”

　　“嗯，你好。请问你是俾斯麦吗？”

　　“为什么说我是俾斯麦？”

　　“觉得有些像是就过来问一下，如果不是那就算了。”

　　另一边俾斯麦看着走过来搭话，银色及肩长发的齐柏林，她想起苏顾说过，一直以来学院里面的教官齐柏林对自己的帮助很大，所以此时她说道：“是啊，我是俾斯麦。那么有什么事情吗？”

　　“没有什么事情，我原来看见你和纳尔逊切磋，她很快在你的攻击下面失败了。”

　　“没有的事情，其实她也很强。”

　　“不要谦虚了，你是德意志的骄傲。”

　　“哈？”

　　“我听她们说你是黑色幽灵，一直从事着佣兵的工作，不论是什么样的敌人都可以击溃。其实在成为这个学院的教官之前我也做过佣兵，我是在西边做佣兵。不过我的名气没有你那么大，估计现在都没有再记得我了。”

　　“黑色幽灵，我为什么都没听说。”其实也是听说了，从苏顾的口中听说的，但是在自己作为佣兵的时候还真没有听说过谁对自己提起过。作为当事人自己本人都不清楚，那些传言很少传到她的耳中，她也不是喜欢八卦的女性。

　　“不管好与坏，鬣狗哪里敢在狮子面前谈论狮子……”齐柏林眼见对方防备的神色，微笑一下说起自己以前的事情。

　　“我以前也做过佣兵……”

　　“那个时候做佣兵最喜欢和人交朋友……”

　　“我想起以前还是新人的时候，通过帮人家做事后来领取佣金。我那个时候又不懂，那个提督说，镇守府暂时没有那么多钱，所以佣金要分好几次发。于是每隔第一段时间我就要去她的镇守府，然后她带我到处旅游好吃好喝再给我一部分佣金。好几次都是那样，不过看起来根本不想没有钱的样子。到了好久好久以后我才发现，她哪里是没有钱，根本就是想要捞我。那个时候才知道，真是好狡猾的人类，虽然是这样，不过我们还是好朋友……”

　　“想起还是新人的时候什么都不懂，怎么用舰载机抢夺制空呀，怎么让舰载机爬升高度再俯冲。新人的时候懵懵懂懂，和一些人一起出击，她们是说怎么做就怎么做，到后来才知道，她们不过是重巡洋舰，哪里懂什么航空母舰的事情，后来两下子被我超越了，她们也不过如此。”

　　“经历过很多战斗，其实我也有一个外号……”

　　……

　　一点点说着自己的故事，齐柏林向着俾斯麦问道：“我反正就是这样了……我听说你以前很多次都一炮击沉了敌人，所以很多人都说你是旗舰杀手。旗舰杀手啊，只要作为旗舰的时候每每能够在一次炮击下面击沉对方，也因为这样也有人说你是永远的旗舰。”

　　“并没有什么可以值得骄傲的事情，主要是敌人挺弱的。”俾斯麦不会谦虚，很多事情平直的诉说出来才越发让人感到可怕。

　　“深海战列舰，应该算是很强的敌人吧，不然谁才应该说是强大呢？”

　　欧根亲王在旁边疑惑问道：“这些一般的深海战列舰就应该说是强吗？那深海提尔比茨应该说什么？”

　　齐柏林有些惊讶，深海提尔比茨那可是盘踞在大海深处的敌人，她问道：“你以前遇见过她吗？”能够从深海提尔比茨手下活着回来那就是值得称赞的战绩了。

　　“没有什么，姐姐击沉过她。”

　　“额，但是……”齐柏林想说从来都没有听说深海提尔比茨被击沉的消息。

　　欧根亲王说道：“就像是你不止一个，我也不止一个，深海提尔比茨也不止一个。”

　　迟疑了一下，齐柏林说道：“击沉深海提尔比茨，那，那作为佣兵一定能够成长很多吧。”

　　“为什么还要继续强大下去，我觉得已经够强了。”

　　听到这里，齐柏林的声音突然卡壳。原本以为这个俾斯麦足以称得上是德意志的旗舰是德意志的骄傲，因为这样甚至很多天里面感觉自己都被困扰着。

　　原本抱着好奇和友爱的态度过来搭话，以为会有很愉快的对话。

　　然而到现闻名不如见面，看来传言是也名不副实了。尽管击败了纳尔逊，有着传言中传奇佣兵这样的光环，但是说出这样的话来，还是觉得真是有些不知道害臊，深海提尔比茨那不是一个人能够击溃的，看来这一个俾斯麦也不过如此。

　　她突然为自己几天前的想法感到羞耻。

　　突然没了兴趣，不过终究不可能撇撇嘴就离开，踟蹰了一下齐柏林说道：“可以问一下，你和苏顾的关系吗？”

　　下一秒，俾斯麦看过来，冰冷而严肃的眼神让人感到背脊发凉，此时齐柏林觉得自己就像是被毒蛇盯住的小兽一般。

　　以往对于除开航空母舰的战舰其实她都是不屑，毕竟不知道有多少敌人在看不到自己的时候就会被自己的舰载机击沉。

　　以往和纳尔逊争吵，争吵着要动手，其实大家都能够好好的把握着自己的身份。但是真要演习的话，她也不怕。

　　此时骤然迎来的杀气，如若是普通人面对狰狞的野兽，上一次感受到绝望的时候去在和赤城演习，在第一轮战斗中自己就被对方击毁了几乎所有的战斗机，败局在一开始就确定了。

　　到后来和赤城交流，感受到对方的温和，到现在其实已经差不多忘记那一次演习。

　　恐怖像是冰冷的海水从四面八方灌过来、杀像是冰冷的手臂抓住脚踝，走不动，也不知道该说一些什么，她的声音有一些结巴。

　　对方说自己击败了深海提尔比茨，到现在她突然开始相信对方话中的正确性，若非如此有谁能够释放出如若实质一般的恐怖杀气。仅仅是感受到就能够让身经百战的自己感到害怕，就像是恐怖的敌人，即便是在心中不断和自己说不要害怕，但是害怕就是害怕，颤抖的身体没办法欺骗自己。

　　齐柏林迟疑了一下，如果让人看到很难想象一向来雷厉风行的齐柏林教官会表现如此的模样，犹豫和踟蹰对于齐柏林来说都应该是不会出现在字典中的字词。

　　然而就是如此，齐柏林如此害怕自己的表现会激怒对方。

　　齐柏林说道：“我没有恶意的，因为我是苏顾，是他的教官，所以想要问一下。”

　　“有恶意的话，你现在应该死了，变成残骸。记住了，有些东西不要碰，有些东西不要问。”

　　冰冷冷的声音，声音中没有任何夸大的成分在里面，在一点她还是听得出来的。

　　即便是在学院，理所应当该是自己的地盘，就身份来说自己作为学院教官的身份比起对方来要厉害得多，然而对方没有任何顾忌，就这样威胁着。

　　“我，我知道。”

　　“那你知道就好，对不起，我要先走了。”

　　齐柏林坐在长椅上，俾斯麦已经披着自己的风衣已经走了。

　　倒是蓝发的少女欧根亲王走在后面，她吐了吐舌尖，说道：“姐姐就是这个样子的，不要见怪，有些东西是忌讳来的，我们也没有恶意的，我们和你认识的赤城号是好朋友。你可能有一些怀疑，什么深海提尔比茨，的确就是哦。我们击败了深海提尔比茨，当然不是一个人，是一个舰队，有很多人，大家都很厉害的，不然怎么可能。”

　　齐柏林摆摆手，良久说道“没关系。”

　　俾斯麦已经走了好远，齐柏林一个人坐在长椅上面好久。要说生气，其实她没有生气，不如说是有些兴奋。随后她从长椅上站起来准备回去，走着，吹着口哨。虽然今天稍微被冷漠甚至威胁对待了，但是作为俾斯麦，魅力正该是如此。

　　俾斯麦应该是严肃威严而强大的战列舰，不应该是那些对着自己叫教官的俾斯麦。

　　作为俾斯麦，正应该如此，她又这样自言自语着。

　　只是走了两步，她停下来，表情变得稳重起来，像是一个小姑娘，她这样评价着自己。感到战栗，感到兴奋，那是如此强大的俾斯麦。


第149章 第一次捞船（七）

　　“有些规矩，不能破坏。不管那些村民多么可怜，有多少村民向你恳求，你们也不能插手政事，不能去管恶霸地主和贪官污吏的事情。那些事情自然有别的人来管……”

　　“为了完全把舰娘和政府分割开来，避免大家陷入政治的泥潭里面。以前的提督付出了很多也舍弃了很多。原本有些提督几乎做到军队高官的位置，只为了让后来的提督和舰娘有一份净土，毅然决然舍弃了自己的职位……”

　　“每个人各司其职才能让社会运转下去，没有谁是完人，自以为了不起插手别的事情，只会让规矩被破坏。规矩是唯独不能被破坏的，提督不能插手政事，作为提督只应该管理和镇守一片海域这样的事情……”

　　课堂上面齐柏林握着教鞭敲打在黑板上，她并非像是赤城那样单单教导航空母舰和轻母。齐柏林在教导舰娘之外也会教导提督，她以前在世界上面游荡过，擅长的不单单是战斗还有其它很多东西。

　　“这一堂课说的是提督在世界和社会中扮演的角色，不懂的地方可以翻阅教材的第十五章，那一章里面阐述了我今天讲的内容，当然还是不懂的话也可以来问我，只是如果问的问题太简单，我会打人的……”

　　讲台上齐柏林在说着，讲台下也有人交头接耳。

　　“齐柏林教官是瞎说的，她不会打人，当然你去纠缠赤城教官那她就会打你了，她们像是百合。我知道一些小道消息，其实是因为齐柏林教官被赤城教官在一场演习中征服了……”

　　那个提督这样说着，噗——的一声，一枚粉笔砸在他的额头，随后周围人放声大笑。

　　扔出一支粉笔准确命中敌人，齐柏林抱着自己的教材，随后说道：“那么下课……那个，刚才说话的那个人留下来打扫教室卫生，地板扫干净，黑板擦干净，窗户也要擦，我会来检查。”

　　齐柏林的课程已经结束，这是今天最后一堂课。讲台下面苏顾一个人收拾着自己的教材，这次的课程只需要提督一个人来，所以约克城不在这边。不过他会在下课后去找约克城，然后大家一起回去。

　　此时陆陆续续已经有人走出教室，苏顾把教材收起来准备离开，齐柏林突然叫住了他。

　　“苏顾。”

　　他此时正把钢笔别在教材上面，疑惑问道：“怎么呢？”

　　“有一件事情想要问你一下。”

　　“什么事情？”他立刻想到大概又是赤城的事情。

　　“那个银灰色短发的人是俾斯麦吧，那天我和她说了一些话。”

　　“嗯，我知道。”虽然有些惊讶，但是他没有否认，毕竟认出俾斯麦也不是很困难的事情。那一天齐柏林和俾斯麦说了话，到后来俾斯麦和自己说过了，虽然没有多说。

　　齐柏林问道：“你们是什么关系？”

　　“额。算是以前认识的人。”

　　虽然因为赤城的关系，自己在学院里面很多事情都得到了面前齐柏林教官的帮助。如果对方有什么请求，自己一定会全力帮助。但是有些事情，比如说关于自己和俾斯麦的关系，这些东西他还是不想说。

　　“和赤城那样算认识的人吗？”

　　“不是。”俾斯麦算是自己的婚舰，倒是赤城不是自己的婚舰，这关系还真是不一样。

　　“嗯，那就这样吧……对了，有时间我安排你和给你镇守府改建的工程师聊一下想法，你不是说想要在年前进到镇守府。”

　　“除夕前就可以了。”

　　“那好。”

　　随后齐柏林抱着教材离开，只剩下苏顾一个人有些摸不着头脑。齐柏林崇拜强者，那么现在看上俾斯麦了？搞不明白。

　　……

　　不久后，在弓道部，齐柏林在那里找到赤城。此时弓道部里面已经没有人，赤城一个人坐在那里一遍遍擦拭着木弓。

　　“苏顾和约克城没有过去看你？”

　　“是啊，没有过来，让人伤心。”

　　“纳尔逊前些天和人在操场上切磋然后惨败的事情你知道吗？”

　　“嗯。”赤城这样应着，事实上前些天自己提督带着俾斯麦过来找自己的时候还把人吓了一跳，没有想到这么短的时间又找到了那么多人。俾斯麦和北宅，又多了两个婚舰，前途越发让人感到渺茫起来。加贺也一直没有寄贺卡或者信件过来，也让人没有办法。

　　“纳尔逊的对手是俾斯麦。”

　　“我知道。”

　　“我和那个俾斯麦说了一会儿话。赤城前辈，关于学院里面那个俾斯麦你知道是怎么回事吗？”

　　“什么怎么回事？”正如齐柏林了解赤城一样，赤城其实也了解齐柏林。

　　“你不要装蒜……”

　　另一边赤城眨了眨眼睛还是一副懵懂的样子，齐柏林败下阵来，她摸了摸自己的口袋，说道：“好好，中心街大圆盘，烤鸭店就烤鸭店，我请客。”

　　赤城一本正经回答：“俾斯麦，很强。”

　　“你怎么知道我想问这个问题？”

　　赤城笑起来：“齐柏林是战斗狂嘛，和约克城有些像。”

　　“应该是她像我吧。”齐柏林想起了约克城，那个姑娘也是最喜欢战斗，为了学习，教官教官，嘴巴喊得最是勤快了。

　　“赤城前辈认识俾斯麦的吧。”

　　“认识倒是认识，但是关系是不能和你说的，不过有一点可以告诉你，俾斯麦，她可要比我厉害得多了。”

　　“我和她说过一些事情，有些东西比较在意，她真的击沉过深海提尔比茨吗？”

　　“是啊，不过她和你说了？”

　　“俾斯麦没有说，陪着俾斯麦的欧根亲王说了。欧根亲王说那一次战斗有一个舰队出击，那里面的人每一个都很强。你们是朋友，赤城前辈也参加过那一次战斗吗？”

　　“没有，陪着她一起击沉敌人的人里面没有我，我还不够资格，不够强大。深海提尔比茨的强大超过你的想象，俾斯麦很强，但是在深海提尔比茨面前依然不够格。”

　　“我知道的，深海提尔比茨盘踞在大海的深处，现在是整个世界的大难题，能够在深海提尔比茨的手下活着已经是荣耀了。那么，那场战斗一共有哪些人呢？”

　　“不能说。”

　　“我发誓我绝对不说出去，不然永坠深海。”

　　“其实也不是什么很大不了的事情，因为说出来也没有人相信。你想听，说给你听也没有关系。但是，小齐柏林，现在我有些饿了。”

　　“饿饿饿，你总是饿。还有不要叫我小齐柏林。”

　　不久后，川秀繁华的街道边，作为在川秀颇为出名的烤鸭店里面。此时店员在饭桌上放下一盘盘菜，各种各样的菜式。随着最后把青菜和米饭端上去，饭桌边的两个人已经开动。作为店员的小姑娘露出惊讶的表情，这么多的菜，难道不是为十个人准备的，为什么你们现在就若无其事的开动了。

　　饭桌边，作为店员的小姑娘的想法无人知道，齐柏林握着刀叉，在她的对面是眼睛发光的赤城。

　　齐柏林说道：“那么你现在该说了吧。”

　　两边的腮帮子都鼓了起来，赤城咀嚼着没办法说出话来，于是只能点头。有着黑色如瀑般长发的美女为了吃不顾形象，让周围人大跌眼镜。

　　花了好一会儿将嘴里面的食物咽下，又喝了大杯果汁，随后赤城招招手让店员再上一杯。

　　赤城说道：“谁啊，比如说俾斯麦姐妹，比如说列克星敦姐妹，还要战神声望号，还有驱逐舰绫波号。”

　　“绫波号？”一大堆强大的舰娘里面夹杂着一个驱逐舰，好奇怪。

　　赤城点点头，说道：“绫波号，鬼神凌波，外号我们也叫她凌斩仙，其实也是一个可怜虫。”

　　原本约定的戒指没了，那不就是可怜虫。

　　“绫波号？不对吧，我并不是看不起驱逐舰，但是她们太脆弱了，想要成长起来很艰难。”

　　赤城拿着一块胸脯肉，摊手，样子有些滑稽，和她的风格完全不搭：“如果你不信的话，那也没有办法，反正就是那样了。”

　　这样说着赤城笑眯眯地吃着。

　　“那你和苏顾到底是什么关系？俾斯麦和他有什么关系？”

　　“他们关系挺好的，不过如果你不加入我们，我不会给你说的。”那并不是什么不可告人的秘密事情，自己就是自己提督苏顾的舰娘这件事情。一直以来不对外说，只是觉得没有必要，以免过于麻烦的事情。

　　齐柏林点点头：“这样啊……”

　　不久后，和赤城告别，齐柏林回到自己的办公室。随后有人走进来，齐柏林抬起头，那也是一个教官，本身是瑞凤号轻型航空母舰，来到学院的时间并不长，算是自己的晚辈，其实也受过自己很多帮助。只是总喜欢和别人说自己是一个刀子嘴豆腐心，自己怎么可能有那种别扭性格，真是欠收拾的晚辈。

　　瑞凤此时过来是为了一些工作方面的问题，随后交流的一番，准备离开。

　　齐柏林突然问道：“你觉得像是我们这样的舰娘什么东西才是追求呢？”

　　此时瑞凤有些惊讶，不知道为什么自己的前辈问出这样的问题来，她支支吾吾了一下。

　　“追求啊……力量或者是权位吧？”

　　齐柏林说道：“我们没有提督，对镇守府不在意。还是说追求丈夫和孩子，不过那应该是人类才会追求的东西吧。力量和权位，力量的话其实我现在已经很难遇到对手了，也不知道该如何提高，所以我才来到这个学院，原本我应该作为流浪舰娘在世界各地做着佣兵。权位，以前也有调令想要我去舰娘总部工作，不过被我拒绝了，我对权位没有太大的兴趣……”

　　听着自己的前辈的话，瑞凤也想着作为舰娘应该有一些什么追求？

　　其实她也不是太清楚，反正一直以来都是得过且过，大家都说舰娘应该镇压深海舰娘，所以自己镇压深海舰娘。突然有人说大家都没有提督，大家就一起做佣兵吧，然后就做了佣兵。有一天有人邀请自己到学院成为教官，然后就过来成为教官了。

　　瑞凤手指放在嘴唇边，想了老半天事情，到了最后她说道：“如果非要说有什么追求的话，那应该是理想吧。”

　　齐柏林抬着头看着天花板，说道：“理想吗？那什么才是理想呢？”

　　瑞凤伸出手指敲了敲墙壁，说道：“理想就是奋不顾身的追求，不抛弃不放弃，向着目标冲刺，在成功之前总是会遇到艰难和荆棘，斩断这些困难，一往无前。唉……其实我是瞎说的，我不知道。”

　　“这样啊。”齐柏林摆了摆手，表示自己清楚了，接着又随意问道：“说起来，学院有什么新人表现出色吗……”

　　“我们这边没有，听说战列舰那边有一个……”

　　“看样子，今年表现最出色的就是约克城了……”

　　“说起约克城，百眼巨人老是叫约克城航母小姐，她自己是教官叫学生小姐，感觉怪怪的……”

　　随意说了几句话，不久后抱着书的瑞凤说道：“我有点事情，先走了，等等就有我的课了。”

　　“嗯嗯，你去吧。”

　　随着自己的后辈瑞凤离开，齐柏林靠在自己的椅子上面。

　　赤城、提督、苏顾、俾斯麦、约克城、欧根亲王……反反复复念着这么几个词语。

　　不久后，齐柏林从自己椅子上面坐起来走出办公室，走到另外一件办公室，敲了敲门，说道：“小琴，你去把这次下放提督的安排拿给我看一下。”

　　小琴是一个普通人，毕竟维持这样的一个学院，不可能单单靠着舰娘就可以了的，一些简单的工作都聘请了普通人来完成。

　　良久，叫做小琴的女孩把一沓资料抱到齐柏林的办公室。

　　齐柏林问道：“一个叫做苏顾的学生，是安排谁作为他的指导老师？”

　　就算是能够下放镇守府，但是一个新人提督不能不管不顾，一般来说会有靠得住的人来帮助新人一段时间。有的时候是安排附近镇守府的提督，有的时候是安排一些老师。

　　小琴回答：“林笛老师。”

　　“林笛？”

　　“那个不是舰娘啦，是一个提督来的。说起来有些好笑，那个提督因为实在太非洲人所以放弃了成为提督，毕竟总是没有强大的舰娘的话，没有办法成为出色的提督。她老是那个样子，只有一些驱逐舰，而且有的时候建造舰娘还失败了。眼看着自己的同学都成为独当一面的提督，自己却一事无成，所以到最后干脆辞掉了提督的工作，到学院成为了一个老师，可惜即便是成为老师也老是非洲人。”

　　小琴继续说道：“好运气脸白是欧洲人，稍次一些的就是亚洲人，最黑的就是非洲人，这些称呼挺有意思的。”

　　齐柏林没有接话，此时她翻阅自己手中的资料，若有所思。


第150章 第一次捞船（八）

　　齐柏林站在弓道部的活动室里面，此时她拿着弓箭，既没有戴着护胸也没有戴着扳指，根本就是一个不合格的射手。

　　随后她将箭矢搭在木弓上，拉开弓弦，再放手，箭矢飞出——

　　顺着箭矢飞出的方向看去，正前方的靶台上面什么都没有，没有箭羽嗡嗡作响的箭矢。虽然动作似模似样，但是她真没有什么射箭的水平。

　　此时齐柏林看着端坐在旁边的赤城，说道：“赤城前辈，到时候你就会离开学院吗？”

　　“是啊。”赤城微笑着，既然自己的提督找到了，自己岂有不跟着的道理。

　　齐柏林坐在弓道部的台阶上面，将木弓放在自己的双腿上面，说道：“你的合同还没有履行完呢？”

　　赤城有着端庄仕女的形象，但是她又不是笨蛋只是淡然，她说道：“签的合同又不是签卖身契，提前离职照着合同来就可以了。”

　　“你这样让我很难办。”

　　“这有什么可难办的事情。”

　　……

　　和赤城告别，不久后齐柏林在图书馆找到苏顾，她看见苏顾的时候对方此时正捧着一本书，想起原本和赤城说的事情，她的表情越发阴郁，语气越发尖利。

　　“作为一个提督来说，我突然发现你很怂。”

　　苏顾放下书，疑惑问道：“为什么这么说？”

　　“你和人起冲突的时候不是老在退让吗？”

　　苏顾放下书，不明白齐柏林为什么问出这样的问题来，想了想他说道：“初中的时候初出茅庐，以前一言不合将饭盒扣到别人的脑袋上面，能够动手的时候绝对不多说。高中的时候能说就绝对不动手，也从来不第一个动手，毕竟打架要记大过。大学的时候看见有人打架绝对不参与，吵架的时候也总是先退让，一时口舌之利真没有好处。后来到工作后，被人骂过被人阴过，那个时候已经学得不错了，背后再怎么样厌恶，当面都是笑嘻嘻。有人说越来越大就越来越怂，我觉得那是顾虑多了，穿鞋的总是怕光脚的嘛。越多的人关心我，我就越不敢冒险。”

　　齐柏林表情变得更阴沉更冷漠，她说道：“赤城给你钱，你还真敢收着？你的尊严呢？”

　　不知道齐柏林为何变得富有攻击性起来，苏顾哑然，良久解释。

　　“我去打工又赚不到什么钱，就为了一下子男人的尊严就拒绝别人的帮助吗？收拳是为了挥拳，我在这里学习是为了以后给她们更好的生活。我记得小的时候家里面条件还是挺差的，我哥初中的时候就想要出去打工赚钱而不是读书花钱，他把自己的想法提出来，后来被我妈打了一顿……暂时的蛰伏是为了一飞冲天。我哥他现在是公务员，生活不错，虽然也算不得一飞冲天，但是至少比他初中毕业去打工要好一些。”

　　“提督，无用之人。”齐柏林这样说着，不知道是气愤还是其它的什么事情，虽然作为学院教官她其实知道提督的用处和扮演的角色。

　　“很多提督喜欢用吃软饭来调侃自己，包括我也喜欢，那么真的只是吃软饭，那只是分工不同。就像是一支军队，需要战士，需要指挥官，也需要后勤。指挥官和后勤没有上前线，自然也没有奋勇杀敌的英姿，但是一支军队却离不开他们。战士固然是英雄，指挥官和后勤却也是英雄。如果是舰娘是战士，提督就是指挥官和后勤了。”

　　“做一个提督，主要的事情应该是什么呢？指挥战斗？毕竟与人斗其乐无穷，可惜我不是什么天才，指挥战斗其实不会。但是深海舰娘不是人，和深海舰娘的战斗其实不需要太多指挥。提督的工作其实大多是扮演者管家、心理导师要不然再算上一个经纪人这样的角色。”

　　“我在实习的时候跟着我的前辈到处跑，和各种人打交道，要钱要补给。镇守府那么大，什么时候需要补给食物了？提督要管。哪个地方的灯泡或者电线坏了？提督也要管。舰娘的炮击不小心毁掉了谁的房子，那我们该怎么补偿对方，那要和人扯皮。”

　　“舰娘心思大多单纯，但是在社会混总要和人打交道，人心黑暗，舰娘容易被污染，那才需要提督。作为一个提督就要和人打交道，和各种各样的人打交道。面对贪婪的人要学会寸土必争，面对狡猾的人要学会心思缜密，面对那些圣母癌擅长慷他人之概的人，你要学会坚定内心。要不然面对英雄，就像是我以前遇见的一个提督，鱼瑾，不知道你认识没有。鱼瑾的前辈，为了保护他人的生命财产，不惜牺牲自己的舰娘也不惜牺牲自己，虽然最后他侥幸活了下来。他是英雄，面对这样的英雄，啊，额，我尤其不知道该怎么办才好……”

　　“我一直觉得，我是提督没有办法在战斗上面给她们帮助，那就只能让她们的生活过得更好，有舒适的工作环境，有舒适的生活。外出出击，回来有一个热水澡，想要吃饭，食堂就准备了美食，为了方便，在她们的宿舍里面就布置了衣帽间和卫生间……”

　　居然被自己学生驳倒，齐柏林耸耸肩只能说道：“你一点志向都没有。”

　　“有志向？我并不想要做伟大的人，有人说达则兼济天下穷则独善其身，但是也没有见到那些大家族和资本家拿出钱来救济他人，国家与国家之间也一直是剥削关系。相比也与成为伟人，我更希望大家都能够幸福，如果能够在让大家幸福的同时能够做一些微小的事情那就再好不过了。”

　　齐柏林沉默起来，苏顾重新拿起书，翻了一页，齐柏林再次开口。

　　“你觉得舰娘应该是什么呢？”

　　“舰娘就是舰娘还应该是什么？”

　　“舰娘始终和你们人类不同吧，就像是有些人觉得我们是异类。”

　　“我觉得都好吧，都是生命，非要说的话，是精灵，就像是神话故事中的精灵。”

　　“呵呵，挺能说。”

　　……

　　宿舍楼对面的教学楼，此时在办公室里面齐柏林握着钢笔批改着文件，一边批改一边想着关于未来的问题。

　　说起来自己并非是什么有伟大志向的人，每天反反复复从事着相同的工作。其实工资已经攒了很多，却从来没有想过买什么房子，到现在依然住在狭小的学院员工宿舍里面，那是一房一厅的小小房子。

　　到现在自己到底应该做一些什么呢？根本不知道。

　　她想起自己同事的话，“齐柏林，你根本不稳重”。

　　齐柏林想起自己最初遇见赤城的事情，最初遇见赤城，一番争吵然后约定演习，很多人说自己冲动了，既然是同事没有必要因为一点意见分歧就闹着要演习。毕竟就算演习不会让人受伤但是弄得灰头土脸也会丢了面子。

　　到后来演习结束，赤城要远比自己强大，于是自己在对面面前摆着后辈的态度。那个时候也有人说，不过是一场演习失败，没有必要摆出那样的态度来。

　　记得有一次深海舰娘袭击了一个船队，那个船队上面有自己看中的货物，本来船队来了就可以去买了，到后来也没有买成。于是自己主动请缨，把整整一片海域的敌人都消灭了干净。那片海域记得是归属哪个提督呢？叫什么名字现在不记得。反正那个时候自己带队去那个镇守府补给，似乎那一次吃穷了对方。

　　她们都说兵马未动粮草先行，这是稳重的表现，但是自己似乎从来都不是稳重的人。都说纳尔逊脾气火暴雷厉风行，自己似乎也不怎么样。自己不是什么稳重的人，所以做出什么事情也不奇怪吧。

　　原本拿过来的文件没有还回去，此时再把那一份文件拿出来，齐柏林把文件上属于苏顾的指导老师“林笛”这两个字划掉，随后握着钢笔在文件上面写上漂亮的花名，齐柏林。

　　随后拢了拢自己像是海藻一般银色的及肩长发，她看着自己的名字，随后开始笑，笑得有些莫名其妙。

　　那不过是只是见了几面的人，到现在居然变得患得患失。俾斯麦到底有什么了不起？

　　随后她想了想又笑起来，哈哈，如果是俾斯麦似乎真的有一些了不起。俾斯麦，还不够人臭屁的啊？

　　再想一想，督促自己做出这样的事情，也因为赤城的关系吧。

　　说完着一些，齐柏林走到旁边办公室把文件递给小琴，随后她开始回到办公室喝茶。

　　在做下了这样一件事情后，没有过去多少时间，一个人走过来叫她，说是学院长把她叫过去。

　　齐柏林原本站在办公室里面拉开窗帘晒着太阳，听到声音，她想了片刻，随后走出办公室向更高一层走着。

　　走出办公室迎面走过来纳尔逊，对方一边走一边和身边的人在说话，此时两人错身而过，齐柏林打了一声招呼。

　　“纳尔逊，你好啊。”

　　“嗯嗯，你好。”

　　走了两步，纳尔逊反应过来，愣住了。齐柏林向自己打招呼？

　　往常即便没有互相嘲讽，但是也多是互相看一眼冷漠走开。但是打招呼，这真是有些不对劲，活见鬼了吗？纳尔逊有些摸不着头脑。

　　脑袋有些恍恍惚惚，纳尔逊走的时候差点撞到墙壁，她身边的人扶着她。

　　“没什么，没什么。”纳尔逊这样解释着，然后回头看了眼齐柏林。

　　此时齐柏林走上更高一层的走廊，两边种满了盆栽，那些盆栽种着各种各样的花草，文竹、矮松、水仙、紫罗兰、韭莲、蝴蝶兰……有一盆是昙花是自己送过来。不久后，站在办公室门口，齐柏林整了整自己的形象，随后抬起手敲门，接着一番对话出现。

　　“齐柏林，你以前在外面做佣兵，后来我把你招进来成为学院的教官……”

　　“为什么想要做那样的事情，那个，叫做苏顾的吧，还不错，但是不适合你。还是说因为赤城的关系，赤城她怎么也这样了？”

　　齐柏林说道：“只是做指导老师，你想到哪里去了……还有，学院长，你就不要想那么多东西了，你不懂。”

　　“我也还年轻，有什么不懂的，你说一下我就懂了。”

　　“学院长，厌战号，你真的不年轻了……”即便是面对学院长，齐柏林的话也没有什么客气。

　　作为学院长的厌战号戴上眼镜，抬起手，良久说道：“我才十七岁……好吧，你既然想要这样也没有办法，给我一秒钟的时间思考一下……”

　　说了好半天齐柏林从学院长的办公室里面走出来，表情冷漠，外人看不出她到底在想一些什么，只能够听到高跟鞋敲在地面，发出哒哒哒——的声音。

　　随后有人进到办公室里面，她看到学院长双手托着下巴。

　　那个下午，阳光从窗户照进办公室里面，办公室里面只能听到大钟摆动的声音。

　　“学院长，你和齐柏林说了一些什么？”

　　“那个任性的家伙，就像是很多年前一样，和我那个时候遇见她的时候一样。”


第151章 年节

　　“提督提督，我和你说啊，俾斯麦姐姐现在交到了一个新朋友。”

　　当欧根亲王说着话的时候，苏顾正坐在沙发上，捧着书。

　　那本书是各地的法律条款，学习这个是为了避免以后自己的舰娘和人起冲突。这些天都翻着书，老实说现在他自己都已经有些想要去考司考了，只是奈何这里没有这样的考试，而且结合司考的难度，那也就是想想罢了。

　　此时听到欧根亲王的话，苏顾合上书问道：“谁？”

　　“是齐柏林啊，她说你的教官，她每次遇见俾斯麦姐姐都会过来聊天。”

　　“齐柏林吗？怎么又找上了俾斯麦？”

　　“什么叫又找上俾斯麦呢？”

　　“就是说，原来她总是喜欢找赤城的。”

　　“哦，那样啊。她人挺好的，虽然一开始不怎么样，但是慢慢聊天，发现还是不错。”

　　“是吗？那她都和你们聊什么？”

　　“什么都聊。”这样说着欧根亲王眨眨眼睛，说道：“她说她会是你的指导老师，以后估计会和我们在一起，听说她是很厉害的舰娘。她说成为你的指导老师，都是因为俾斯麦姐姐的关系，嗯，赤城也做了一点微小的工作。反正你就好好感谢俾斯麦姐姐吧。”

　　“好好。”

　　苏顾这样应着，想到齐柏林这些天帮自己处理镇守府的事情。早些天齐柏林口中那个所谓专业的施工团队还派了一个工程师过来和自己商量图纸，把自己的想法好好了人家解释了一边，最后在原本图纸的基础上面又修改了一下。

　　然后那一边也表示可以很快搞定。

　　欧根亲王说道：“俾斯麦姐姐帮你了大忙，那晚上住到我们那里去吧。”

　　“你应该和列克星敦商量，我随便。”

　　欧根亲王说道：“唉，她肯定不同意，所以说我们要一间大房子！”

　　苏顾想起自己以前也和列克星敦说过这个问题，要不要换一间房子？

　　只是那个时候仔细算了一下，人数很多，如果要所有人住在一起的话，起码需要一个小别墅或者复式楼。

　　苏顾摆摆手，说道：“不着急，过些天就有镇守府了。”

　　事实上镇守府的进展有条不紊的进行着，如果在除夕年前完工的话，要不了多长时间。眼看着镇守府就能够完成，再加上重新换房子也不是一件简单的事情，所以还是只能忍忍。

　　听到苏顾的回答，欧根亲王鼓起脸，随后小宅抱着她的腿，说道：“蛤蟆。”

　　……

　　这些天学习和锻炼，有时间就寻找一些关于曾经同伴的传言，虽然有一些似是而非的消息。但是镇守府和毕业的事情已经到了尾声，苏顾终究离不开。

　　给圣胡安和埃克塞特通信，日子就这样过去。

　　其实说起来日子真是过得很快，不管怎么样在学院作为学生的生活渐渐到末尾。

　　到晚上吃过晚饭，萤火虫又坐在客厅里面说起威尔士亲王的事情。

　　“提督提督，我们什么时候去找亲王姐姐。”萤火虫才洗过澡，头发披在身后，此时她穿着睡衣坐在苏顾的腿上。

　　另一边萨拉托加也穿着睡衣在房间里面走来走去，然后眨眨眼睛看向这边，有的时候不得不感慨一下，作为舰娘，身材真是好得可以。

　　“再等一等就可以了。”这样安慰着萤火虫，苏顾也没有想到好的办法。毕竟也问齐柏林要过关于废弃镇守府的档案，但是始终没有消息。

　　大家分散到整个世界，又没有网络没有媒体，广告打不到整个世界，终究只能走一步看一步。

　　萤火虫给出的情报实在太少，原本刻意去找过资料但是一直都没有办法找出来，到现在因为一大串的事情差点把关于威尔士亲王的事情忘记掉。

　　萤火虫是懂事的孩子，知道自己的提督有很多的事情，所以她也从来不问。到此时问起来，苏顾顿时有些羞愧，但是这一段时间更加离不开这里。

　　最后苏顾只能许诺在得到镇守府之后也准备前往西边看看，毕竟至年关很多东西都需要再准备。

　　“这样算一下就算是过年也没有办法安生，到时候搬到镇守府还有一串的事情。镇守府的房间和家具他们应该会准备好，齐柏林说了那是一条龙的服务。”

　　“齐柏林还是没有办法拿到档案，她只是托自己的朋友查过一些，关于威尔士亲王的消息一时间也找不到。”

　　“在成为正式提督之前还有结业式，麻烦死了。”

　　“慢慢来，一口气也吃不出一个胖子。”听到苏顾的抱怨，列克星敦微笑着，随后让对方睡到自己的大腿上。她看着自己的提督，对方从原本的抗拒到现在一点点适应，有些事情水到渠成。

　　“算了，不管了。”

　　大概也就是这样的日子，在新年元旦的前面几天，苏顾又在学院上了几堂思想课记了好几页的笔记，到离开的时候和结束了自己课程的约克城汇合，下午回到住处。

　　才推开房门，苏顾就在玄关看到旁边放着纸袋和纸盒，纸盒大概装着什么水果，纸盒上面的图片画着提子。嗯，又是提子，吃起来好麻烦。

　　另外一些袋子里面也有一些盒子，那就看不出是什么东西了。

　　走进客厅里面，沙发上小宅抱着一个熊猫玩偶，此时她正把玩偶压在身下面。萤火虫换了一条围巾，把一条新的红色的围巾围在脖子上面。萨拉托加则坐在旁边，此时她拿着一件衣服。

　　桌子上面还放着好多东西，一些小首饰，有一条手链和一条珍珠项链，另外还有一块做工精美的怀表。

　　哪里来这么多的东西？苏顾这样想着。反正他自己因为花着大家的钱实在没好意思，所以很少买什么东西。而大家在他不知情的情况下也不会乱买东西。

　　那些首饰还有怀表，包括小宅手中的大玩偶，看起来都不是什么便宜的东西。

　　不过就算买了很多东西，苏顾也不至于多说什么，有些时候他还希望大家能够好好享受一下。

　　此时他只是有些疑惑，问道：“你们去逛街了，买了那么多的东西？”

　　萨拉托加站起来将桌子上面的怀表拿起苏顾，说道：“没有去逛街，不过这些是礼物哦。喏，这块怀表是你的礼物。”

　　“谁送来的？”

　　“我啊——”

　　苏顾转过身，厨房里面一个穿着鹅黄色针织毛衣的红发少女走出来。此时她正捏着一只鸡翅，嘴中还咀嚼着什么东西，嘴角沾满了油渍。

　　她从厨房里面走出来，一副理所当然的熟悉样子，就像是在这里生活了好长的时间。

　　似乎还发生在前一天，和对方在客船上遇见，随后又匆匆离开。

　　当时对方是客船的护卫，自己当时带着小宅对于前路什么都不懂，能够顺利找到列克星敦完全是对方提供的地址，找到萤火虫也是因为对方的关系。

　　苏顾愣了一下才想起，面前这个宛如高中生一样青涩的少女正是圣胡安。

　　此时圣胡安一只手捏着鸡翅，另外一只手举起来挥了挥。

　　“嗨，提督。”


第152章 撒切尔的新年礼物

　　川秀虽然在南方的小岛，但是如今已经接近新年，冷空气南下，天气渐渐转冷起来。

　　走在街上，苏顾提着大包小包的东西，此时跟着他的是圣胡安。某种程度上面来说，圣胡安作为给予自己很多帮助的舰娘，一开始最艰难的时候就是靠对方的帮助。

　　不过这次出来倒不是陪着圣胡安逛街，因为通信的关系，圣胡安也知道这边的情况，为此过来的时候刻意为所有人准备了礼物。

　　此时苏顾手中的大包小包就是为了弗莱彻几个人准备的，比起俾斯麦的住所在很远的地方，弗莱彻住的地方就要近得很多，所以一开始就挑选了这边。

　　圣胡安穿着褐色风衣，也围着围巾，看起来就像是一个才进入工作的普通女性。她身高还好，毕竟很多女性到高中之后就没有再长高了，只是脸显得稚嫩一些。

　　此时聊着天，圣胡安说道：“我也做过一段时间行政的工作，不过行政的工作薪水不高还不如跟船，虽然跟船危险一些。唔，也不是说一无是处，行政就好在可以偷懒，跟船的话不行，偷偷摸鱼最有意思了。”

　　苏顾说道：“我以前也总是喜欢在上班时候摸鱼，老板不在的时候就偷偷干别的事情。我的桌子后面就是我的直属领导，好在我的领导和我差不多，上班时候看小说。”

　　“想起以前工作……以前看见有人在忙，就跑上去看热闹，然后就被叫帮忙，我又不会推脱……其实帮别的部门的忙，根本也不讨好，做好了没好处，做坏了被教训。后来看见有什么人在前面做事我就不去凑热闹了。”

　　“我这个人反正对于未来没有什么追求，差不多就可以了，也没想要当领导的想法，觉得那很麻烦。”

　　圣胡安背着手，说道：“看得出来看得出来，你完全没有一点领导应该有的样子。我也见过一些镇守府，有些提督老是板着一张脸，不像是你，一点架子都没有。”

　　“那你觉得有架子好还是没有架子好？”

　　“当然是没有架子好了，不过我觉得你没有架子的关系是因为婚了好多人，我没见过老公在老婆面前摆架子的。”

　　苏顾面无表情。

　　圣胡安又说道：“说起来那么多人，如果说做老婆的话挑谁比较好呢？”

　　苏顾厚颜无耻说道：“我肯定不会选的，因为说谁好都不是。她们啊，反正都是我老婆呀。”

　　“挑一个嘛，就在几个人里面挑，不能说胡德她们不在的人。”

　　“你不要套路我，我不会选择的。”

　　圣胡安笑起来，说道：“我怎么会套路你啊？”

　　随后她眨眨眼睛学着苏顾的样子，说道：“我明明那么真诚。”

　　想了想，苏顾说道：“不过真要说，提尔比茨是宅女，人是很可爱，如果是普通人的话，这样的宅女总是很麻烦。俾斯麦像是助手像是副官。萨拉托加精灵古怪，这样的姑娘作为妹妹和女朋友最好……”

　　苏顾还没有说完，圣胡安说道：“果然就是了，作为妻子的话，还是列克星敦最好吧，我也喜欢列克星敦。”

　　“太太嘛~”圣胡安完全拉长了声音。

　　又走了一段路，穿过一条巷子，圣胡安哈了一口气，在地上跺跺脚。

　　圣胡安戴着手套，又搓搓手，“还没有到吗？弗莱彻她们住得这么偏僻？”

　　“前面就是了，几百米，其实住得还好。”

　　不久后苏顾说道：“从这里走上去就可以了。”

　　……

　　另一边，在房间里面，金色短发的少女走来走去。

　　“沙利文不要趴在床上看书。”

　　“没有关系的。”

　　“但是趴在床上看书的话对颈椎不好对视力也不好。”

　　“我们是舰娘啦，不会出现那样的事情。老姐，你好烦。”

　　“就是不行。”这么说着，被叫做老姐的弗莱彻弯下腰去推沙利文，想要自己的妹妹改正坏习惯。

　　“不要推我，姐，你才是，好好穿衣服啦。”

　　“反正又没有人。”

　　“姐，不要管沙利文了，来和我玩吧。”撒切尔赤着脚站在地面，好在弗莱彻为了自己的几个妹妹，几乎任何东西都利用上了，地板没有瓷砖，但是被铺上了几张草席，此时也不会太冻脚。

　　“你自己玩，要不然找西格斯比。”

　　“别找我。”

　　见到一个人都不陪自己，撒切尔有点气恼，她到处走了走拨了拨挂在墙壁上面的小铃铛。

　　咚咚——

　　陡然敲门声响起来。

　　“谁？”

　　撒切尔正无所事事，听到敲门声，踮起脚，但是她还是够不到猫眼。

　　“我。”

　　“我是谁？”撒切尔已经听出是谁的声音，那是自己提督的声音，但是她不会就这么算了，反正调皮捣蛋就是了。

　　“我带了吃的过来哦，还有你想要我陪你玩的话，快开门，不然晚了就没了。”

　　随后小声的隐隐约约的声音传进来，像是在和谁解释什么：“说话的是撒切尔，最喜欢别人陪着她玩，你给她准备的是什么礼物？”

　　既然有吃的东西，还会陪自己玩，撒切尔立刻踮起脚拉开门。

　　另一边听到说话声，弗莱彻说道：“撒切尔，谁？”

　　她的话音刚落，门就已经被推开。

　　此时苏顾提着东西走进来，左右张望着。弗莱彻的房间算是单间配套，只有一个大房间，此时他只是一眼就看到房间里面的几个人。

　　此时站在房间里床上的是弗莱彻，她正弯着腰在推趴在床上看书的沙利文，她完全没有穿衣服，露出光滑的皮肤还有颇有规模的胸部……

　　此时弗莱彻一丝不挂地站在床上，身为舰娘其实并不是太怕冷，况且房间还生着火。

　　当然不穿衣服很大原因是因为弗莱彻往常在没有外人的时候不喜欢穿着衣服。原本换衣服的时候拖拖拉拉，撒切尔在旁边说话的时候没有太注意，直到推开门她才发现苏顾。

　　这个时候弗莱彻看着自己提督看向自己，自己的身上不着片缕，顿时一张脸红透了。

　　撒切尔在旁边咯咯笑，这个小女孩根本没有分清轻重。

　　而如果说撒切尔没心没肺，那坐在床边靠着床头柜摆弄着自己蕾丝发带的西格斯比就是没有良心，对于自己姐姐被人看到身体毫不在意。虽然她清楚的明白这代表着一些什么，但是还是在旁边笑，粉切黑就是说她了。

　　此时在几个小姑娘里面唯独沙利文最正经了，她连忙喊道：“快闭眼啊。出去，提督。”

　　随后一脸羞红的弗莱彻一只手护在胸前，她站在床上此时顺手拿起自己身边能够拿得到的东西，分别属于大家的枕头、撒切尔放在自己枕头边的小玩偶、自己的闹钟、两本卡通画，弗莱彻拿着手边能够拿到的所有东西朝着苏顾扑头盖脸的打过去。

　　苏顾抱着自己的头，这还真是福利，记得游戏中的设定弗莱彻就是不喜欢穿衣服的舰娘，没想到还真是这样。

　　那么只要弗莱彻喜欢不穿衣服的习惯不改，那这就是必然的偶然了。


第153章 要他负责

　　苏顾站在房门外吹着风，此时寒风吹着脸，从吃早饭到现在已经过去半天，既不暖也不饱，然而少女美好的身体依然在眼前不断晃过。

　　即便他一直自诩正人君子，但是管得住下身和管得住脑子却是不一样的。

　　“茄子。”

　　“萝卜。”

　　“葫芦。”

　　……

　　不断数着自己认识的青菜，以避免自己老是想着少女的身体，不管如何此时稍微有一点负罪感。只是数了两下，随后他又摆摆头，心想，男人变态有什么错。

　　男人变态有什么错，他这样安慰着自己，不久后房门重新打开。

　　“进来吧。”此时开门的圣胡安，一进门苏顾就看见对方朝着自己眨眼睛。

　　走进房间，不得不说这是一个暖和的房间，这不仅仅是从房间的色调也是从房间里面升起取暖的炭火来说的。

　　弗莱彻是懂得生活的少女，或许这正是因为带着几个妹妹的关系，不懂得生活不行。

　　已经到了冬天，房间里面已经生起炭火。房间的门和窗户都被封死了没有一点风灌进来。但是不通风又可能变成密室杀人案，所以在这个房间唯一通风的地方是进入卫生间的过道里面的窗户，而那里又有一道墙，所以风完全灌不进来。

　　暖烘烘晕沉沉的房间里面，苏顾坐在炭火旁边的小凳子上。此时炭火旁边的灰里面埋着红薯，炭火上架着烤了一半的糯米糍粑。

　　圣胡安派发着礼物。

　　“礼物礼物，撒切尔，这是你的。”

　　“沙利文，你的新衣服。”

　　……

　　坐在客厅里面，良久，苏顾剥了一个柑子，随后把柑子皮塞进炭火边装着水用来消火气的铁瓶子里面。

　　随后想到不能再怎么沉默下去，他抬起头看着弗莱彻。

　　弗莱彻此时把自己裹得严严实实，脸蛋满是红晕坐在床边。

　　那张床很大，因为几个妹妹的关系是两张床拼起来的大床，然后铺着厚厚的垫被和鹅黄色的毛毯，现在已经变成了一张大床。

　　床上放着两床被子，一张有着黑白方格颜色，一张有着粗俗的大红色。听沙利文说，是因为弗莱彻首先把大红色被子买回来，然后被西格斯比批评了一顿，说是老奶奶才盖的被子，然后才又买了一床。

　　苏顾也听过西格斯比抱怨，小姑娘老是抱怨自己的姐姐就像是老婆婆一样，同事随便说什么就相信。

　　比如说什么僵尸肉呀，比如说好看的青菜都是打了农药呀，又比如说隔壁好吃的拉面是因为的汤里面加了罂粟壳，反正就是这样那样的都市传言。

　　甚至有时候还会回来说着什么，把哪个哪个消息传上一万遍然后就什么什么。更不靠谱的事情还有，说什么舰娘其实是人类开放的秘密武器，而提督想要通过舰娘统治世界这样不靠谱的话传言，明明自己都是一个舰娘来的。

　　西格斯比甚至还偷偷说，她估计自己的姐姐还相信牵牵手亲亲嘴就会怀孕这样的事情。

　　道此时苏顾也不知道弗莱彻的生理知识知道多少，反正此时的弗莱彻恍恍惚惚。

　　至于苏顾对于这种事情他自然不会多说，看着对方羞红的脸，即便对方一直表现得很软，但是还真怕对方恼羞成怒起来，所以此时只能当做是无事发生了，但是立刻离开又显得不好的样子。

　　苏顾清了清嗓子，看了一眼放在房间里面的礼物，说道：“那些是圣胡安带给你们的礼物。我和你们说过了我遇到小宅之后首先遇到的是圣胡安，因为她在工作所以就没有跟着我们一起过来了。过几天就是新年了，而且镇守府的事情也快了，所以圣胡安辞职过来了。”

　　苏顾说了那么多，就等着弗莱彻说话了，然后大家好好缓解一下气氛。

　　然后弗莱彻此时只是低着头随便应了一声。

　　苏顾摸着趴在自己身上的撒切尔的脑袋，后者此时正吃着点心，苏顾又掐了掐撒切尔的脸，想到一个词语，柴犬撒切尔。

　　“过几天就是新年了，我的意思是大家一起聚一下，毕竟这么长的时间里面都没有机会好好聚在一起。你们几个，俾斯麦和北宅她们几个，还有赤城，只是赤城有些难办，她吃得太多了。不过新年是很重要的事情……”

　　苏顾说着，坐在他对面的圣胡安此时则抱着沙利文，她左看了看右看了看最后还是决定不说话。

　　然而这个时候弗莱彻还是不说话。

　　“新年过后不久我就可以下放到地方的镇守府了，那个时候就是正式的提督了，到时候就可以养得起大家了。嗯，你呢，该辞职的也需要辞职了。就是说你在女仆咖啡厅的工作。”

　　他不会仗着自己的身份随意为难人，这些事情是早就和弗莱彻商量过了。

　　终于弗莱彻开口了，她说道：“老板对我很好。”

　　“老板好是好，但是你也有你自己的生活。”

　　“大家也很好。”

　　“没关系啊，你的同事，一个叫做石巧一个叫做李钰吧。反正时不时还是可以回来的，要不然你也可以邀请你的朋友来玩，我是无限欢迎。”

　　“哦。”

　　“所以呀，你该收拾的东西就要收拾了，有些不贵重的东西就不要了，到时候再买就可以了。那一边，最基本的也会帮我们处理好的，每一个房间都有该有的配置，比如说床铺、被子、书桌还有柜子都会有。而且到时候我们还可以自己打理，到时候花的钱可以上报上去的。”

　　“哦。”

　　“毕竟我们帮助她们镇压海域，又不是花她们多少钱，一点小钱总要舍得。”

　　“哦。”

　　“你有什么要求就提，现在暂时考虑的是你们几个姐妹一个房间，在一个房间放两张上下铺双人床，但是如果你们想单独要一个房间就和我说。我没有办法考虑到你们所有人的想法，所以你们有什么想法就和我提。”

　　“嗯。”

　　苏顾看着双腿并拢坐在床边的弗莱彻，少女低着头，双手夹在双腿间，一副羞耻的样子。

　　苏顾一直把弗莱彻当做是妹妹，只是对方的个性偏软，自己才会说那么多。如果对方是莱比锡那样的性格，根本不需要自己管。当然真要说，西格斯比的性格好一些，懂得还多一些，但是对方始终只是一个小女孩。

　　良久，苏顾重新吃了几个柑橘，像是对待小狗一般挠了一下撒切尔的下巴，他站起来说道：“不要来得太晚，新年嘛，早点过来。”

　　“好。”

　　“那先走了啊。”到最后苏顾几乎是有些狼狈的离开。

　　随着苏顾离开，圣胡安走在后面，她笑起来，说道：“你以前就喜欢在房间里面不穿衣服，现在吃亏了吧。”

　　“其实也没有关系啦，要提督负责任就可以了。”

　　说完圣胡安跟着走了。

　　另一边，眼看着房门关上，弗莱彻一下仰面躺在床上，眼神涣散，短发在床上如同流水般淌开，喃喃自语道：“要死了……”


第154章 弗莱彻的青春烦恼

　　随着苏顾离开，一直强压住羞意的弗莱彻终于忍不住了，她的肩膀跨下来，那种感觉仿佛是天都塌了下去了。

　　她伸出手搂住自己的身体，觉得脑袋里面的景象都在转。

　　有些事情就是那样，原本能够忍住，但是一旦开了一个口子，无论兴奋也好恐惧也好，所有的情绪都会一瞬间涌上来，而此时就是羞耻感涌上来。

　　衣服没穿被人看光了，羞耻羞耻羞耻，弗莱彻倒在床上就像是被玩坏的样子。

　　弗莱彻在羞耻，但是也有人毫不在意，比如说西格斯比就坐在旁边拿着一个漂亮的发箍。

　　“很漂亮的礼物。”

　　“沙利文，你的礼物是什么？”

　　这样说着西格斯比看到自己的姐姐，事实上事情的经过她一个人理得清楚。

　　她摆弄着自己的礼物看着自己姐姐红透的脸蛋，说道：“姐，你被提督看光了，以后除开提督嫁不出去了。”

　　小恶魔、小坏蛋这就是西格斯比，不管是谁的热闹她都喜欢看。

　　“哪有这种说法？”

　　“书上面说的呀，都是这样说的。”

　　西格斯比又说道：“就是啊，作为女孩子被人看光光了不行的，列克星敦姐姐都说过了，女孩子身体只能给老公看的。”

　　西格斯比故作一本正经，列克星敦当然没有说过这样的事情，毕竟她还不至于对小女孩说这些，反正现在是西格斯比在吓唬人。

　　另一边，此时羞红了脸的弗莱彻顺手拿起一个枕头就砸在西格斯比的脑袋上面，只是塞棉花和羽毛的枕头砸起来根本不痛。

　　不过就算是被砸了一下，西格斯比依然没有住嘴，像是黄鼠狼偷到了小母鸡一般咯咯笑着，她一边把蕾丝发箍戴在头上一边说着：“不然你问沙利文？”

　　撒切尔是小笨蛋，所以她的主意就不考虑了，弗莱彻也看向是沙利文。

　　西格斯比说道：“沙利文，你说，女孩子的身体能够随便给人看吗？”

　　这个带有诱导性质的问题让沙利文反应不过来，女孩子的身体当然不能随便给人看了，反正现在沙利文一下转不过弯来。

　　沙利文说道：“不能。”

　　西格斯比又说道：“你看是不是。”

　　“那怎么办？”

　　“要提督负责，姐姐你又没办法嫁给别人了。”

　　弗莱彻作为姐姐，很多人都说有些弱气，而西格斯比性格却要狡猾得多，对于西格斯比来说捉弄姐姐是最有意思的事情。

　　弗莱彻纵然是姐姐，但是在性格和知识上面还是普通的少女，当自己的妹妹都这么说，她一下子就分不清东南西北。

　　其实一开始在想，被提督看到没有太大的关系，但是听妹妹一说，就算是提督也不能这么随便就算了。

　　一下子不知道该怎么办，弗莱彻一下扑在床上用被子把自己裹起来，变成鸵鸟总可以了。

　　她难得没有理会自己的妹妹，一个人钻进被子里面，西格斯比的说的话到现在依然记得。被人看光了，你没有办法嫁给别人了。西格斯比小恶魔一般的性格自己作为姐姐的当然清楚，妹妹说的虽然让人脸色羞红但是依然是一句玩笑。

　　不过本来也就是，作为舰娘，哪里有嫁给外人的道理。以往纵然有舰娘无意中让普通人看到了身体，当然会感到羞耻，但是事后大概也不过抱着无所谓的态度，不管怎么样对于一个舰娘来说提督的态度才是最重要的事情。

　　就算给人看见了身体，就算是拍了照片，又不是母猪会被人予取予夺。不管任何人想要用贞操啊纯洁啊来威胁一个舰娘，想要做那种事情的人，大抵只会遭受到一个堕入深海的舰娘的攻击，然后死无葬身之地。

　　弗莱彻缩在被子里面，以前从来都没有想过这些的事情，嫁给提督什么的。对于提督原本就感到害怕，而且那么多舰娘里面自己也不是出众的人，即便在驱逐舰里面空想和拉菲的地位远远排在自己的前面。

　　弗莱彻此时一个人躲在被子里面，被子里面一点光都照不进去，她一个人缩成一个圆球一般。

　　另一边在被子外面看到自己姐姐的样子，撒切尔一下爬到那个圆球上面压住自己的姐姐，不过弗莱彻完全不在意。

　　婚舰，婚舰，婚舰。

　　心中重复着这么一个词语，在当初那么多姐妹里面能够得到戒指的无非那么几个，那些强大的舰娘中反击号、科罗拉多、纳尔逊和罗德尼……很多很多，这些舰娘都没有得到戒指，自己又凭什么呢？

　　但是强大不强大没有关系吧，自己的提督貌似是一个色狼，在婚舰里面基本都是长得漂亮的舰娘。那么自己呢？弗莱彻手指碰触到自己的胸口，随后想到作为少女来说自己的行为是不是有些不知羞耻。

　　此时她蜷缩着，告诉自己不要再想下去，然而心中的想法却止不住。

　　自己的身材不高虽然在驱逐舰里面算是好的，胸部，胸部应该还好吧。样子应该也算得上可爱，皮肤没有疤痕也没有粗糙，光洁如玉。当初一起在女仆咖啡厅工作的同事李钰总是说，很多人来这里的客人是冲着自己来的，既然是这里，那么自己还是长得不错的吧。

　　但是啊，李钰似乎还说了，自己的提督几次过来的时候总是冲着女仆装的自己看，他大概也是觉得不错的吧。

　　这样想着，弗莱彻从床上爬起来把自己妹妹撒切尔一下子摁在床上。她理了理自己的头发，没有穿鞋就站到地面，房间里面生了火，平时不觉得但是今天觉得挺热的。

　　她拿起杯子给自己倒了一杯茶水，茶叶是同事送给自己的，这几天才拿出来泡茶。她喝了一口，滚烫的茶水混着茶叶被喝进去。喝完她才发现茶水都没有冷，滚烫的，还好自己是舰娘。

　　脑袋恍恍惚惚的，她趴在床上心想着。

　　他是自己的提督，自己是他的舰娘，现在都已经这样了，他要负起责任来。

　　弗莱彻搂住趴在床上的沙利文不顾自己妹妹的反抗，蹭了蹭自己妹妹的脸蛋，不管怎么样，提督要和我一起养那么多可爱的妹妹。

　　不过想一想好像也不对，提督已经答应过要养自己的妹妹了，是那一天在女仆咖啡厅和自己说的，他果然是喜欢女仆装吧。

　　弗莱彻喝着茶，撒切尔从被子里面钻出来，她露出一个头，说道：“姐姐，我们时候什么去提督那里？”

　　“新年。”

　　撒切尔看着墙壁上面的日历，说道：“哦，那快了。”

　　“嗯。”弗莱彻闷声应着。

　　这个下午，驱逐舰少女弗莱彻趴在床上，患得患失起来，这是她的青春烦恼。


第155章 新年

　　陪着圣胡安带着礼物通知弗莱彻和俾斯麦，不久后就到了新年。新年，团团圆圆，也就一场聚会。

　　“年节的时候我们那里总要做油豆腐酿圆子，蛋扣和扣肉也总是少不了，扣肉我不会做，但是蛋扣还好，就是很费油。”

　　“说起来，欧根亲王，你有什么拿手的菜吗？”

　　“没什么，我厨艺不是很好的。”

　　苏顾炒着菜，欧根亲王给他打下手，炒菜无聊，于是又说道：“我记得北宅和莱比锡总是叫你小跟班和小保姆，你觉得呢？”

　　“还好啊，能够陪在俾斯麦姐姐身边就可以了。”

　　列克星敦将蒸锅拿开，说道：“提督，你不要总是挑拨关系。”

　　“没什么的……”就大抵就是他的恶趣味，不过欧根亲王也不会就这样就生气，这也就是小小的调侃。

　　从中午的时候就开始准备菜肴，毕竟是那么多人的晚餐，难得有机会聚在一起不能就这么随便算了，事实上早就计划了。到此时苏顾、欧根亲王还有列克星敦就在厨房做菜，这么多人里面除开他们还真没有谁有厨艺。

　　虽然不是除夕对于苏顾来说不是很重要的节日，但是不管怎么样这依然是新的一年开始。

　　厨房不需要太多人，但是各有自己的事情，厨艺没有那就做采购。

　　酒水是由莱比锡去买，她一直嚷着要收回扣，也不知道她做了没有。

　　圣胡安去买水果和萝卜，想要做果盘和萝卜酸。

　　俾斯麦想要帮忙，事实上她帮不上任何忙，厨艺不行，买东西也有更适合的人。

　　在大家之中唯一安安心心的也就是小女孩了，当然北宅也是一样，此时她似乎趴在床上睡觉。

　　只是偶尔路过的时候，苏顾看到小宅拿着笔在北宅的脸上画着，走近过去，小宅在北宅的头上画了一个“王”字，嘴角画着胡须。

　　“别捣乱，你们也随便做一些什么事情吧。”

　　苏顾这样说着，随后几个小女孩在弗莱彻的安排下把饭桌和书桌拼在一起，只是板凳又不足了，拼拼凑凑最后还是决定到弗莱彻那里在搬几张过来。

　　几个小女孩风风火火跑出去，随后欧根亲王冲了出去。

　　“板凳，碗筷，叉子勺子都带过来。”

　　“还是没有计划到这样的情况。”苏顾叹了一口气，事实也的确没有时间，他一直在忙着各种各样的事情。不过抱怨解决不了问题，总之乱七八糟的事情一堆。

　　不久后赤城也来了，她来得比较晚，学院的事情有很多，虽然有齐柏林帮她分担，但是也不好先走。

　　此时赤城说道：“我邀请了齐柏林，提督不会说什么吧。”

　　“不会的。”

　　“不过她没有来，这两天她有些茶不思饭不想。”

　　“怎么呢？”

　　“大概在调节心态，她要做你的指导老师。”

　　“是吗？”

　　“不如你把她捞起来吧。”

　　苏顾想起来一身利落裙装拿着教鞭的齐柏林，摇了摇头。

　　“口是心非哦。”赤城随后环顾四周：“埃克塞特没有来吗？”

　　“没有，不知道为什么，不过寄信给她了。”

　　赤城到了，随后陆陆续续大家坐上餐桌。

　　此时还没有开动，苏顾为自己倒了一杯啤酒，一直到啤酒的泡沫溢出杯口，等了一会儿将酒倒满。随后他站起来想要说一些什么，不过他也不是擅长带动饭桌气氛的人，以前也没有做过领导，现在也不想做众人的领导，把身份摆在众人之上。

　　此时他站起来，举起酒杯。

　　“嗯，我也不会说什么，那么，干杯。”

　　小孩子因为年龄的关系被禁止饮酒，她们举起果汁，至于别的人则举起手中的酒杯。

　　苏顾吸了一口气，想了想又说道：“为相遇，为美好的未来，干杯。”

　　随后他一饮而尽。

　　饭桌此时围着好多人有些勉强，毕竟不过是把饭桌和书桌拼在一起才勉勉强强把菜都放下来。苏顾首先帮自己舀了一碗汤，随后坐在他旁边的小宅踮起脚来想要夹菜，于是苏顾帮忙代劳了。

　　饭桌上满满放着菜肴，若是大家都是普通人，这绝对是吃不完的，不过都是舰娘就不会出现这种情况了。

　　“多吃一些不要留下菜。”

　　“嗯嗯。”那是赤城的声音。

　　“这不是留不留下菜的问题，是够不够的问题，有赤城一个人就够了。”那是萨拉托加的声音。

　　苏顾说道：“加加，我们干一杯。”

　　“要交杯酒哦。”这样说着，萨拉托加看到自己姐姐的笑容，倒是自己先怂掉了。

　　随后气氛越来越热烈，乱七八糟的声音，谁在和谁说都分不清楚。

　　“威尔士亲王也不知道在哪里？”

　　“胡德倒是开了大公司，不过应该多亏了声望号，否则还不是一下子给她把身家败掉。”

　　“小胖子南达科他大概和华盛顿在一起，她们是冤家和CP嘛。”

　　“老是叫人家南达科他是小胖子，她其实不胖的，最多有点矮。”

　　“那就是小矮子南达科他。”

　　“反击号和声望号总是在做着女仆的工作，真是奇怪的爱好，后来响……她改名叫做信赖了，把信赖也影响了，信赖也变成了小女仆。还有德意志号也变成了小女仆，不知道是乐此不疲还是哀莫大于心死。”

　　没有可以压制，舰娘也会醉酒，大概是有些微醉，萨拉托加抱着自己的姐姐，说道：“以前女武神行动那一次，姐夫你以前许诺的时候不是说把戒指给凌波号的，最后却给了俾斯麦……不过本来也是，俾斯麦在那次行动中一直做着旗舰，一开始大概也就是预定了戒指的，到后来一直没有一举击沉深海提尔比茨，才让凌波号入场。应该算是凌波号抢功了，不过还是没有抢成功……”

　　“也不知道姐夫你怎么想的，如花似玉的大姑娘就在身边却什么事情都不做，真是怂货还是太监？”

　　苏顾差点喷饭，说道：“那不一样啊，有些事情做了要负责任的。”

　　“不管做不做，你是提督，反正你都要付责任了。”

　　“提督你不好好把握，要知道就算姐姐结婚了，还是有很多人追求的。”

　　“是是是。”

　　这个时候北宅幽幽说道：“反正是锅里面的肉，煮烂也是在锅里面，早吃晚吃还不是一样。”

　　随后说起更多的东西。

　　“弗莱彻是炸鱼好手。”

　　弗莱彻正在帮你们的几个妹妹夹菜，听到有些说起自己，她抬起头有些疑惑看着周围。

　　“拉菲应该和海伦娜在一起吧，说起来红酒也是叫拉菲。”

　　萨拉托加一直在说着，反倒是北宅不太适应这样的聚餐，她一直安安静静地吃着。偶尔会偷笑着，也不知道想一些什么。

　　圣胡安说道：“小姨子和小姨子真是有差距。”她说的小姨子是加加和北宅。

　　列克星敦说道：“既然说是小姨子，那也就是说俾斯麦是太太了。”

　　俾斯麦说道：“你才是太太。”

　　“是啊，我当然是提督的太太了，苏太太，这个名字挺不错的，而且小宅是我们的女儿。”列克星敦想起以前的事情，到现在依然记得清清楚楚，大概是因为某个追求的自己公司老板，一直在吹嘘，小宅大概有些气愤了，然而突然叫自己老妈，真是把人都吓了一跳。

　　俾斯麦喝了一口啤酒，晚餐上面没有板着脸，事实上在任何需要的情况下她都不会板着脸。

　　“你，萨拉托加，提尔比茨……包括我，本来就都是有戒指的，哪有什么小姨子和大姨子的，大家都是太太。”

　　“姐姐的黑猫奥斯卡都没有在身边，胡德倒是把她的两只猫，生姜和鱼饼带走了。”

　　“生姜和鱼饼，那是她的胸，不带不行。”听说胡德喜欢把猫塞进自己的胸部，显得胸部大一些，反正现在不知道是谁在黑胡德。

　　苏顾说道：“带着奥斯卡的是苏赫巴托尔吧，她还带着凶猛的大老虎吧。”他记得那些装备给了谁。

　　“凶猛的大老虎是肯特的，你把她的宠物给送人了，肯特生了好久气……”

　　“我想起苏赫巴托尔……苏赫巴托尔大人最喜欢做梦，她说自己可以变得好厉害，能放飞飞机、能炮击、能够鱼雷、超长射程、无敌索敌，好像是无所不能的样子，她说自己是航空战列舰……咯咯，她不如说自己是歼星舰啦，我看科幻小说里面都是这么说。”

　　补给舰苏赫巴托尔，在游戏中你欺负对方多次的话，的确会变成超厉害的强敌，那是游戏的机制，倒的确是歼星舰了。

　　“我问她怎么放飞机，她说折纸飞机扔出去就可以了……特别搞笑的是，她来镇守府的时候居然是被装在箱子里面邮寄过来的。”

　　也是啊，游戏中，随便哪一个都可以战胜苏赫巴托尔，接下来游戏就会通过邮寄的方式把对方送给你。

　　“昆西没在，我还给她留着面包呢？法式面包。”那是北宅的声音。

　　“昆西除草机吗？”

　　“昆鱼还是昆愚。”

　　随后又说到欧根亲王。

　　“欧根你应该做偶像的，以前不是有欧根邪教的。”

　　萨拉托加把手放在头顶摆了摆，说道：“欧根欧根欧。”

　　欧根亲王有些苦恼，自己总是被这样调侃，她说道：“昆西昆西昆，青叶青叶青，欧根欧根欧~”

　　圣胡安把啤酒喝完，重新倒了茶，此时安静捧着茶，心想，大概自己就是阿卡林了，最没有存在感的人。

　　大概就是这样，吵吵闹闹，说个不停。不久后，苏顾一个人首先吃完，随后站到阳台。

　　阳台上种着紫罗兰和芦荟，还有一个花盆里面种着香草，貌似是，那是听房东说的，折下来就可以直接当做是香料，但是总没有试过。这些花草虽然种着，不过很少浇水，现在半死不活。

　　远处鞭炮声传过来，此时因为新年的关系，街道上已经有人放炮仗，噼里啪啦——的声音一直响个不停。到现在他才想起自己已经很久都没有放炮仗了，自己也把这样的事情忘记掉了，毕竟以前这些事情一直都是父母在操办。

　　他站在阳台上吹了一下风，随后听到脚步声，转过头，列克星敦站在他的身边。

　　“怎么呢？”

　　苏顾回答：“没什么。”

　　“想家了吗？可以回去。”

　　“大概再也回不去了。”

　　这样说着，他看着一直温柔陪在自己身边列克星敦。

　　婚舰、妻子，对于自己的身份列克星敦一直是抱着这样的态度，只是唯独他知道自己一直没有把对方当做是真正的妻子，虽然对方的确是很完美的太太。估计对于自己的态度，对方大概也是知道的，不过一直都没有表现出来。

　　毕竟还没有感情就已经变成了夫妻，他的确不适应，但是真正要说，列克星敦，的确是喜欢的。

　　若是以外人来看自己大概的确是有些怂了，但是当虚假的人物出现在面前，很容易让人认为那份感情也是虚假的，如同一段数据和一段程序。不过已经相处那么久的时间，他不会再抱着以前的看法，毕竟谁又说得准确了，说不定自己也是一段数据和一段程序。

　　列克星敦说道：“为什么不进去？”

　　“想要静一下。”

　　苏顾双手放在阳台的栏杆上面，列克星敦将自己的手掌覆盖上去，说道：“提督也不要想那么多东西，不管能不能回去。不是有一句话这样说，心安之处即是吾乡，至少我们在你的身边，那么这里就是你的家了。”

　　“以前和加加在一起的时候，无论是什么节日也感受不到节日的氛围，感觉自己就像是一个过客。中秋节的时候大家都说团圆吃月饼，我和加加分了一块月饼，到头来什么感觉都没有。和提督在一起的时候，才是真正感觉这是一个家。”

　　列克星敦说着，此时月光洒下来，街角的路灯发出朦朦胧胧的灯光。街道上已经基本没有行人，即便偶尔有一个也是行色匆匆，隔壁杂货店似乎依然看着门，不过只能看到灯光。

　　新年，即便并非是除夕那样的节日，但是元旦依然重要，说过来说过去，无非是团圆那么两个字，但是正是团圆却越发艰难。

　　虽然自己以来自嘲自己是一个很随意的人，只要能够过得下去，随便怎么样好，但是还是不行。

　　“提督你总是这样，心中想着很多的事情也不和我们说，看不起我们吗？”

　　“怎么可能，一直在吃你们的软饭，我有什么好看不起你们的。”

　　“吃软饭，如果非要说的话全世界都在吃我们舰娘的软饭啊，只是分工不同没有高低贵贱。况且不管是选择镇守府的位置，画图纸，交涉，这些东西都一直是你在完成，你一直履行着自己的任务。”

　　“大概吧，其实这种被人需要的感觉的确不错。”

　　他们随意在阳台上面说着话，不久后，从客厅里面传来呼唤列克星敦的声音。

　　“列克星敦——”那是赤城的声音，声音里面透着狡黠的味道。

　　列克星敦回答道：“怎么呢？”

　　赤城的声音又传出来：“你们在说什么？背着我们……那个，其实是叫你一起来玩牌，你妹妹提议的，我、加加、北宅还有你。”

　　“你可以叫圣胡安和莱比锡。”

　　“她们已经摆了一桌了，在欺负弗莱彻。我们已经和俾斯麦说好了，离到镇守府没有几天的时间了，所以我们决定，谁赢了，提督就住在谁那里，你和加加有两个人，算是优待你们了。”

　　“那好吧。”列克星敦高声应着。

　　随后列克星敦看着因为赌注是自己而一脸奇怪表情的苏顾，轻声说道：“提督……老公，等有了镇守府，我们就住到一起吧。”

　　随后列克星敦离开，苏顾看着夜空，心想，也好啊。


第156章 挑战

　　新年过去，第二天也没有课程，于是苏顾带着大家到处逛了逛，比如说在川秀举办的各种各样的庙会和集市。

　　此时走在路上，小宅头上戴着面具拿着一个糖人，她问道：“沙利文，你许了什么愿望。”既然是庙会，自然有祈福的环节。

　　沙利文抱着风筝，她是彻底的好孩子，说道：“希望新的一年大家顺利平安。”

　　“萤火虫呢？”

　　“希望早点找到亲王姐姐。”

　　赤城穿着和服，没有人问她，她也说道：“愿新年能够顺利结婚，而不是变成一个老女人。”

　　撒切尔说道：“愿望说出来就不灵了。”撒切尔是笨蛋，贪玩的笨蛋，只是随后脑袋被自己的姐姐西格斯比敲了一下。

　　小女孩跑过来跑过去，苏顾跟在旁边随后问道：“原来的庙会，你们抽了什么签？”

　　小宅跳起来，说道：“你问哪一个，有上上签还有大吉哦。”大家都没有什么信仰可言，见到神都拜，苏顾虽然不拜，但是见到大家高兴也不会阻止。

　　萨拉托加说道：“姐夫，我们去抽姻缘签吧。”

　　“不去。”

　　“我也觉得不去好，我们还是回去睡觉吧。”说话的是北宅，她是被俾斯麦拉着出来的。

　　“前面有马戏团。”

　　“猴子，猴子。”小女孩尤其兴奋，主要是因为苏顾给她们讲过关于齐天大圣的故事。

　　“那边还有人表演魔术，从帽子里面变鸽子。”

　　“马戏团和魔术表演在一起总觉得画风不对。”

　　“还好吧。”

　　这样说着，身后一个声音陡然传过来：“苏顾——”

　　苏顾回过头，那是以前见过几面的人，此时正在向着自己招手。

　　前面列克星敦带着小宅已经走远，苏顾对着跟在身边的萨拉托加说了一声：“你们先走吧，去看表演，我等等追上你们。”这样说着他往回走了几步。

　　“没想到在这里看到你，你也出来玩啊，你还真是悠闲，没有一点危机感。”

　　“这算是什么悠闲。而且，说起来，丹阳，危机感是什么鬼？”

　　丹阳，对方的名字，那是自己在以前弓道部时候认识的人。

　　丹阳说道：“你要下放到镇守府了吧，刚好遇见你，给你说一声。说起来很多人对你不服气，凭什么你那么快就能够下放到镇守府。虽然不会暗地里给你使绊子，但是大概会挑战你。”

　　“有这样的事情？”

　　随后丹阳继续说道：“不过本来不是正式的要求，其实你也可以拒绝，就是你拒绝的话至少奚落是少不了的。”

　　苏顾说道：“我记得以前也有挺快就毕业的提督吧。”

　　“那不一样，人家的舰娘是那些超强的战列舰，大舰巨炮嘛，大家都服气那一个。”

　　“讲道理，我的约克城也是很强的。”

　　“约克城在航空母舰里面可排不上号。不过想一想大概是因为你不喜欢出风头，不像是以前那些人，经常和人演习，大家服气。”

　　苏顾摆摆手，说道：“不表现，大家不服气，表现，也有麻烦。说起来王离不是经常和人演习，也总是赢，如果他下放到镇守府大概没有人会有意见。不过他现在……该怎么说，因为太厉害，大家对他抱着期望。现在他总是抱怨，一场演习都不敢输，输一场就难了，他说自己被架在火上面烤着了，站得高跌得惨……”

　　虽然提督大多是有坚持的人，算是好人，但是提督又并非是圣人，一些乱七八糟的情绪总是有的，比如说贪婪和攀比心等等，只是在大是大非一般不会出现问题。

　　自己的是驱逐舰，别人的是战列舰，看着别人演习失败，看着原本高高在上的人被打落尘埃，不管是谁，说一点暗暗高兴都没有，那没可能。就像是很多人喜欢看到高官落马，甚至不管那个高官到底是因为什么原因落马，反正是高官落马就高兴。

　　丹阳说道：“也是啊，他现在不敢输。”

　　“而且说起来，最近学院里面不是在传，有人在说。说他既然拥有那么强大的舰娘，那么就应该去最危险的海域镇压深海，这种算是道德绑架吗？我觉得他其实也挺难的，危险的海域谁会想要去呢？”

　　丹阳皱起眉头，说道：“我不喜欢这种，有点半强迫的性质，那些人这样传的人真是……下作。”

　　“未必没有这样的原因。自己不想去就让别人去，毕竟保护自己的舰娘才是最重要的事情。况且，强大的人去危险的海域说起来其实也有几分道理，也不能就说别人有险恶用心。”

　　丹阳说道：“不过这种说法，把人架在火上面烤，道德绑架，真不爽，提督圈子里面居然有这样的人。”

　　“你让人无欲无求怎么可能做得到，小节方面每个人都会有点问题的，受家庭背景、教育各个方面的影响，每个人都有各自的性情。你认为是小气，他认为是节俭，各有各的说法。”

　　“那倒也是。”

　　苏顾说道：“说起来提督圈子里面还算好，大家还算挺团结的。我听说了一件事情，以前不是有一个很强的镇守府被人架了起来。有个海域，出现强大的深海舰娘，所以航线暂时被封锁了，政府和渔民都受到了影响。”

　　“当地政府就很不爽，到处宣扬那个镇守府不舍得出击，如果出击的话一定能够消灭深海舰娘。当然啦，政府也有道理，你不是只有驱逐舰，你有战列舰，出击镇压深海舰娘也能够胜利，不过那是惨胜。”

　　“出于保护自己舰娘的目的，镇守府不想出击，但是渔民被煽动，他们懂什么？被煽动起来就到镇守府附近游行，还往镇守府里面扔烂菜叶和臭鸡蛋。没办法那个镇守府必须要出击，不出击就是十恶不赦。”

　　丹阳问道：“后来呢？”

　　“后来啊，几个镇守府联合起来还是镇压了深海舰娘。后来当地的镇守府被裁撤了，说是附近海域已经没有了深海舰娘。镇守府被裁撤，海域慢慢出现深海舰娘，但是已经没有人愿意来这边了，舰娘总部也没有强制谁来，推脱没人。你说有没有蓄意报复，哈，我不知道，我想说提督和舰娘也有情绪的。”

　　丹阳若有所思点点头，说道：“不出击就没有资源消耗，资源补给主要看战果，有些时候要藏拙，省得人看你眼红。”

　　“就算是炫耀，一般来说大家也就在熟悉人面前炫耀。”

　　丹阳说道：“不过这点我倒是不担心，我就一个驱逐舰。说起来有人找你麻烦，大概是一场演习，单人还是一个编队？我不知道。不过是编队的话，我的驱逐舰倒是可以帮你，可以为你的约克城护航。驱逐舰本来就是护卫舰可以为你的舰娘做一些杂事，就像是防空和反潜。”

　　外人根本不知道苏顾的情况，苏顾也不会到处炫耀。一个新人拥有强大的舰娘。你又没有一点影响力，就算是提督不会刻意为难你，未必没有别的人盯着你。害人之心不可有，防人之心不可无，未必没有眼红的人。何况人心易变，最开始成为提督的时候是好人，成为提督后被吹捧被比较，性格未必不会改变，这些年来并非没有舰娘堕落成为深海舰娘，就是提督改变了。

　　苏顾说道：“说起来，你的舰娘呢？是什么驱逐舰？”

　　“我的啊，雪风号，其实也是很不错的驱逐舰，可以为你的舰娘护航。”镇守府之间联合出击，谁的舰娘为谁的舰娘护航也是常有的事情。

　　雪风号？

　　护航？

　　虽然对方好意告诉自己，也好心好意想要帮自己的忙，但是让雪风号来帮自己忙，无论如何都觉得让人心绪不安。

　　雪风号，那是传说中的祥瑞舰，在游戏中就天生有被动，吸收己方所有舰娘的幸运来提高自己的闪避。带着她，她固然高闪避，但是别的舰娘就惨了。

　　况且当初游戏中的立绘，雪风号就是带着好多快速修理的小姑娘，带着好多快速修理干嘛，当然是为别人修理，所以让人在意。

　　再回忆历史上的雪风号。

　　护卫比睿号战列舰，比睿号重伤自沉。

　　护航运输陆军船队，雪风号驱逐舰毫发无伤，其余驱逐舰和运输舰全部被击沉。

　　班加拉岛夜战，因吃水浅避过一枚鱼雷，而舰后方的旗舰神通号被这颗鱼雷击沉。

　　菲律宾海海战，日军翔鹤、大凤、飞鹰三艘航母、两艘油轮及无数飞机便当，雪风号则连弹片都没被擦到一块。

　　莱特湾海战，雪风号护航武藏号超级战列舰，武藏号号战列舰被击沉，雪风号毫发无伤。

　　护航金刚号战列舰，金刚号被潜艇击沉。护卫信浓号超级航空母舰，信浓号被潜艇击沉。

　　菊水作战，雪风被编入舰队，为舰队的旗舰大和号战列舰护航，接下来没得说了。

　　战后，雪风号被送给国民政府，改名丹阳号，然后蒋公……结束了。

　　想一想恰好你就叫做丹阳，你的舰娘是雪风，那你们还真是有缘分。

　　不过此时听到对方的建议，苏顾连忙摆手，说道：“不用你帮忙了，那个挑战就算是联合作战，我也能够找得到人帮忙……额，那个，有点事情，先走了。”

　　丹阳说道：“等一下子嘛，我的雪风刚刚祈福去了。现在她过来了，你们见一面吧，一直没有机会。”

　　“不了，我还有重要的事情。”

　　这样说着苏顾不等挽留，一边走一边轻声念着：“祥瑞御免，家宅平安。”

　　走了两步发现有些不对，似乎自己貌似也有雪风号的，避无可避。

　　在前面，赤城穿着和服等着自己，苏顾问道：“你记得我们的雪风号吗？”

　　“嗯，她啊，现在啊。可能和飞鹰隼鹰在一起，也可能不是。话说你刚刚和那个人说一些什么？”

　　“没什么，只是说有人想要挑战我，那只是小事。”

　　一起走了两步，赤城说道：“话说，我们的雪风，说不定她正在为我们祈福。”


第157章 你要打那就打

　　苏顾上完早上的课，正收拾着书和笔记。

　　约克城坐在旁边，她对于文化课兴趣缺缺，从上课的时候开始就精神萎靡，所以一直从早上开始睡到下课。所幸的是他们坐在课堂的最后面，又有苏顾在打掩护，所以约克城一直被没有老师发现。

　　此时到下课才醒过来，约克城揉着眼睛，她的发丝凌乱。

　　正如丹阳所说，在下放到镇守府之前，有人看自己不爽想要邀请自己演习，然后挫败自己。此时来邀请自己演习的人就是在下课之后，在自己离开教室之前把自己堵在教室里面。

　　此时为首的高大男子天生一副领导的样子，看着苏顾微笑一下，没有一上来就疾言厉色，首先是亲切的问候。

　　“你好啊。”

　　“你好。”苏顾这样应着，他倒是见过对面几面，但是不熟。不过也是，熟悉的人就不会出现在这里了。

　　“那么快就能够下放到镇守府了，真是恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”苏顾拱手。

　　“这么快就能够下放到镇守府，是我们这一届提督的第一人嘛。”绵里藏针就是这样了。

　　“没有的事情。”

　　“是这样的，我们想要邀请你进行一次演习。”

　　苏顾早就知道对方想要做什么，此时说道：“那也行。”

　　“演习嘛，无所谓输赢，不管是输是赢，和你下放镇守府都没有关系。”

　　听到这里，苏顾偷笑，怎么没有关系，你们现在来，就是想要折我的面子嘛，而且刻意强调没有关系那肯定就是有关系了。

　　苏顾说道：“对对，胜负无所谓，其实我能够下放到镇守府就是靠着运气，演习未必能够赢。”

　　大概也就是这句话，不知道为何惹怒了跟在对方身后的一个人，苏顾记得那个人的名字，因为总是喜欢在课堂上面提问，貌似是一个很好学的人，也是一个脾气不好的人，叫做谢涛。

　　谢涛此时高声说道：“运气好？你运气好个鬼，谁知道你给教官灌了什么迷魂汤，居然选得上你。你这个垃圾——”

　　约克城原本来抱着看热闹的心态，到现在突然发展到人身攻击的地步，她脾气本来就不好，自己的提督怎么能被随便骂“垃圾”呢？此时听到谢涛的话她立刻站起来。

　　苏顾却阻止了约克城，他说道：“是是，我不行，你厉害。”和疯狗对咬只会咬得一嘴毛。

　　然而看到苏顾的无所谓的态度，谢涛变得越发的愤怒，他看向约克城，看着约克城脸上挑衅的表情，说道：“舰娘也是一个垃圾，狗屎一样的航空母舰舰娘，排不上号的舰娘。跟着这样的垃圾主人，晚上不一定被玩了多少次，被玩坏的女人，贱货。”

　　“你以为抱着无所谓的态度，以为这样摆出无所谓的架子，到时候演习输了就输了？然后就算了？演习输了，麻烦你把下放镇守府的名额让出来，垃圾！”

　　谢涛乱七八糟说了一通，反反复复是垃圾两个字。苏顾低着头还稍微忍了一下子，约克城原本就站了起来，此时听到骂自己贱货的声音，立刻就愤怒了。她可没有好脾气被人鄙视和嘲笑什么事情都不做。

　　约克城冲了上去，伸手拎住对方的衣领，这个时候苏顾的声音传过来。

　　“约克城，让开。”

　　约克城先是有些错愕，自己的提督到底想要做什么现在她真不清楚，但是被人鄙视、咒骂和嘲笑，肯定要反击吧。自己的提督让自己让开，是想要息事宁人吗？忍受没有必要做到这种地步吧。

　　约克城又疑惑说道：“但是……”

　　“你的提督说了让你让开啊。”这样说着，谢涛自己得意地笑了起来。

　　约克城听到对方的笑声变得越发的放肆，整张脸都是怒意。

　　苏顾又说了一句：“约克城，走开。”

　　约克城回过头，说了一声：“提督！为什么？”

　　“我说，让你让开！”

　　约克城还想要再说，但是自己提督的命令不能不听，顿时有些愤愤不平的走开。

　　谢涛笑起来：“我就说，你不敢……”

　　只是他的话还没有说完，说到一半，下一秒一本书飞出来，书角砸到他的额头上面，随后整本书发出哗啦啦的声音落到地上。一本书当然砸不出什么伤害，随着书本落下不过在他的额头上面留下一个红点。

　　此时苏顾说道：“垃圾，你吃屎了吗？嘴巴那么臭那么贱！”

　　一直以来苏顾的很多价值观受到家庭的影响，小的时候家中并不富裕，当然也没有势力。偶尔会发生邻里纷争，父母很多时候都会选择退让，总是说退一步海阔天空，说吃亏是福。往常吵架都会选择退让，但是唯独涉及到自己和哥哥的事情，无论对方是谁，父母总是要讨要一个公道。

　　此时大概就是受到这样的教育，苏顾自己一直以来有着好脾气，即便是偶尔有争执，即便是占理也不会咄咄逼人。

　　只是自己好脾气，很多事情都可以忍受一下，但是他却不会要求别人像是自己一样忍受。所以到此时也不至于看到自己的约克城被人鄙视、嘲笑和咒骂依然无动于衷。

　　“你既然那么想打，那就打吧，那就演习吧。”这样说着苏顾拿着另外一本书，随后用书轻轻拍着对方的脸，随后轻声说道：“野狗、疯狗、贱货、垃圾，既然你这么想死，就成全你好了。”

　　书本轻轻拍在脸上没有办法给谢涛造成什么伤害，但是此时在教室中，被书本拍着脸那羞辱的味道格外浓厚。

　　另一边谢涛有些呆，一直以来认为对方不过是油嘴滑舌没有原则的人。此时看着对方站起来，原本低着头，现在抬着头又抬着下巴有一种傲慢的味道，随后是从来没有见过的冷笑。

　　只是谢涛考虑了一秒，他立刻握紧拳头。

　　……

　　然而终究没有在教室里面就打起来，谢涛被人拉走，苏顾则一脸冷漠。

　　随着谢涛的离开，跟着一起过来的人似乎眼看着不对，原本只是想要演习一场。无论是胜负该怎么样就怎么样，折一下面子最好了。但是莫名其妙的自己边谢涛发难起来，接着节奏一下子就乱套了。如果放任这样下去，很有可能真正打出火气来。

　　跟着过来的人也有些慌了，虽然说看热闹不嫌弃事大，但是还不至于有人抱着这样恶意的态度。

　　所以，此时乱七八糟的解释着。

　　“其实谢涛他也很难，家乡很多次受到深海舰娘的攻击，成为提督很多时候真的是抱着对深海舰娘的恨意，他想要保护自己的家乡。能够成为提督，他一直很努力，早出晚归就是为了学习，想要成为出色的提督。”

　　“他希望自己能够更早的毕业，然后回到家乡建立镇守府保护一方海域。怎么说呢？虽然他的舰娘很不错，但是还没有到很强大的地步，想要短短的时间毕业那不行。后来看到你能够一下子就出去实习，眼看着就能够下放的镇守府，而且他觉得你的约克城……”

　　他原本想要说“你的约克城很弱”，说到一半觉得这种话不好说，于是停了下来再组织着语言。

　　“他觉得自己也可以，于是向教官请求，不过最后他被拒绝了。他的心中积累着怨气，所以说话有些冲了，你不要在意。”

　　苏顾原本站起来，后面又坐在椅子上面，听到前来责难的人这么说着，随后侧着头看着那个说话的黑发男性。

　　“不要在意？为什么不要在意？”

　　“世界上那么多受苦受难的人，非洲那些地方还有那么多吃不上饭的人，但是那些人关我什么事情。他的家乡受苦受难关我什么事情，他老爸老妈乡里邻居关我什么事情，他们有多苦又关我什么事情，为什么要由我来替他买单。”

　　“再说，就算是我没办法下放到镇守府，那也轮不到他。认为我家约克城比较弱，比不上他的舰娘？还是说认为我好欺负？”

　　“我的确是好欺负，欺负一下我没有关系，只要不是做得太狠，我不在意的，我好脾气嘛。但是我先说了，欺负我的舰娘就不行，因为我家约克城没有那样的好脾气，我要为她着想。所以，他既然想要打，就打就好了。”

　　苏顾抬着手敲击着桌面，敲击声一声比一声更大，哆哆哆——

　　他也不在乎周围人有多少想法，总之就是说了，此时他看着周围人看向自己，沉声说道：“纵然有千万般理由，但是欺负我家舰娘，那不行！”

　　苏顾这样说完站起来，随后走到不远的地方弯下腰将自己扔出去的书捡起来，拍了拍书本封面的灰尘，往封面吹了一口气。只是灰尘没有办法擦干净，但是他也没有在意。

　　苏顾也不管周围人的想法，反正事情做了就做了，也没有什么好后悔的，即便再来一次这样的事情他也会这样做。

　　此时他沉着脸向周围的人看了一圈，视线最后落在约克城身上。

　　“约克城，我们走了。”这样说着，他率先走出教室。

　　此时约克城难得没有说什么，低眉顺眼跟在他的身后。

　　约克城低着头，金发的短发微微垂着，唯独一双盯着苏顾脚后跟的眸子动人。


第158章 约克城，不要慌

　　虽然发生了意外让人不爽，但是事情还是要面对。

　　已经发生了这种事情，演习大概算是确认了下来，那么想要获得胜利当然要知己知彼百战不殆。于是发生冲突的下午，苏顾向着熟悉的人打听对方有关的消息。

　　“谢涛的舰娘是航空母舰皇家方舟号，也是很厉害的舰娘，你发飙之前居然不打听一下人家的舰娘。”

　　“没办法，那个时候不发飙还是男人吗？”

　　“皇家方舟的舰载机是什么？不都是常规的装备吗？鱼雷机剑鱼和轰炸机海燕。你的约克城的舰载机有优势，因为有战斗机。但是说不定人家也向让人借装备，别想着制空了。”

　　“也就是问一下吧。”

　　“皇家方舟的练度不错，谢涛也总是安排自己的舰娘和人演习，他来学院的时间也比你长，所以练度比你的约克城要高。”

　　各种各样的情报和人打听了一下，下午准备回去的时候苏顾遇到了齐柏林。

　　齐柏林已经知道了事情的结果，此时她发出恶劣的笑声。

　　当初赤城非要让对方拥有实习的机会，并迅速下放到镇守府的时候，她就知道学院里面肯定会有很多人不满。虽然提督多是有坚持的好人，但是合法竞争和挑战又不是坏事。她算是和苏顾比较熟悉了，加之赤城和俾斯麦的事情，她对苏顾不满，当然要嘲笑一下。

　　苏顾表情有些委屈，说道：“莫名其妙就朝着我发火是什么回事，我又没有招惹他。”

　　齐柏林说道：“那个，叫做谢涛什么的，前段时间听说你的事情后就给过我一份感情深挚的自荐信，希望获得推荐的机会。她的舰娘皇家方舟不错，按说其实也可以获得机会。但是他的心态不好，抱着那样的心态，心怀仇恨，没有办法压抑住自己的愤怒，无论表现再好我也不会给他下放镇守府的机会，他那样很容易伤害到自己的舰娘，也很容易伤害到自己。”

　　“因为他那封信，我大概了解了一下他遇到了什么事情，这些天里面他的家乡又受到了一次攻击，他妹妹在攻击中受伤，所以他这些天情绪都很不好。然后看到你居然能够下放到镇守府，所以表现出很强的攻击性。”

　　“而且，他的舰娘是皇家方舟，一直以来他很骄傲，也有些自以为是。”

　　苏顾说道：“关我什么事情，乱咬人。而且基本靠近海边的城市不是应该都有镇守府的吗？也容易受到攻击吗？”

　　“一个镇守府管那么一大片海域总是会出现意外。说起来，演习到时候是由约克城出场吧。”

　　“肯定是她，是约克城。”有些事情虽然没有明说，不过却可以确定。

　　约克城说道：“我反正不害怕，不管是什么皇家方舟都干掉她。”只是越说她越没有底气。

　　约克城也有自知之明，在列克星敦和萨拉托加手上过不了一招，虽然嘴上说着不在意，其实里面还算很忧郁。

　　虽然人家很嚣张，但是肯定也是有资本呀，谢涛的舰娘在新人提督里面的确很强，约克城大概也是知道。

　　……

　　下午回到家后，约克城坐在客厅的椅子上面，她没有形象地咬着一个香梨。

　　随后约克城挥了一下手臂引得坐在旁边的小宅和萤火虫一阵好奇，小女孩的身子都不由自主跟着约克城的手臂在摆动。

　　“你们没有看见，那个人居然在骂我，于是我当胸就给了他一拳。一拳之威就把他打飞七八米，然而那个人横行学院不是容易对付的人，一个鲤鱼打挺站起来又要冲过来，只是有心算无心，我顿时……”

　　“说时迟那时快，太阳光从窗户照进教室，所有座椅的影子在这个时候组成一个奇怪的角度，那是日冕之钟的法术……”

　　约克城心大，虽然心情忧郁了一阵子但是很快就好起来，此时回到家就在两个小女孩面前讲故事。

　　苏顾说道：“好了好了，约克城不要再说了，一下子武侠一下子法术，乱七八糟，看把小宅和萤火虫唬得一愣一愣的。”

　　萤火虫还好，小宅尤其喜欢听故事，只是这一段时间苏顾都没有说过，所以到此时约克城完全没有水平的故事也听得津津有味。

　　见到自己提督打断自己，约克城没有好气说道：“别插嘴好吗？正说到精彩的地方。”

　　这个时候列克星敦问道：“你们在学院到底发生了什么事情？”

　　既然列克星敦问了，约克城也不好继续说故事，老老实实把事情的经过描述了一遍。

　　“你们不知道，提督还是挺帅的。嗯……就是只用书砸一下真是不过瘾，如果是我我就狠狠揍他一顿，可惜被提督阻止了，提督还是太胆小了。”

　　“你揍？你别被宪兵队抓进去了，到时候还要去保你。”因为舰娘远比提督要强大，所以舰娘直接对提督出手是一件很严重的事情。提督护短，舰娘也护短，舰娘打提督容易出事故引起报复。

　　约克城说道：“我知道的啦，就是说说。”

　　“你知道什么？无法无天。”约克城的性子苏顾清清楚楚，胸大无脑。

　　“反正我觉得他嘴巴那么贱，才用书砸一下便宜他了，至少应该打他的巴掌要不然捶他，捶死他。”

　　“人家只是骂人，你砸砸书好了，到时候可以说是不知轻重，但是直接打人就性质恶劣了。”

　　约克城反驳：“畏首畏尾。”

　　苏顾不和约克城计较，因为两个人考虑的角度不一样，他更希望不会给大家带来麻烦，那种情况主要是不能忍。而约克城直来直去，不考虑太多的东西，就求一个年头通达。

　　“你懂什么？”苏顾这样说着，随后想到了一件事情，又说道：“说起来，遇到那样的人，遇见疯狗，是不是因为在庙会遇到雪风的关系？”

　　约克城问道：“你看见雪风了吗？”

　　“不知道算不算看到，不过有人想要雪风为你护航。”

　　约克城打了一个寒颤，立刻说道：“算了吧，不要吧，绝对不能的吧。”关于祥瑞雪风的事情就算是约克城也在各种各样的传言里面听过。

　　列克星敦温柔说道：“别赖人家雪风。”

　　苏顾立刻说道：“也就是调侃一下。”

　　随后他又说道：“这一次演习胜负就交给约克城了。”

　　“应该交给列克星敦姐姐去的，我真不行的啊……”约克城还是有一些自知之明。

　　“交给列克星敦？那怎么行？人家是向你挑战。不过对方也就是一个航空母舰，不需要害怕。”

　　列克星敦也说道：“那真不用担心，对付航空母舰，只需要全面制空就好了。”

　　约克城露出不自信的表情有气无力地趴在桌面，那个样子和北宅差不多。其实她和北宅，她们现在已经老好的朋友，到现在她已经被北宅深深影响了。此时约克城说道：“哪有那么容易的事情啊，全面制空什么的。”

　　苏顾说道：“约克城，我和你说，很容易的。有一个很简单的方法，列克星敦，借尔装备一用。”

　　……

　　不久后，约克城站在屋顶，那里是一个露天的平台，因为这是专门用来出租的房子，所以屋顶堆着一些不怕雨淋的杂物。虽然说是杂物，其实都是以前住户遗留下来的一些桶和碗之类的物品，作为老人的房东又舍不得扔掉。

　　约克城站在屋顶，抬着头仰望着天空，她的一身舰装展开，随后一架架舰载机飞向天空。

　　海鸥航模大小的舰载机如同鸟群一般蜂拥，然后一架架在空中四散分开，接着又组成一个个小编队。一架架舰载机飞过天空飞过海面，接着在街道里在路人惊讶的眼神中飞过。

　　约克城感受到自己所操纵的舰载机，情不自禁叫了一句：“列克星敦姐——”

　　她的惊讶溢于言表，舰载机操纵轻便，如臂挥使，那种感觉不是舰载机而是身体的延续。这个时候她的心中想起一句话，那是听自己提督偶尔说故事时候说的一句特别能装的一句话，我要打十个。

　　列克星敦双手放在腹前，抬着头看着天空一架架舰载机，她曾经无数次操纵着这些孩子击沉那些狂妄的深海舰娘。只是后来到自己的提督离开，不知道有多长的时间再也没有让这些孩子出现过，这些孩子本身就应该出现在天空而不是沉睡在舰装中，此时能够有用武之地那最好不过了。

　　列克星敦轻声说道：“这些孩子叫做LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机）、BTD-1毁灭者。”


第159章 胜利

　　川秀附近的海滩，在人烟稀少的地方，从市区过去需要好长的时间。此时海滩周围聚集着一些人，他们穿着白色的制式军装，大多数是听说了那场发生在学院里面冲突的提督，所以此聚集在这里看热闹看演习。

　　此时熟悉的人三三两两聊天。

　　“谢涛肯定会问别人借装备的啦，不然凭借着皇家方舟原来的装备，怎么保证制空？没有制空权的航空母舰那不是被人用脚打的节奏嘛。”

　　“其实说起来皇家方舟面对约克城，皇家方舟在舰装上面的参数也占不到的好处，而且航空母舰之间的参数大多时候都只是旗鼓相当吧。”

　　“也不能这么说，列克星敦和萨拉托加没什么区别，萨拉托加和埃塞克斯也没太大差距。但是你要拿苍龙号、飞龙号航空母舰和萨拉托加、埃塞克斯相比，才能够比得出差距的。而且真要比差距，你拿埃塞克斯和齐柏林比最好了。”

　　另外一个人听到这话也笑起来：“齐柏林，最强轻母。”

　　他这样笑着，突然发现身边有人拉了拉他的衣角，他转过头低声问道：“这么呢？”

　　但是拉他衣角的那个人没有说话，沉默了一下才说道：“航空母舰，舰载机俯冲的时候一般要背对太阳吧。”

　　太阳，太阳，那个人顺着此时太阳的方向看过去。在那里，学院的教官齐柏林站在海边，此时她穿着便装而不是往常黑丝长腿手握教鞭的形象，没有散发着女王般的气场，到现在泯然众人。

　　他看见齐柏林似乎看了过来，心中不由自主咯噔了一下，随后说道：“比起舰装的参数和强度，练度当然最重要的东西，航速是航空母舰最不能少的。”齐柏林伯爵号能够拿得出手的航速绝对算得上其中之一。

　　想了想他还准备继续说下去，但是脸上那纠结的表情表示他实在编不下去了。

　　……

　　牧诚也是无所事事的家伙，虽然他只有卡辛杨、安东尼和布雷恩三个驱逐舰，但是并不妨碍他有一颗追逐梦想的心。最主要的是他在这里面所有人中都算得上是前辈和学长了，所以也妨碍他嘲笑苏顾。

　　此时牧诚说道：“你真是惹出了大麻烦。”

　　“那就算是什么大麻烦，区区皇家方舟。”

　　“区区？那个叫做谢涛的家伙可是最新人中最出色的之一，你的约克城根本赢不了他。而且他问我的同学借了装备，有着相当强度的战斗机。”

　　苏顾问答：“那是什么战斗机呢？”

　　“不知道。”

　　“白说。”

　　“不过你的约克城如果不更换战斗机肯定没有办法战胜皇家方舟。”

　　讲道理，牧诚虽然是非洲人，但是也是不折不扣的学霸。

　　“那你怎么知道我没有为我的约克城更换舰载机呢？给我点信心好不好。”

　　“那你们更换了什么装备？”

　　“不想和你说。”

　　“那算了吧，对了……你如果侥幸战胜了皇家方舟，麻烦折辱她，接着让我去英雄救美好不好？”

　　“人家都有提督了。”

　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒……别用那种奇怪的眼神看我，就随便说说。”干笑了一下，牧诚把脸板起来，说道：“不过说真的，你想要赢，真的有些难。”

　　“打个赌吧。”

　　……

　　海滩边的说话声影响不到这场演习的主角，站在海面上的皇家方舟和约克城。

　　此时皇家方舟穿着白衬衣和连衣裙，背上背着散发着灰色金属光泽的飞行甲板，脚上穿着长长的靴子和弧形装甲一般的航行脚，至于手上则拿着一张弓，一副英伦淑女的模样。

　　此时皇家方舟耸耸肩膀，对着站在自己对面的约克城说道：“我的提督给你们带来麻烦了。”

　　听到这句话，约克城对皇家方舟的好感度飙升。淑女，果然是英伦淑女，有一种照顾熊孩子提督的无可奈何的大人模样。

　　约克城还想着演习要不要放一下水？

　　随后皇家方舟又说道：“不过他既然想要演习那就只能够演习了，既然演习肯定要赢，抱歉了。”

　　唰——

　　约克城对皇家方舟的好感顿时全部都消失不见了。自大的家伙，就抱着过去的荣耀沉入海底吧，日不落帝国早就已经日落了。

　　“那么演习就怎么开始吧。”

　　“嗯嗯，中看不中用的花瓶。”

　　对于约克城的话，皇家方舟轻笑了一下，她抬起手，握着长弓，将箭矢搭在长弓上面。

　　她本来就在海面上航行着，橙色的长发在海面中飞扬，随后她松开手指，箭矢如同流星一般滑过天空化作一架架舰载机。有一点无可否认，皇家方舟本身就有着优雅的气质，此时长发飞扬，拉弓射箭又给人一种英姿飒爽的感觉。

　　另一边比起皇家方舟起飞舰载机的方式，约克城的明显要中规中矩得多，一架架舰载机划过飞行甲板，然后向着天空飞翔。

　　此时舰载机飞向天空，远远的看上去，就像是一大群海鸥和一大群海鸥撞上。

　　若是在真正的航空母舰对决中，在和深海舰娘的战斗中。不管怎么样，索敌都是其中最重要的事情。在一场战斗中率先发现敌人率先起飞舰载机是保证优势的重要条件，然而到此时两个舰娘面对面，那就是真正比拼谁的舰载机操纵能力更为优秀。

　　在航空母舰的对决中首先是空优确认。

　　抢先发现敌机后，首先加速转到敌机和太阳之间，由于强烈的阳光的干扰，可以在敌人毫无察觉的情况下，逼近到相当近的位置。利用好太阳，攻击时背靠太阳，逃跑时面朝太阳都是常用战术。

　　利用云层也是一种手段，预判好双方的位置和速度，只是很容易丢失目标的。不过逃跑时钻入云层绝对是保命的法宝。所以，投入战斗前，有必要先注意云层的状况，对于保命而言，至关重要，每一架舰载机都是至关重要的力量。

　　从六点钟下方攻击敌人也是很重要的攻击手段。这个角度是视线的死角，如果从这个方向进入，敌人很难提前发现。在攻击轰炸机的时候，这个位置也是很多轰炸机自卫火力的死角。

　　从太阳方向，以较高高度接近，然后垂直俯冲到敌机六点钟下方，然后迅速拉起攻击。

　　总而言之很多战斗就是，俯冲——攻击——拉起——俯冲的循环。

　　此时两个人站在海面上，航空母舰的对决不需要拉开距离炮击，谁占据了制空就标志着谁的胜利，毕竟这也只是演习。

　　舰载机在空中飞舞，这个时候皇家方舟说道：“我不希望我的提督骄傲，所以有些东西我隐瞒了，虽然他已经很骄傲了。我的鱼雷机剑鱼可不是普通的剑鱼，若是真要说应该叫做剑鱼（810中队）。”

　　“无聊的人总是喜欢给舰载机一个参数，在舰载机里面，就像是战斗机海喷火拥有七点对空，就像是轰炸机海燕拥有七点轰炸和四点对潜。一般来说鱼雷机剑鱼拥有六点鱼雷、一点索敌、三点对潜和两点命中，而剑鱼（810中队）拥有十点鱼雷，五点对潜和五点命中，其实也可以说是英雄机。”

　　“你的舰载机应该是F2A水牛、SBD-3无畏还有TBD蹂躏者吧。但是一般演习来说会考虑对手的底牌，姑且认为你的F2A水牛是英雄机F2A（萨奇队），那是足以称得上英雄机的舰载机。我们已经考虑到了，所以我搭载了零战二一型和F4F野猫，虽然比不上英雄机，但是空战至少有均势。”

　　“当然比起舰载机，练度才是最重要的事情。要说练度，你和齐柏林教官还有赤城教官的关系很好的样子，估计从她们那里学到了不少的手段，练度定于十五怎么样？而我，我来到学院已经有不少的时间，虽然没有外出实习过，你知道吗？其实我私下接受邀请参加过不少的实战。”

　　皇家方舟说了一大堆，约克城依然面无表情。

　　到最后皇家方舟说道：“对不起，约克城，这场演习我要赢。”

　　这样说着皇家方舟笑着，突然一架舰载机机翼冒着火焰和浓烟坠入海中。舰载机是一个舰娘的延伸，自己有一架舰载机被击毁了，她抬着头看着天空蹙起眉头，说道：“这不对！”

　　舰载机比起真正的飞机要小得很多，看起来也就是海鸥的大小，此时舰载机撞在一起像是一场海鸥间的对决。不过若说是海鸥和海鸥的对决，到此时不如说是空中强盗贼鸥和海鸥的对局。

　　舰载机一架架落下，约克城依然面无表情。

　　舰载机P-39，一种特色的飞机。发动机放在座舱后面，通过一根延长轴驱动机头的螺旋桨，座舱布置相应靠前，从而改变了飞机的构造。装有4挺机枪，在发动机延长轴内还布置了一门37MM机炮，拥有数一数二的强火力。

　　P-39战斗机拉升高度接着再俯冲，战斗机的机枪喷出火舌，又是一架F4F野猫被击落。

　　皇家方舟莫名其妙的发现自己的一架架舰载机被击落。

　　“这不对。”

　　“这有什么不对？”

　　“你的舰载机不对，你的舰载机不是F2A水牛，甚至也不是英雄机F2A（萨奇队），那是什么舰载机？”

　　随着话音落下，皇家方舟只发现自己一架架舰载机在对方的手中被击落。

　　“这真的不对。”皇家方舟又说了一遍，这剧情真的不对。

　　皇家方舟显示有些错愕，然后有些惊讶。她用手摸着额头然后一点点摆头，航行脚踩在海面只是荡起一圈圈的波纹。随着一架架舰载机被击毁，胜利的天平已经一点点向着对方倾斜。

　　“你的舰载机是什么？”

　　约克城笑着没有说话。

　　“你的舰载机是什么？”皇家方舟又说了一遍。

　　约克城看着在海面上空盘旋的舰载机，虽然是从列克星敦姐姐那里借过来的舰载机，依然感受到和舰载机的联系，感受到舰载机的雀跃。舰载机LA-7（阔日杜布机）和P-39（波克雷什金机），那可是在学院中从来都没有听过的装备，是传说中的英雄机。

　　相比列克星敦对于这些都不在意，但是约克城总是觉得，一大堆以前听都没有听说过的超厉害舰载机里面混进去，虽然也是非常优秀但是并不传奇的舰载机BTD-1毁灭者画风稍微有些不对。

　　约克城站在海面上，她举起手，舰载机绕着她的手臂在盘旋，学着列克星敦的声音她轻声说道：“LA-7（阔日杜布机）和P-39（波克雷什金机），这些可爱的孩子……是天使。”

　　完全制空，这已经可以确认胜利，约克城一路航行到海滩。

　　海滩边周围人议论纷纷，谢涛站在人群之中，约克城走过去，说道：“你的皇家方舟很强。”

　　谢涛脸上青一阵白一阵，良久说道：“你赢了。”

　　约克城扬扬手：“哈。”


第160章 好感减一

　　距离演习过去一天的时间，距离到去镇守府已经没几天的时间，铺盖可以先不管，但是别的东西就需要先打包起来了。

　　苏顾翻着一本本书，他正在为哪些扔掉哪些带走而烦恼，此时他看见约克城在自己旁边收拾着衣服，问道：“你居然真的追着人家要道歉。”

　　人家就是说谢涛，原本演习结束涨红着脸就走了，自己本来想就这么算了，但是约克城非要对方道歉一番，甚至追到课堂里面去。

　　“做错了当然要道歉了，明明我那么强，下放到镇守府是理所应当的事情，他居然不道歉，我当然要他道歉了。”

　　约克城又说道：“你是好脾气，你想怎么样就这么样。反正他骂我耶，我就要干掉他。说起来，还不是你在学院都不舍得秀一秀肌肉，以为我们好欺负。”

　　“总是觉得财不外露嘛。不过现在懂了，必要的时候需要秀一秀肌肉。”

　　约克城点点头：“嗯嗯。”

　　“那么到时候秀肌肉就需要靠你了。”

　　约克城用手指挑了挑刘海，说道：“尽管的拜托我吧。”

　　约克城这样说着，她此时正在用布擦拭着一双长靴，看到长靴，她想起最初和提督见面的时候凌厉的一脚，原本以为要被穿小鞋了，最后还是不了了之，虽然偶尔还是被提起却变成了调侃。

　　此时约克城一边擦着长靴，想起当初相遇的经历。

　　对于提督的印象有过很多改变，最初觉得自己的提督就是普普通通的提督，后来又觉得是麻麻烦烦的提督。

　　后来跟着回到家里面，看见了列克星敦姐姐这些强大的舰娘，让人觉得意外，刚开始的时候真是吓了一跳，以为是深藏不露的人。

　　想一想自己的提督和别人的提督的确有很大的不同，学院里面很多提督总是喜欢让自己的舰娘参加各种演习，希望自己的舰娘变得越强。唯独自己的提督觉得无所谓。

　　在属于提督的那多舰娘里面，有强大的舰娘，就像是列克星敦和萨拉托加，也有弱小的舰娘，就像是圣胡安和莱比锡。不管是强大还是弱小，自己的提督对待每一个人都保持着相同的态度，虽然还是有一些不同，比如说对待列克星敦姐姐的态度就和别人不同。

　　想一想提督似乎也不容易生气。

　　北宅懒懒散散他也不生气，当然面对漂亮的姑娘，男人不容易生气也是一个道理。但是就像是旧世界的古代皇帝，听说皇帝拥有很多的妃子，有一个大大的后宫。那些皇帝，面对不听话的妃子随随便便就会打入冷宫。

　　对于那些光棍，漂亮的姑娘当然很重要，但是对于拥有很多漂亮的女孩子的提督，按道理来说一个漂亮的女孩子其实并不重要，但是他对北宅依然很好。

　　这样想一想自己的提督其实性格不错的。

　　原本觉得提督性格有些怂，不容易生气，甚至从来都不和人吵架。

　　到那一天，自己被人突然莫名其妙骂了一顿，到后来提督为自己出头。那是自己看见到的提督第一次和人恶言相向，原来他也是会愤怒的。后来听到他说了一大通话，虽然还是觉得有些怂，但是敢为了自己的舰娘出手的提督很不错呢。

　　反正不管怎么想，这样的提督其实挺好。

　　约克城将自己的皮靴擦干净随后塞到一个袋子里面，她又拿起一双高跟鞋，向着苏顾说道：“这个要不要带走啊？”

　　她记得高跟鞋是到镇守府实习的时候买的，原本还有一件会把背部都露出来的鱼尾裙，这是为了参加当地邀请的晚宴才穿的。鱼尾裙要订做，其实那一件原本是叫做陈南的提督的秘书舰西弗吉尼亚的衣服，后来才是送给了自己，记得后来穿的时候把裤腰都崩开了，那个时候真是糗大了。

　　“随便了。”

　　约克城气恼拿着高跟鞋，真是不懂少女心的提督，女孩子的搭话居然这么随便的应付。

　　客厅里面大家都在收拾着东西，小宅抱着一个大玩偶。

　　“茶壶和茶杯都不要了，小宅，你把你的玩偶抱起来干嘛，太大的玩偶不带了吧。”

　　“萤火虫，我会帮你买新衣服的，那两件破了洞的衣服就不要了。”

　　听到苏顾这些话，约克城又想到了一些东西。

　　对了，自己的提督似乎还没有对任何一个人出手，那些婚舰，不管是列克星敦姐姐还是萨拉托加，不管是俾斯麦还是北宅。说起来，欧根亲王肯定也是喜欢提督的，只需要一枚戒指就好了，还有赤城姐也是那样，莱比锡也说不定。

　　提督没有对任何一个人出手，似乎最喜欢做的事情就是抱着小宅，新年夜的时候看见弗莱彻看提督的眼神怪怪的，递衣服递茶递手巾，踮着脚帮提督擦嘴角的油渍，像是小媳妇一样。

　　难道说提督对弗莱彻出手了吗？

　　反正啊，不管怎么想，自己的提督是一个萝莉控。

　　不过不管怎么样想，不管自己的提督是熟女控还是萝莉控，总之是挺不错的提督。

　　约克城塞进纸盒子里面，觉得无聊又或者是为了拉近感情，约克城问道：“提督，列克星敦姐姐那些超厉害的舰载机都是从哪里来的？”

　　苏顾还没有说话，正在自己房间里面整理东西的列克星敦提着一个塞满了衣服的箱子走进客厅，她听到约克城的话，迟疑了一下说道：“用内裤换来的。”

　　苏顾在一边听着没有想到列克星敦居然一本正经的回答了。

　　内裤？约克城听得一头雾水，怎么可能用那么奇怪的东西换得到那些传奇的舰载机。自己怎么可能会信那种奇怪的理由，不排除列克星敦姐姐也在调侃，虽然是温婉的女性，偶尔也是会开玩笑。

　　列克星敦又说道：“不是我们的内裤，是深海补给舰的内裤，深海补给舰，虽然是敌人，说实话也是挺可爱的小女孩。”

　　约克城听到这里更懵了，居然又解释了，到底要不要相信呢？最主要的是不管怎么样，想一想都觉得不靠谱。

　　不管是舰娘还是深海舰娘，补给舰都应该是小女孩的模样。在心中想一想可爱的小女孩被人推到在地面，然后好多大人将小女孩团团围住，一边围着一边大喊“内裤”“内裤”，然后笑嘻嘻地扒掉小女孩的内裤。

　　到最后独自一个小女孩脸上泛起红晕，因为被扒掉内裤而羞耻，所以双腿紧紧并拢在一起，然后露出可怜的笑容，发丝凌乱脸色潮红。而恶劣的大人挥舞着手中的内裤发出痴汉般的笑容。

　　约克城想了想，画面好恶劣。

　　“那多少内裤可以换一架传奇舰载机呢？”

　　“好几十吧。”

　　这不解释还好，一解释好像更罪大恶极了，扒一两条内裤姑且算是恶趣味，但是扒那么多内裤，那就真是恶劣的行为，这种感觉只是想一下都让人打寒颤。

　　苏顾看着约克城，对方想象力丰富，害怕约克城越想越离谱。于是苏顾解释道：“你不要瞎想，虽然是内裤，我们把那些内裤叫做战利品。”

　　“就像是深海大和的独角，就像是要塞姬的猫耳头饰，就像是深海翔鹤瑞鹤的镰刀，这些都是战利品，只要是独一无二的东西就可以是战利品。所以说内裤也是战利品，你拿到一条内裤就可以说是击败了一个深海补给舰。”

　　至于为什么要扒内裤当做是战利品，那是游戏机制。

　　约克城看着侃侃而谈的苏顾，她不是小女孩不会尽听尽信。

　　此时心想，战利品？无论用什么东西当做是战利品都好吧。头饰、发箍，就算是把丝袜扯下来都好。扒内裤？那就变成了北宅经常看的本子的剧情，这样真的是不行的吧。

　　苏顾也没有想太多的东西，将游戏的机制如何合理地解释出来也有点难度，于是又解释了一下：“你想一想，发饰可以通过不击沉深海补给舰的方式拿到，丝袜也可以通过不击沉深海补给舰的方式拿到，但是唯独内裤这种隐私的东西不击败深海舰娘你没有办法拿到。所以……”

　　苏顾越说越觉得不对，因为周围人看向自己的眼神都变得奇怪了起来。

　　约克城手指颤抖环顾四周，说道：“所以你们就这么做了？扒小女孩的内裤。”她虽然大大咧咧，却是一个好姑娘。

　　此时列克星敦被约克城看了一眼，撇开头，这种事情想一想的确太羞耻了，最主要的是还被一本正经的说出来。

　　约克城又看向萤火虫和小宅，两个小女孩天真地眨眨眼睛，小宅没有出击过，萤火虫也没有扒过内裤。

　　说起来扒内裤的组合，一艘战列舰做旗舰，搭配两艘潜艇也就是鱼，再来三艘航空母舰，而列克星敦和萨拉托加就是三艘航空母舰之二。游戏变成现实，列克星敦和萨拉托加是扒内裤的主力。

　　约克城又看向萨拉托加，萨拉托加没那么在意，她说道：“提督让我们去扒内裤的。”少女轻而易举卖掉了苏顾，也帮自己和姐姐解围了。

　　顿时，周围齐刷刷的视线看向苏顾。

　　苏顾左右看了看，心想，萨拉托加的话还真没有办法反驳。但是他很想说，那是游戏性啦，不关我的事情啦。

　　约克城不由自主离得苏顾远了几步，此时心想，自己想了一大通的东西，原来以为是挺好的人，原来都想错了，提督真是最恶劣的提督。


第161章 计划

　　约克城在客厅里面整理着自己的鞋子。小宅在为自己应该带走哪个玩偶而犹豫，当然喵姐姐玩偶是不需要犹豫的，肯定会带着。圣胡安才来就只带着一个皮箱的行李，行李都没有全部拿出来也就不需要怎么收拾，所以此时她反坐在椅子上面，无所事事看着周围。

　　而在兑换英雄机的战利品事件中，轻轻松松把自己提督卖掉，在后者愤慨的眼神中，萨拉托加借口收拾自己的衣物逃到房间里面。

　　此时在房间里面，萨拉托加正把自己的皮箱打开。

　　“毛衣。”

　　“袜子。”

　　“袖套。”

　　“睡衣。”

　　“啊，居然就塞不下了，重新整理一下吧。”

　　新的衣服都叠得整整齐齐所以占空间小，倒是原本箱子里面的衣服胡乱塞着，乱七八糟，此时萨拉托加准备重新把所有东西整理一遍。

　　把皮箱举起来，把里面的东西倒出来，出现在最上面的，也就是原本在皮箱最底下压着的，那是以前读书时候的校服，有着蓝白色条纹的臃肿衣服。

　　校服之后是一件连衣裙。那件连衣裙也很熟悉，萨拉托加记得那是和自己提督外出逛街的时候买的，那一次逛街还买了本子，只是后来被姐姐给发现了还被收缴了。

　　连衣裙很久都没有穿过，此时她将连衣裙拿起来拍了拍灰尘，随后嗤笑起来：“那天试衣服的时候还偷瞄我。”

　　将校服和连衣裙重新叠了一下塞进皮箱，最后看到床上那件属于自己的婚纱。摆弄着婚纱，萨拉托加到现在想起最初接受自己提督婚戒的场景，然后露出甜甜的笑容。

　　虽然她总是会很简单的把自己提督卖掉，但是依照少女的性格，如果不是熟悉的人不是喜欢的人，根本就不会理会。

　　一件件衣服被重新叠起来，不久后装满了半个箱子。

　　随着一声吱呀——，这个时候陡然房门被推开，萨拉托加转过头，发现推门的是自己的姐姐。

　　列克星敦走进来，左右看了看，她一路走到房间的窗户边将窗帘拉开。窗户外，用来挂衣服的铁丝上面已经没有衣服，此时只还挂着一个风铃，风吹起来，风铃放出叮当叮当的声音。

　　列克星敦早帮小宅和萤火虫的衣服和玩具都收拾好。现在她们每人都有一个小背包，还要负责提一个小箱子。至于小宅还有额外的任务，背一个玩偶，那是圣胡安送给她的熊猫玩偶。

　　两个小女孩的事情处理好了，所以此时想要看看自己妹妹的进度。

　　“窗帘都不拉开，房间里面那么闷。”

　　“加加，你做了半天的时间，现在怎么什么东西都没有收拾好。”

　　列克星敦注意到自己妹妹的表情，又问道：“怎么呢，你看起来心不在焉的样子。”

　　“没有啊。”萨拉托加摇摇头。

　　列克星敦说道：“就要离开了，是怀念这里吗？其实我也挺怀念的，毕竟住了那么长的时间。墙纸、窗帘、家具都是我和提督一起是挑选的，敲钉子的时候向房东借了一把羊角锤，后来提督还敲到手指了。这些东西都没有办法带走，但是满满的有着回忆。”

　　萨拉托加哪里会那么多愁善感，她撅起嘴不满说道：“我们以前在桂城的时候还要住得更加久吧，也没有见你的怀念。就是因为姐夫的关系吧，哼，妹妹就没有回忆了啊。”

　　列克星敦笑着抱着萨拉托加的头，用脸蛋摩挲着自己妹妹金色的长发，说道：“主要是加加你都在身边。”

　　列克星敦的脸上泛起一点红晕，说道：“你姐夫好长时间都不在，所以格外珍惜在一起的回忆。”

　　萨拉托加撇着嘴，心想，你姐夫你姐夫，你也可以叫妹夫。

　　萨拉托加挣开列克星敦的怀抱，随后露出狡黠的表情说道：“姐姐在这里和姐夫亲吻了嘛，当然要记得了。”她可是依然记得自己姐姐穿着弗莱彻的女仆装和提督在客厅里面亲吻的事情。

　　列克星敦只是尴尬了一下就恢复过来，大方说道：“是啊，是在这里和你的姐夫亲吻了。而且，我还记得在这里看着某个人穿着女仆装，穿着婚纱，就计划着勾引姐夫呢。”

　　“那种事情过去了就不要说了啊。姐，你好烦。”当时被抓个现行，现在想一下当时自己的姐姐站在门口看着自己，想一想都觉得羞耻。

　　“为什么不说，本来就是。”在和妹妹在一起的时候，列克星敦也会变得调皮起来。

　　“不和你说话了。”萨拉托加把衣服塞进皮箱里面，转过头自己姐姐还在旁边笑着，有些不满，轻轻抽了抽鼻子，鼓起脸蛋。

　　“既然这样，那你自己慢慢整理吧，我去准备午饭了。”

　　到现在房间里面又剩下萨拉托加一个人，被调侃了一番，也没有心情继续整理，少女有些恼怒地想着要报复姐姐。

　　那么该怎么报复呢？都说男人征服世界，女人通过征服男人来征服世界。姐夫征服姐姐，自己就依靠征服姐夫来征服姐姐了。

　　回忆好多次自己穿得漂漂亮亮的，然后就看到自己姐夫自己提督看向自己的眼睛就直了，说到底一个男人如何抵挡自己这样的无敌青春美少女。

　　只是可惜的是自己的姐夫是一个尤其不擅长主动的家伙，明明少女就站在前面却无动于衷。

　　所以如果要征服姐夫，姑且还要制定几个计划吧。

　　在野外玩的时候突然从后面抱住？

　　还是在夜晚的时候抱着枕头去夜袭？

　　只是少女想了想就觉得这些剧情都好老套的感觉。

　　不过如果说有什么有新意的剧情。

　　对了，姐姐为姐夫做了那么多的事情，虽然是给了戒指，也有一套婚纱，但是记得没有像样的婚礼。既然没有婚礼，当然要补上啦。姐夫是新郎，姐姐是新娘，自己做伴娘，俾斯麦就做伴郎好了，小宅和萤火虫就用来拉姐姐长长的裙摆。

　　然后在婚礼的中场把姐夫叫住，小小的房间里面就剩自己和姐夫，想要做什么事情的话只有短短的时间。

　　快点，快点，姐夫，姐姐就要过来了，她找不到新郎和伴娘一定会很奇怪。

　　背着姐姐和姐夫做一些什么事情，这样就算是报复了吧。

　　萨拉托加趴在床上摇晃着腿，突然想到自己真的有些变态了，变成就像是北宅看的那些本子里面的人。

　　不过说起来，如果姐夫有干劲一些，自己应该都已经是少妇了，哪里像是现在一样。

　　都说舰娘会随着心里年龄的成熟而成长，以前虽然也成长过一次，那一次似乎都没有什么变化，少女还是少女。不像是逸仙号，改造了一下成长了一下，现在都变得好成熟了。

　　自己也想要变得成熟啊，变成了姐姐一样。

　　新年过去，一月五号的中午，有大好的阳光，阳光穿过窗户照进房间给少女的金发镀上一层光泽。

　　少女萨拉托加决定了，决定了攻略姐夫计划一定要开始。


第162章 再见，川秀（上）

　　川秀的核心是专门培养提督的海军学院，只是虽然是川秀的核心，奈何学院外面的街道，这里比起川秀最繁华的街道无疑要差上一个档次。

　　街道边整整齐齐种满了榕树，其实新年结束已经快准备放假了，到时候一部分提督就会带着自己的舰娘离开这里。不过现在提督都还没有离校，所以街道周围的商店都还开着门。

　　虽然比起一般的学校来说，在这里学习的人无疑要少得可怜，但是并不妨碍学院外面的街道开满了店铺，甚至路边还停着数架卖水果的三轮车，甚至坐在路边卖各种各样服饰和装饰品的小贩也不少。

　　作为川秀的核心，在这里通电车是理所当然的事情。只是现在还不是下课的时候，街道站牌前面只是零零星星站着几个人。

　　梳着大背头戴着金丝眼镜，西装革履的中年人是附近公司的员工，此时他正焦急地看着手上的手表，还有业务等着他。

　　中年人的旁边有一对情侣，穿着大棉袄拿着面包的年轻男性正在和留着卷发的女孩子耳语，此时说了几句话，女孩子笑着捶打年轻男子的肩膀。

　　倒是站牌边的长椅上面坐着戴着帽子围着围巾的年轻女性，在她的脚边放着大大的皮箱，若是学院里面的提督出现在这里，必定能够认得出这是学院最强的航空母舰教官赤城号。

　　没有穿着和服也没有穿着红色的巫女装，赤城将黑色的长发挽起来，头上还戴着一顶宽檐帽，此时的她就像是靓丽的都市女性，而不是原来端庄的古代仕女。

　　虽然一再想要掩饰自己的行踪，但是赤城还是被人抓了一个正着。

　　齐柏林站在赤城的旁边，此时看着自己面前表情不安的前辈，说道：“赤城啊，你就这么走了吗？”

　　“我记得我和你说过了，到时候我就离职了。”

　　“你虽然和我说了，但是你和学院长也说过了吗？”

　　赤城说道：“也说过了呀。”

　　听到赤城的回答，齐柏林一下子说不出话来说，原本准备好的话只能够咽进肚子里面，良久她说道：“那么她同意了吗？”

　　“不同意又能怎么样？她又拿我没有办法。”

　　“按照你原来签订的合同，你现在还不能走。”

　　“可以违约，只是合同又不是卖身契。说起来，齐柏林你可是指导老师，你也该跟我们一起来吧。”

　　虽然赤城离职，但是就像是太阳离了谁每天都照常升起，其实学院离开了赤城也不至于转不了。不过相比于赤城只担任着教官的职位，齐柏林自己还管着太多的事情，有些事情到现在还没有交接完成。

　　齐柏林说道：“我啊，暂时等几天吧，不然学院长真的要发狂了。”

　　“也是啊……其实我和学院长沟通了，新人航母多数都是由百眼巨人来教导，我的任务一直很轻，只负责教导一些有了基础的航母舰娘。其实我已经和她说过了，在必要的时候我也会赶回来做教官。”

　　说了一会儿话，齐柏林也一起坐到路边的长椅上面和赤城并排着。

　　赤城说道：“我想起最初遇见你的时候，骄傲自负，到现在你变了很多了啊。”

　　相比于赤城坐在长椅上面，双手依然端庄地放在双腿上，齐柏林无疑要随意得多，此时她说道：“庙小妖风大，池浅王八多。有些东西没有见识过永远不知道，以前做佣兵，后来到学院做教官，以为自己了不起就目中无人，说到底只是井底之蛙罢了。”

　　“你能够成为学院的教官可不简单，不要妄自菲薄。”

　　“唯独你没有资格说这种话。”

　　赤城和齐柏林两个人这样说着话，回忆着相遇的事情。不久后电车停在站台前，等到电车再次行驶，长椅上只剩下齐柏林一个人。

　　……

　　房间被退去，此时站在房间外面的过道里面，弗莱彻正在絮絮叨叨地和房东讲着价钱。

　　“房东，你不要挑毛病。房间我们已经打扫得很干净了，墙壁原来是什么样子的，现在就是什么样。我原来交了一个季度的房租，现在都没有住够，没有要你退房租，但是押金你要退还给我们。”

　　弗莱彻一向来节俭，这是作为姐姐养成的习惯。她虽然在自己的提督面前一副受气包的模样，在自己妹妹面前是一副唠叨姐姐的模样，可是在外人面前她依然有着可靠姐姐的形象。

　　以前在女仆咖啡厅做事的时候也会一本正经的教训那些毛手毛脚的人，在面对一些人告白的时候也有干脆利落的拒绝，而不是唯唯诺诺的回答，然后被纠缠。

　　一路来做过很多的工作，但是没有人能够欺负她，而且只要为了妹妹的话她可是敢向任何人挑战，当然除开某一个人。

　　最后和房东一番讨价还价，弗莱彻拿到了属于自己的房租押金。

　　不久后她带着妹妹各自提着大包小包走到街道上面。

　　西格斯比说道：“押金什么的无所谓啦，以后到了镇守府也没有什么花钱的必要了吧。”

　　“你们一点不懂得心痛钱，很难赚的。床铺和被子，你们的衣服还有玩具这些都需要花钱。”

　　“提督已经说过了，什么都会帮我们准备好。”

　　“虽然提督帮我们准备好了，但是我们也不能心安理得就算了。而且以后大概又会被叫去每天炸鱼吧，要击沉好多好多的潜艇，我也没时间管你们了。”

　　“现在提督肯定不会要你炸鱼了，提督已经变了，变得好很多了。悄悄和你说，提督说等以后找到更多人，到时候就在镇守府开一间女仆咖啡厅，姐姐你就可以在里面工作了，而不是去炸鱼。”

　　弗莱彻抬着头想了想，在镇守府里面开女仆咖啡厅？好不正经，提督喜欢女仆装，大概是真的事情。

　　“提督和我说过很多东西，他说想在镇守府开女仆咖啡厅。他也想要开一家心理咨询室，他说考虑埃克塞特姐姐，但是埃克塞特姐姐新年的时候都没有来。提督还想开酒吧，开游乐园，开商店。他说，虽然是小小的镇守府，但是希望大家都能够幸福的生活着。”

　　这样啊，听着西格斯比的话，弗莱彻问道：“提督为什么和你说那么多东西？”

　　西格斯比笑起来，说道：“提督喜欢小女孩——”

　　弗莱彻愣了一下，心想，自己算是女孩还是少女？

　　她们一起走了两步，说着话，弗莱彻陡然想到什么连忙说道：“西格斯比，我们房门已经锁好了吗？”

　　西格斯比小大人一般叹了一口气，果然这个形象才是姐姐的形象，她说道：“我们都把房间退掉了，锁没锁好都和我们没有关系。”

　　什么形象才是弗莱彻该有的形象？为妹妹操心的姐姐才是弗莱彻的形象。

　　“撒切尔，不要乱跑，小心车子。”

　　“沙利文，饿了吗？想要吃早餐了吗？”

　　“撒切尔，就算你不跑了，但是你也不能用手拍人家的汽车。”

　　“你们有什么认识的小朋友，和她们告别了吗？”

　　弗莱彻一边走着一边说着，调皮捣蛋的妹妹片刻让人没有办法安心起来。

　　走在路上，满脸兴奋，撒切尔背着自己的小背包跳起来，她大喊道：“出发出发。”

　　扎着粉色双马尾的沙利文看着一脸兴奋的撒切尔也受到感染，不过她的声音要小得多。

　　“出发出发。”

　　此时唯独西格斯比的表情无奈，看着自己的两个妹妹喊着口号。

　　她们就这样走了一段路，街头一个男子提着早餐等着她们。


第163章 再见，川秀（中）

　　时至冬日，无非必要已经很少人愿意出门。此时在川秀城北的一个漂亮的小院子里面，因为元旦假日已经过去，偌大的院子里面鲜能看到人走动。

　　不过真若是有人回家经过院子，大抵能够看到在院子里面最大的那一颗枫树下面，不知道何时被生起了一个火堆。

　　院子里面偶尔也会生起火，那是为了烧掉满地落叶，这倒也不是很稀奇的事情。

　　不过此时生起的火堆倒不是为了烧掉落叶，而是为了烧掉一本本书。

　　路过火堆你首先能够看到板着脸的帅气银灰色短发女性，此时她双手抱着胸口看着生起的火堆和一个蹲在地上的姑娘。

　　那个蹲在地上的姑娘有着粉色的长发，还有一张可爱的脸，此时她的脸上露出惨兮兮的笑容，只是看一眼就能够让人油然而生出一种保护欲望。

　　只是粉发姑娘不是身材瘦弱的小女孩，在这个院子住得长久的人也能够认出火堆旁边的两人有着姐妹的关系。而作为姐姐的存在更是有着爆表的武力，这一点体现在以前院子里面被一脚踢断的钢制护栏上面。

　　一脸惨兮兮表情的姑娘是提尔比茨也被人叫做北宅，此时她看着自己面前卷起来的火焰。良久从自己身边拿着一本有着花花绿绿封面，足以让路过的小孩捂住眼睛或者睁大眼睛的书或者说本子投入火中。

　　本子的封面因为火焰迅速卷起来，然后出现黑色的斑点，接着迅速地燃烧起来。

　　北宅看着被火焰吞噬的本子，怜惜说道：“胡德被烧掉了。”

　　本子在大火中很快就燃烧殆尽，然后在自己姐姐严厉的监督下，北宅又往火堆中投进了一本本子，那一本是她难得的收藏。

　　“威尔士亲王被烧掉了。”

　　“欧根亲王你也死得好惨。”

　　因为要离开川秀，估计以后再也不会回来了，房子都要退掉。铺盖和家具都可以留下来，不管到时候被房东拿走还是被留下送个下一个租户，这些东西都没有关系。

　　但是唯独堆满房间的本子没有办法带走，又不能留给别人看到，扔掉也不是什么好的处理方法，所以这些本子都要迎接被烧掉的命运。

　　北宅心痛地拿着一本子缓慢放入火中，她挽着袖子，卷起的火舌没办法烧毁她的衣服。

　　“姐姐也被烧掉了。”那是属于俾斯麦的本子。

　　随后北宅双手合十拜了拜，祈祷：“愿天堂没有火焰，大家都能够幸福地活着。”

　　龇龇牙，站在旁边的俾斯麦看着自己妹妹的表现终于忍受不住了，她顿时从地上随便捡了一本本子卷起来，接着高高抬着手砸到北宅的头上。

　　噼里啪啦一通乱砸，俾斯麦一边砸着一边说道：“要你胡德被烧掉了，要你威尔士亲王被烧掉了，要你欧根亲王也被烧掉，要你愿天堂没有火焰……还是愿天堂没有打人吧。”

　　不久后俾斯麦终于收手，她站在旁边将刚刚才用来砸人的本子投进火焰中，随后露出一脸无奈的表情，自己的妹妹真是让人没有办法。

　　俾斯麦停下手，北宅反倒是拿着一本本子挡在自己的脸前面，弱弱说道：“都烧得差不多了，最后这一本也要烧掉吗？是姐姐和提督的故事，我画的，剧情老感人了。”

　　俾斯麦冷漠看了一眼北宅，说道：“懒得理你，我要去看看欧根亲王了。”

　　另一边在房间的玄关里面，莱比锡狠狠心砸碎了自己的招财猫存钱罐。石膏做成的招财猫被高高举起来然后砸到地面，招财猫顿时碎了一地，与此同时莱比锡看着硬币洒了一地突然有些欲哭无泪。

　　要说招财猫里面其实没有什么钱，不过每次进门不管多少总是要投下一枚硬币，这么长的时间以来都变成了习惯。但是现在都要走了，还要带着一个招财猫存钱罐？又不是小孩子，那就只能够把存钱罐砸碎取出来了。

　　硬币散落一地，莱比锡蹲在地上一枚枚捡着。

　　“一个。”

　　“两个。”

　　……

　　突然门外的光线被挡住，一个声音传过来：“莱比锡，你把东西都收拾好了吗？”

　　莱比锡抬起头，她看到俾斯麦推门而入，说道：“是啊，收拾好了，我们什么时候走？”

　　“再等一下。”

　　客厅里面，欧根亲王已经把所有的东西都收拾好，不管是自己的东西，还是俾斯麦的，又或者是北宅的东西。

　　欧根亲王说道：“这么长时间的旅行结束了，我们去过多少个地方呢？不过现在总算是有了镇守府，这不就是俾斯麦姐姐你所期望的结局。小宅找到了，提督也找到了，新的镇守府现在已经建立了起来。到时候，俾斯麦姐姐也可以暂时休息了吧。”

　　俾斯麦说道：“接下来还有很多事情要做，虽然你我，莱比锡，北宅，小宅都在，但是还有那么多人不在。德意志级三姐妹、沙恩霍斯特号、希佩尔海军上将和布吕歇尔、柯尼斯堡级三姐妹、驱逐舰们，还有三个小潜艇。很多很多人，到现在还没有结束。”

　　欧根亲王看着俾斯麦，心想，虽然总是板着脸一脸严肃的样子，但是只要需要不管你有任何请求都能够得到回应。

　　虽然比喻有些糟糕，但是俾斯麦姐姐大概就像是人类中的父亲，虽然不会温言细语照顾你安慰你，但是在你需要的时候绝对站在你的身后，帮助你。当你需要的时候绝对站在你的身前，为你遮风挡雨。

　　正因为是这样，俾斯麦姐姐才有这魅力，作为镇守府归属德意志的舰娘里面绝对的核心存在。相比之下，北宅虽然也同样强大，但是更像是一个搞笑的吉祥物存在。

　　欧根亲王举起手，说道：“我永远会陪在俾斯麦姐姐的身边，我是你的盾牌。”

　　不久后，一身黑衣的俾斯麦走出院子，原本那条院子见到人就喜欢吼叫的大狗被俾斯麦瞟了一眼就老实缩在角落里面。

　　此时俾斯麦提着两个皮箱，她没有带太多的东西，只是携带了换洗的衣服还有充满回忆的照片。

　　俾斯麦走在最前面，欧根亲王跟在旁边。莱比锡背着背包一遍遍摸着自己的口袋，以前被人偷过钱，所以至今心有余悸。接着她又想到自己丢在床底下，虽然大减价但是依然没有卖完的小商品，一阵心痛。

　　北宅则一个人抱着满是本子的背包，虽然大多被烧掉了，但是还有几本侥幸存活下来。至于衣服，她反正没有收拾，也不知道欧根亲王收拾了没有，没有的话到时候穿姐姐的衣服就可以了。


第164章 再见，川秀（下）

　　前往镇守府，学院专门有船接送，那是一艘游艇。游艇不大，估计也就是一个船长一个轮机一个水手就能搞定了。

　　此时作为乘客的一伙人里面，除开苏顾只是一个略通水性的普通人，别的都是舰娘，所以即便是游艇沉没了也不是太大的事情。

　　非要说有什么威胁，大概就是深海舰娘。只是因为列克星敦、萨拉托加和赤城三个超强的正航舰娘存在，深海舰娘没办法出现在视野里面估计就会被击沉。一大家子都在游艇上面，她们可是早早放出了舰载机。

　　前往镇守府的路上注定一路顺利。

　　……

　　坐在游艇里面，大家将自己的行李放下。

　　苏顾在船舱看见赤城，靓丽都市女性造型的赤城让人感到惊讶，他朝着对方伸出手，想要帮对方把行李放好。

　　将自己的行李放到苏顾的手中，赤城说道：“提督，你这样才有绅士的样子。”

　　“还好吧。”

　　放好行李，和赤城一起走着，苏顾看着赤城别扭的走姿，说道：“你是怎么呢？”

　　“穿着高跟鞋，不适应。”

　　“你以前不是都穿着木屐吗？”

　　“那不一样。”

　　回到座位，赤城突然说道：“现在齐柏林没有在身边，加贺也没有在身边……”

　　察觉到赤城想要说一些什么事情，苏顾说道：“没关系，一切请放心交给我。”

　　……

　　船舱里约克城坐在窗子旁边，说道：“提督，说好了的啊，我的房间要带浴室，还要带衣帽间，我自己一个人要有单独的房间。”

　　“是是是。”

　　当初画图纸的时候就完全按照自己所知道的布局来设计，尽可能的考虑到大家的舒适和方便。虽然当初约克城的要求是在房间里面布置浴缸，那个提议一早就被否决了，浴缸当然不能布置，因为有了浴室嘛。

　　约克城有些得寸进尺，她又说道：“我还要一个大大的阳台，方便我站在阳台练习操纵舰载机。”

　　“你这个要求就有些过分了，本来就是改建的镇守府，谁都没有阳台，我也没有。想要放飞舰载机，去室外，要不然去屋顶。”

　　虽然以前也考虑过在原本废弃的镇守府上面重建，但是为了能够在除夕前住进镇守府里面，而原本的镇守府短短的时间内没有办法重建，所以只能够在别人原本完好镇守府上做一些修改，当做是自己的镇守府。

　　不过这个镇守府未必就是一辈子的镇守府，以后也可以再回到原本的镇守府进行重建。

　　“好吧，这样就这样啊。”约克城声音似乎是无可奈何的妥协，因为和苏顾越熟悉，她说话越发不客气。

　　……

　　游艇的走廊边，苏顾让萤火虫趴在走廊边的栏杆上。

　　萤火虫看着被游艇破开的海浪，说道：“到时候我还可以和提督一起睡吗？”

　　“当然可以了。”

　　“到时候我们可以去找亲王姐姐了吧？”

　　“当然了。”

　　“喜欢你，提督。”

　　苏顾笑起来，真是可爱的小女孩，于是他伸出一只手放在萤火虫的头上揉了揉。

　　萤火虫抱着自己的脑袋，说道：“不要摸我的头。”

　　……

　　“说好了的，秋千、摇摇虎、滑滑梯、跷跷板，这些东西一个都不能少，而且你还说了要给我买玩偶，你是大人，不能食言。”

　　“放心。人家是有准备的施工团队，那是专门为建造镇守府服务的团队。一般来说每个镇守府都有驱逐舰，所以大多镇守府都会建造一个游乐场。游乐场，人家已经很顺手。而且，玩偶就玩偶，你的提督什么时候食言过呢？你这话说得真是奇怪。”

　　小宅侧着头，她抱着自己的玩偶喵姐姐，看着苏顾露出一脸怀疑和不信任的表情。她本身就极为可爱的小女孩，此时微微抬着头，鼓着脸，皱皱鼻子。

　　苏顾一把抱住小宅，蹭蹭脸，真是可爱极了。

　　小宅大喊：“不要蹭我的脸。”

　　对于大人来说是很好的享受，但是对于小孩来说未必是多好的体验。然后此时苏顾只是想要说欺负小女孩真是太有趣了。

　　……

　　萨拉托加朝着他眨眼睛，苏顾立刻想到那天晚上的事情，在桥上遇见莱比锡之前两人说的话。只是不管少女如何美好，背德和偷情？还是算了吧。

　　此时萨拉托加说道：“姐夫，你喜欢什么样的事情呢？”

　　“姐姐在办公，我们躲在衣帽间里面。”

　　“还是说，在姐姐做秘书舰向你报告事情的时候，躲在你的办公桌下面。”

　　她露出妩媚的表情，又说道：“要不然就是趁姐姐不在的时候，躲在她的床上做什么事情。在姐姐回来的时候，再一起躲在姐姐的床底下。”

　　苏顾已经不想吐槽了，他说道：“拒绝。”

　　……

　　和萨拉托加分开，苏顾到处逛了逛，突然一个人影从他身边跑过。接着一个背包突然塞到他的怀中，那是北宅。

　　北宅露出一副满是信任的表情：“提督，以后的幸福就在你的手中了。”

　　随后她微笑一下飞快地跑开，苏顾提着北宅塞到自己手中的背包，感受到背包里面的重量和北宅平时的节操，不用想大概就能够猜得到里面放着一些什么东西。

　　北宅跑开，苏顾将背包放在自己的脚边，他趴在栏杆上继续看着远处的海面。

　　十几秒后，走廊上出现左顾右盼的俾斯麦，随后俾斯麦走上来。

　　“提督看到北宅吗？”

　　“往前面走了，第一个路口的时候左拐，不在甲板，大概是往二楼跑掉了。”

　　“北宅，真是不听话。”

　　虽然把北宅给卖掉了，不过但是那个姑娘来说，最重要的东西保住了。苏顾耸耸肩，心想，自己真是太聪明了，通过出卖北宅来获得俾斯麦的信任，又帮北宅保住了最重要的东西。而且，自己也想看一看北宅的珍藏。

　　就这样，苏顾提着背包准备转身离开，然后他看到了欧根亲王。

　　……

　　“圣胡安，我看你怎么一副不安的表情？”

　　“以前护卫船队的时候无论是什么样的大风大浪都见过了，那些大浪打上来，全身就湿透了。那些大客船和货轮，在大风大浪下面看起来都像是要翻船一样。现在想到以前的画面就觉得有些不安。”

　　“你觉得像是这艘游艇经得起那样的大风大浪吗？”

　　“估计是不行吧。”

　　……

　　“到了镇守府，提督就要准备付给我薪水了吧，到那个时候你总没有办法拖欠薪水了吧。”

　　“莱比锡，讲道理，我什么时候拖欠过薪水？肯定支付薪水给你。”

　　“那就给我换成金币，说好了的，一千个啊，我要把它们都装在我的宝箱里面。”

　　“一千？怎么又涨钱？而且，装宝箱里面？你是贪财的巨龙吗？”

　　……

　　游艇的甲板上，列克星敦靠在甲板的栏杆上面。海鸥在游艇的上空飞过，不远的海面还有几条海豚跟在游艇旁边。

　　列克星敦说道：“我想起以前最初到镇守府的时候才是几个人，其中最厉害的就是萤火虫，那个时候勉勉强强才能组成一个编队。”

　　“记得我最开始到镇守府，那个时候我也是第一次参加战斗，你也不懂我也不懂，记得一次出击下来每每要耗费大量的铝材。本来铝材几不多，每一次都要省着省着。”

　　“就这样到后来才慢慢知道，当敌人中有轻母和航母的时候要学会制空，要制空就要搭载战斗机。记得有一天你兴奋地说，航空母舰两轰两战这是最优的配置。”

　　听到列克星敦这样说着，苏顾想起最初游戏时候的经历，初次得到列克星敦的时候也不会用，那个时候本身也没有兴趣去查攻略，列克星敦也就变成了吃铝大户。后来查了攻略，才知道如何给列克星敦搭配舰载机。

　　“接着越来越多的人加入镇守府，科罗拉多号、昆西，然后到后来的狮号和突击者。突击者，她那个时候还只是一个轻母。因为越来越多的人加入，镇压计划一直以来都很顺利，第一次遇到难题的时候大概是在攻略深海扶桑基地的时候。”

　　“后来海伦娜也来到了镇守府，带着海伦娜来来回回反反复复的出击和回港，也不记得花费了多少时间。你总是说只要等到海伦娜成长起来之后一切都好办了，我都不知道你的自信从何而来。不过你确实说对了，当海伦娜成长之后，我们顺利地击败了敌人。”

　　深海扶桑基地？苏顾想了想，随后想到那是游戏中新人需要面对的第一个难题。原本一直没有办法顺利到终点，等到海伦娜改造并且提高海伦娜的技能，保证了舰队有足够的索敌才能一路顺利。

　　一点点述说着记忆中的事情，列克星敦理了理被海风吹乱的亚麻色长发。

　　“海风很大。”

　　“是啊。”

　　“我想起你以前说的一个故事，我们试一下吧。”

　　苏顾问道：“什么故事？”

　　与此同时坐在游艇船舱里面的萨拉托加左右看不到自己的姐夫和姐姐，她到处找了找，最后在靠近游艇甲板的时候，少女听到自己姐姐列克星敦的声音。

　　“我在飞——”

　　然后萨拉托加又听到自己姐夫的声音。

　　“我是世界之王——”

　　萨拉托加可爱地歪歪头，心想，什么乱七八糟的话。

　　大概就是这样，视野里面渐渐出现了什么建筑的轮廓。


第165章 迟到的信

　　在苏顾迎接属于自己的镇守府，并感觉到自己的努力总算是有了回报的时候。在距离他们镇守府遥远的小岛上，有人致力于消灭所有的困扰，并且为了这个目标一直在努力。

　　此时在小岛上面的教堂。虽然说是教堂，外表装修也像是教堂，其实是个不正经的教堂，准确的来说叫做专门开导提督和舰娘的心理辅导室更为合适一些。

　　为了消灭困扰，教堂的修女，有着粉色长发的埃克塞特正听着各种各样的抱怨。

　　随后思考一下，她开始开导着那些心有抱怨、疑惑或者是愧疚的舰娘。

　　“这是很正常的情况，没有必要感到愧疚，即便是深海舰娘在感到危险的时候也会逃跑。舰装局限了每个人航速，如果航速追不上那也是没有办法的事情，没有必要感到愧疚。”

　　这个回答是给一个因为总是放跑深海舰娘，而没有获得战果的舰娘的。

　　“受伤是在所难免的事情。嗯？你说你总是一个人受伤，还把镇守府所有的钢材都消耗干净了？提督总是说你恶意骗澡恶意摔倒……”

　　“唔，大概你是没有见过，六艘原本准备演习的战列舰被错误的指令派去出击，接着遇到深海潜艇的情况。就这样还进了夜战，到头来全部大破中破，那个资源消耗足以让人哭出来。比较一下，你说的事情，你的钢材消耗，其实是小事。”

　　“我认识一个空想，明明她的航速快闪避也高，但是每一次出击她都会摔倒受伤，无论敌人是强大还是弱小。而且她每一次摔倒都还嬉皮笑脸，那才是恶意骗澡。”

　　这个回答是给一个总是在出击的时候受伤的舰娘说的。

　　“虽然频繁的出击，但是没有一次带回来新的舰娘？……其实你知道吗？每一次出击都带回来舰娘的话，很快镇守府就会因为人多而超载负荷，那么多重复的舰娘又该怎么处理呢……当然，那么多次出击都没有办法带舰娘回来，那只是运气问题吧，没有必要愧疚。”

　　这是给一个出生在非洲人镇守府的舰娘说的。

　　不久后，已经接近下午，今天又开导了三个舰娘，这样想着埃克塞特心中稍微感到欣慰。

　　接着走在教堂的走廊上，她遇到自己的后辈，于是问道：“晚上吃什么东西？”

　　“当然是大鱼大肉，莉娅前辈无肉不欢。”

　　“在一个本应该清苦的教堂里面每天都大鱼大肉，真是不知道该怎么说才好。”

　　“挺好的，这样的地方……对了，说起来，今天收到你的一封信。”

　　自己经常有事，信件都是由人代收。那么自己的信件？那是连新年都没有回来的姐姐约克号寄过来的吗？

　　此时她从自己的后辈手中接过自己的信件，看了看邮寄过来的地址，似乎是自己的提督寄过来的，那个提督总算是想到自己了吗。

　　原本想要直接拆开，突然觉得这个场合有一些不合适。

　　“我先走了。”

　　这样说着，穿着黑色修女装的埃克塞特走到教堂最里面的房间。

　　虽然从外表来看，这里是一个教堂，按道理来说教堂从来不是享乐的地方，但是事实上这里本来就不是正经的教堂。此时在外人不允许进来的房间里面，这里装修精美，有着摇椅还有柔软的沙发，地上还铺着地毯，即便是大冬天赤着脚走在地上也不会冷。

　　埃克塞特走进房间里面，将一张摇椅搬到壁炉边，壁炉生着火暖烘烘的。她像是猫儿一样卷缩在椅子上面，随后将信件撕开，信签纸的字迹对于她来说有些陌生。

　　一点点将信件读了一遍，良久她将信件的内容总结了一下，那是邀请自己到川秀的信。

　　只是此时埃克塞特拿着信件只能露出苦笑，新年前寄出来的信件等到这边的时间已经过去了好多天，在拿到信件的时候就已经过了新年。聚会？聚会什么的还没有开始就已经结束了。

　　真是该死的邮差。

　　现在才收到信件，原本就听说新年后就要得到镇守府了，到现在估计大家都已经到镇守府了。

　　埃克塞特把信件翻面，信件后面是新的镇守府的地址。

　　她举着信件，心想，提督得到了镇守府也没有想到来看自己一下吗？

　　当然她也知道那只是自己一点妄想罢了，那么多的人在一起，不可能因为自己一个人特意绕远路跑过来，能够寄信过来已经足够了。

　　埃克塞特莫名地有些失落，没有跟着一起去，想必大家现在都到了镇守府，甚至有了自己的房间。

　　此时她捧着自己粉色的秀发放在鼻子前面轻轻嗅了一下，发丝只有洗发水的味道。莫名其妙地做了一些事情，她靠在摇椅上面，也没有说话，现在只剩下摇椅在摇摇晃晃。

　　到此时她不知道是该等着自己姐姐约克号过来一起过去，还是就自己先过去了，毕竟都有了镇守府嘛，自己还待在这里像是什么话。

　　最开始说是等姐姐来了然后一起过去，原本以为新年的时候姐姐就会回来，但是似乎一直都没有消息。

　　姐姐到底在做什么事情呢？

　　提督现在又在做一些什么事情呢？

　　新的镇守府又应该是什么样子的呢？

　　自己和姐姐的房间不知道有没有准备？

　　这样思考着，房间的大门陡然被推开，然后埃克塞特看见自己的前辈莉娅走进来。此时她似乎在笑，一边笑还一边拍打着房间的墙壁。

　　随后莉娅发现了埃克塞特，说道：“哈，埃克塞特，听说你在这里，真的在这里啊，你平时都不来这里的。”

　　“嗯。”

　　“告诉你一个搞笑的事情。”

　　“不想听。”埃克塞特这样说着，自己的前辈笑点超低，就算是一些冷笑话也会笑好半天。想必搞笑的事情也不过是无聊的事情，而且现在心情稍微有些失落，再搞笑的事情也不会笑出来。

　　莉娅根本不在乎拒绝，她自顾自地说道：“今天我遇见了一个小女孩。”

　　这样说着，再回想起原本看到的那个画面，她几乎想要趴在地上捶地。

　　“有些人总是喜欢说一些特别的句子，就像是‘今日的风甚是喧嚣’这样的句子。有些人总是以为这个世界充满了不可思议，甚至拥有里世界这样的地方。有些人幻想自己拥有超能力，要不然幻想自己的身体里面封印着一些东西……总而言之这样的人我们叫中二病患者，今天我就遇到一个特别有意思的小女孩，中二病。”

　　莉娅学着自己所看见的那个人的模样，她捂住自己的眼睛，一只手挥舞着，一副恶劣的模样。

　　“啊啊，不要拉着我。我快压制不住我被封印的左眼了，力量现在要爆发出来了，这个小岛都要被我的力量所毁灭，快让我回到海上去吧。”

　　“哈哈，笑死我了。当时那个画面你是没有见过。她们两个人过来，两个都是金发，也不知道是姐妹还是什么的。总之小女孩金发短发微卷，打扮得像是哥特萝莉，她还戴着一个眼罩把自己的左眼罩住。开始还以为是眼睛有问题，受到了歧视啊，所以被带到这里来开导一下。”

　　“但是后来，跟着她一起来来的，那个有着漂亮金色长发的成年女子看她一直不配合，还用手指着自己的眼罩，就说刚刚我说的那些话。然后成年女子就把她的眼罩扯了下来，差点还要打屁股。场面超尴尬，超搞笑。哈哈。”

　　“我不知道中二病怎么也会有压力，也会有愧疚？”

　　“她们现在过来了，反正我不行，一听到她说话，我觉得我就要笑出来。等等还是埃克塞特你过去吧，开导那个小女孩一下。开导好了也带给我玩一下。”

　　埃克塞特看了眼自己的前辈，把小女孩带给你玩一下？你是什么变态，真是糟糕透顶的前辈。


第166章 坠入深海？

　　一身哥特萝莉装的小女孩站在黑漆漆的房间里面，原本黑暗的氛围是为了让人更好的敞开心扉，但是此时面对一个怕黑的小女孩却起到了反作用。

　　只是越中二的姑娘越希望得到关注，才想到黑暗的房间里面有一双眼睛盯着自己，小女孩立刻骄傲地挺起胸膛，不过瑟瑟发抖的身体很难让人看到她的决心。

　　“哈哈，我根本不用开导……吾是最高贵的淑女。”

　　随后她用手掌捂住眼罩，继续说道：“对于将足以毁灭世界的力量，封印到自己的左眼里面的Amethyst大人来说，吾没有什么好愧疚的事情，吾高贵又伟大。”

　　“嗯。”另一边听到这些中二的话，埃克塞特心想，难怪自己的前辈莉娅会笑成那样。此时她应一声，声音中透着无奈，中二小孩就应该打屁股。

　　埃克塞特无奈的声音还是起了一点作用，接着出现的是小女孩拍打墙壁的声音，声音中有些焦急：“我高贵而伟大，你要信我的啊，要信我啊。”

　　“你有什么事情想要和我说吗？”标准化的开口，埃克塞特其实不太清楚怎么和小女孩对话。

　　小女孩又撇了撇嘴，冷笑说道：“哼，你这样卑微的人怎么配听我的话？”

　　良久，没有一丝声音传过来，当小女孩感到担心的时候，无奈的声音再次出现。

　　“卑微的人向你祷告，聆听你的教诲。”为了让人趟开心扉，埃克塞特只能这么说，当然事后有必要和对方的大人通通气。

　　“既然你这么谦卑的发问了，告诉你也没有关系。”

　　“那么可以说一下你的故事吗？”

　　“既然你诚心诚意地发问了，吾就大发慈悲的告诉你吧……”

　　就是这样，小女孩把自己的经历说了一遍。

　　比如以前被自己的提督作为专门嘲讽深海舰娘的肉盾派上战场，虽然让一个驱逐舰作为肉盾，无论如何都有些微妙。

　　又比如说以前出击的时候，每当自己被攻击，提督就高兴。虽然自己被攻击的确算是保护了其它人，但是没必要高兴吧。

　　小女孩一点点说着，后来说起自己的提督失踪的事情，说起跟着自己的亲王姐姐离开的事情……

　　“后来和朋友萤火虫一起去远征，到远征结束的时候我就找不到她了……”

　　中二的小女孩声音中带着担心和害怕，已经不是原来开口闭口“吾高贵又伟大”的腔调。

　　埃克塞特问道：“觉得自己做错了？”

　　“作为高贵的淑女，怎么可能做错……嗯，最后我一个人回到镇守府，亲王姐姐没有骂我。”

　　“没有骂人应该高兴的吧，但是我看着亲王姐姐的眼神突然感觉好难受，骂我啊，骂我才对吧，是我把萤火虫搞丢的。我也不知道萤火虫跑到哪里去了，好长好长的时间都没有见到她，如果沉没了的话……唔，都是我的错啦。”

　　“自从萤火虫找不到了，后来亲王姐姐总是把自己一个人关在房间里面。她说萤火虫不见了是自己的责任，她说自己对不起提督。分明不是她的责任啊，那应该是我的责任吧，是我的责任吧。”

　　“亲王姐姐现在很少和我们说话了，偶尔看见她出门都是阴沉着一张脸。不管是对付敌人还是和普通人打交道，大家都说她下手太狠了。”

　　“我有点害怕，我觉得现在亲王姐姐变得好奇怪了，大家都悄悄说亲王姐姐会不会坠入深海？我好怕，都是因为我的关系吧。”

　　“我问了她们大人，她们都说不要在意，怎么会在意的啦，又不是小孩子，就算是小孩子也是知道的啦，那么重要的事情。”

　　“如果我没有把萤火虫搞丢的话，萤火虫不会不见了，亲王姐姐也不会变成现在这个样子。虽然提督还是找不到，但是大家还是能够好好的生活着。”

　　“好烦，真是太烦了，虽然大家都没有骂我，但是好烦啊。”

　　小女孩抱着头蹲在地面，声音中带着一丝哭腔。

　　虽然一开始就猜出来对方的身份，到现在埃克塞特才叫道：“紫石英。”

　　小女孩露出疑惑的表情，问道：“你怎么知道我是紫石英？”

　　“我们认识的啊。”

　　紫石英敲打着墙壁，对于她来说这个声音有些陌生，反正现在就是没有办法想起到底是谁，此时她说道：“你有办法帮一下亲王姐姐吗？其实我没有关系的啦，我怎么都好的，主要是亲王姐姐。来这里的时候，我们让她来她也不来。”

　　“我倒是没有什么办法，但是我知道谁有办法就是了。而且，你说的萤火虫她没有沉没，反而应该说她现在很好的生活着。”

　　“萤火虫还活着，你是怎么知道的？而且，能够帮亲王姐姐的到底是谁啊？”

　　“那是一个叫做苏顾的家伙。而我啊，你应该认识的，我是埃克塞特。”

　　……

　　金发的女子坐在教堂里面的长椅上面，随着紫石英走过来，她站起来说道：“紫石英，你现在感觉怎么样了？是不是好一些了？”

　　超多的信息量，到现在还理不清楚，紫石英看起来懵懵懂懂，她说道：“反击姐，你说的忏悔室，还是告白室，反正我也不知道的什么室里面，那里面的是埃克塞特。”

　　此时一头金发披散着，没有像是以往一般挽起来，虽然比不上自己的姐姐，但是做事的时候依然能够做到面面俱到，不适合作为领袖和旗舰，但是工作方面确实是近乎全能的副手。

　　陪着紫石英一起过来叫做反击的成年女子，她露出疑惑的表情，有些发愣。

　　反击说道：“埃克塞特？我们的埃克塞特？她居然在这里？”

　　原本带着紫石英来到这里，只是为了让人开导紫石英的心结。小女孩虽然外表看不出来，但是她却知道。自从和萤火虫一起远征，到后来只剩下自己一个回到镇守府的时候开始，每一天夜里自己为对方添被子的时候总是能够听到梦话。

　　“不关我的事情呀。”

　　“萤火虫，我也不想的。”

　　“你到哪里去了？快点回来啊。”

　　“不想再这个样子了。”

　　每天夜里总是能够听到这样的梦话，虽然外表看起来依然是那个中二的小女孩，但是心里依然有纠结和愧疚。所以带着对方来到这里。

　　反击心中的想法，紫石英不知道。她双手抓住自己的小裙子，埃克塞特说的事情，实际上她自己也觉得有一些不可思议，她小声说道：“埃克塞特，埃克塞特姐姐说她遇见了提督。”

　　反击原本还在想着，埃克塞特为什么会出现在这里？记得以前威尔士亲王来过这里，却从来没有说过埃克塞特在这里。

　　下一秒，她突然想到紫石英口中提到的词语，提督。

　　提督？埃克塞特的提督吗？她那么快就有了新提督，该死的家伙。还是说我们的提督？那怎么可能？

　　胡思乱想，反击，她本来不是富有决断力的人。

　　陡然一只手放在她的肩膀上面，她下意识将放在自己肩膀上面的手臂拍开，蹙起眉头，心想是谁这么不识好歹。

　　她回过头，看见一个身穿黑色修女装带着黑色头巾的粉发女子。

　　“反击号，居然出现了这么重要的事情，威尔士亲王要坠入深海了吗？”

　　“啊。”反击张张嘴，一脸疑惑，威尔士亲王要坠入深海？为什么自己不知道。


第167章 这样的提督，不要也罢

　　“威尔士亲王要坠入深海了吗？”

　　埃克塞特开口的问题，一下子就让反击陷入了困惑之中，甚至一度连询问提督的事情都忘记了。

　　比起已经失踪那么长时间的提督，威尔士亲王是真正待在身边的人，看得见摸得着，如果发生了坠入深海的事情那就不得了了。姑且不说别的什么东西，威尔士亲王一坠入深海怕是要变成深海旗舰那样的角色，是整个世界的梦魇。

　　与此同时埃克塞特也有些疑惑，毕竟反击的表情充分表明了她的确不知道威尔士亲王的事情。

　　难道不是这样吗？紫石英明明说了，威尔士亲王把所有的过错背到自己的身上，为此陷入自责。这种自责如果得不到开导，往往很容易让一个舰娘坠入深海。威尔士亲王曾经可是作为镇守府英舰里大哥般的存在，为此自己听到紫石英的话，就急匆匆的跑了出来。

　　随后埃克塞特就把自己听紫石英说的话说出来。

　　反击转头看了一眼紫石英，思考了片刻，给出答案。

　　“谁也不知道一个舰娘会因为什么变成深海舰娘，但是当一个舰娘开始迷惑、疑惑和憎恶的时候，那就是变成深海舰娘的前兆。威尔士亲王这段时间的表现，在她们看来大概就像是变成深海舰娘的前兆了吧……其实没有那么夸张。”

　　“威尔士亲王的意志一向来都很坚定，因为萤火虫的事情，的确有些自责，萤火虫的失踪对她来说有一些打击。但是说实在话，连提督失踪她都没有崩溃，虽然说起来有些伤人心，但是萤火虫的地位真的比不上提督。威尔士亲王的确在担心着萤火虫，但是还不至于到那种就要坠入深海的地步。”

　　“如果就因为一个同伴的沉没就要坠入深海，那么这个世界上应该有多少舰娘要坠入深海了？但是事实上，坠入深海的舰娘是少数中个少数。”

　　“你也知道的，威尔士亲王不太会照顾小孩子。我呢？我每天都有很多事情。小孩子们在想一些什么事情也不会和我们说。我来到这里，只是因为在晚上起床，看她们有没有好好盖着被子的时候，我听到了紫石英的梦话。我虽然开导了她一下，但是用处不是太大，所以想到了这边。”

　　“她们感到害怕，对于威尔士亲王来说不理解，小孩子的不安从大人的角度上来考虑，大概是表现在未来的迷茫上，也就没有在意。事情那么多，哪有时间管小孩子的不安，给她们提供优渥的生活就好了。”

　　“我也一直忙活着各种各样的事情，镇守府的管理有一大堆事情。威尔士亲王也总是很忙，有的时候把自己关在房间里面，这不是因为愧疚萤火虫，那的确是有事。”

　　“这些事情我们不会和她们说，我们不在意，她们反而变得敏感起来了。大概有是在哪里听到不靠谱的传言，一番议论，然后自己吓唬自己才得出了这样的结论，她们只是在瞎想。”

　　讨论了一番，她们得出结论，这大概就是小女孩的奇怪妄想了，越不知道情况就妄想得越厉害，现在都变成威尔士亲王要坠入深海了。

　　反击号把紫石英抱住，揉了揉紫石英的头，说道：“说起来，的确是对她们欠缺一些关心了。”

　　紫石英被抱住，到现在她也听了明白，原来是自己瞎担心。此时她也没有说一些“喔嚯嚯，我就知道是这么一回事”这样的话，只是感受着自己反击姐姐难得的温暖怀抱。

　　随后反击又说道：“说起来，紫石英说的提督是什么事情？”

　　埃克塞特点点头，说道：“我的确遇到提督了。”

　　“啊，提督，真的遇见了提督？我们的提督？你是和提督怎么相遇了的？”

　　……

　　既然威尔士亲王没有什么事情，埃克塞特倒也没有太担心。此时在教堂里面人来人往，埃克塞特带着反击走到教堂外面的园子里面，一边走她一边说道：“就是在这里，我遇见了提督……就是提督找到了萤火虫，在一家孤儿院里面……然后……”就这样埃克塞特把自己知道的事情说出来。

　　说完自己知道的事情，埃克塞特想到约克城，她说道：“说起来提督现在又有了新的姑娘了。”

　　“新的姑娘？那是谁？”

　　“约克城，约克城号航空母舰。”

　　“他都不着急找到大家吗？”

　　“我也不知道他算是着急还是不着急。”

　　反击说道：“他的生活挺好玩的。现在这个样子，如果让威尔士亲王知道，大概会发生不好的事情。”

　　紫石英探出一个头来，说道：“亲王姐姐会把提督吊起来打吗？”

　　奇怪于紫石英为什么问出这样的问题，反击说道：“不会。”

　　“亲王姐姐会把提督当做小狗一样关起来吗？关起来的话，我可以摸摸头吗？”

　　“不会当做是小狗一样关起来的。”

　　“萤火虫居然和提督在一起，亏我一直在担心她，到时候紫石英大人要把她打一顿。”

　　随后紫石英被反击掐了掐脸，大家都没有事情那是再好不过的事情，还打人，当然她也知道那是紫石英的玩笑。

　　在教堂外面草坪边的长椅上面，三个人并排坐在一起，埃克塞特把原本自己收到的信件取出来。

　　随后反击看了看，抖了抖手中的信件，她说道：“他们居然都有了镇守府……而且列克星敦和萨拉托加，俾斯麦和提尔比茨，她们居然都在。”

　　事情发展到这个地步，没有任何需要担心的事情发生，反而应该说是重大好消息。

　　只是比起埃克塞特，反击习惯性为威尔士亲王考虑，此时她反而担心说道：“唉，被她们捷足先登了……看起来，不能在这样下去了，这样下去我们就要输了，我们大英帝国的骄傲。而且，这样下去，威尔士亲王也要输。”

　　埃克塞特有些听不懂，她问道：“你在说一些什么？什么我们要输了？”

　　“以前镇守府是我们的天下，但是现在镇守府里面除开萤火虫居然一个我们的人都没有，在这样下去我们的地位要掉到什么地步。”

　　“争风吃醋？那种事情不用在意吧。”

　　“反而应该在意。”

　　埃克塞特听到解释有些气妥：“这样啊。”都什么时候了，居然在考虑这样问题。

　　“不能再这样下去了，我们要打一场翻身仗，你们说一下提督的性格吧。我们要制定打翻身仗的计划。”

　　反击没有跟在自己的姐姐声望号身边，她总是跟在威尔士亲王后面，比起自己潇洒的姐姐，威尔士亲王更是值得尊敬的前辈。想要追上自己姐姐的步伐，想要为威尔士亲王分担压力，反击总是能够考虑到太多的东西。

　　埃克塞特拗不过反击，想了想说道：“强迫症肯定算一个吧。”

　　“这个好像和我们没有关系。”

　　“优柔寡断算不算，明明有那么多戒指这个舍不得给，那个舍不得给。”

　　“和我们也没有关系吧。”

　　埃克塞特觉得有些难了，随后她说道：“好色肯定算吧，你想一想海伦娜的经历，那是最典型的事情。”

　　反击点点头。

　　这个时候紫石英突然说道：“我知道提督喜欢什么。”

　　反击其实没有抱希望：“那你说说看。”

　　“我记得有一次，就是提督失踪前不久，提督找到我，除开我，还有其他人。轻巡洋舰圣地亚哥号，就是有着绿色卷卷头发，舰装就像是猫儿一样的那个。苏赫巴托尔，就是补给舰啦，她平时从来都不出击的，每天就在港区里面无所事事走过来走过去。驱逐舰基林，就是那个举着火炬像是自由女神一样的那个。穿着冬日暖潮那一套冬装的驱逐舰塔什干。再加上潜艇射水鱼。那一次提督把我们组成一个编队，让我们一起出击。”

　　“反击姐，你知道的吧。又是轻巡洋舰，又是驱逐舰，还有潜艇，这种搭配很不搭吧，出击的地方也是很危险的海域。然后我们只不过经历了几次战斗就全部大破中破回港了。裙子在炮火中都被烧坏了，好多人只能够露出内裤回来。提督看见我们，他没有生气，反而还看得津津有味。”

　　紫石英这样说着，若是苏顾在这里，一定会反驳紫石英的话。说是自己只不过是在网上看见一张图片，然后突然发现，这些舰娘中破大破立绘大赞。于是抱着有趣的心情，所以组建了一个舰队出击。而且，就算这样的事情也就做了一次。

　　若是真实的事情，那当然是很变态的行径，但是游戏嘛，当然不用考虑那么多的事情，怎么嗨怎么来。

　　当然不可否认，尤其是潜艇射水鱼改造后的中破立绘，那立绘简直不能再赞。

　　“那一次提督还专门给我们的编队取了一个名字，舰娘美臀团。好羞耻，尤其是圣地亚哥，她的脸都红透了，像是苹果。”

　　“提督，肯定喜欢屁股。”

　　另一边，听到紫石英话的话，反击和埃克塞特沉默了。

　　良久，埃克塞特说道：“这样的提督我们还要再找吗？放弃算了吧。”


第168章 出发

　　“你知道吗？我的手臂里面封印着钢铁邪龙，当邪龙破开封印之后我就会变成深海舰娘……你看看那些深海舰娘，她们都带着就像是野兽一样的舰装。深海驱逐舰是鱼，深海战列舰是……是海蛇吧，还有些厉害的深海战列舰带着钢铁鲸鱼，我呢？我的手臂如果封印解除了，我就会变成带着钢铁邪龙的深海旗舰。”

　　莉娅说着，紫石英微微张嘴，露出一副好厉害的表情。

　　“来，吃个香蕉。这里还有龙眼。”

　　“就是这样，我再说给你听……那是在很遥远的时候，那个时候我才刚刚从大海上苏醒过来，不过是一个小小舰娘……”

　　莉娅赖在紫石英旁边，此时一本正经地说着自己手臂封印着钢铁邪龙的事情。埃克塞特在旁边听着好不尴尬，这样一个和中二小女孩说得开心的人居然是自己的前辈。

　　说了一大通连自己都不知道怎么回事的故事，反正把紫石英唬得一愣一愣，莉娅说道：“让这个小朋友晚上跟我睡吧。”

　　埃克塞特有些为难，说道：“不好吧。”

　　“有什么不好，这里也没有空余的房间了。你和反击一起睡，我就和她，伟大的紫石英大人一起。”

　　昨天反击过来的时候已经到了下午，虽然想要立刻就出发寻找提督，想了想还是决定暂时算了。这一下子也没有办法赶过去，夜晚赶路也不是太好，既然如此就决定在这里住一夜。

　　不管住归住，该反驳的要反驳。怎么会没有空余的房间？到处都是空余的房间，待在这里那么长时间的埃克塞特怎么会不清楚。

　　只是埃克塞特的反驳意见还没有说出来，反击倒是干脆说道：“你和紫石英睡，那倒是没有关系……不过你知道这里是什么地方？”

　　反击把自己手中埃克塞特的信件拿给莉娅看。

　　接过信件，莉娅看了看地址，不久后偷瞄了一眼埃克塞特，说道：“我也不是太熟。如果，那个，说不定会想起来。”她以前做过舰娘佣兵，全世界都跑了遍，到最后决定才决定在这里开教堂。地址，小意思啦。

　　自己的前辈在讨价还价，埃克塞特怎么会不清楚，她叹了一口气，说道：“你不要问，你想要和她睡，你要问就问她。”

　　“紫石英，高贵而伟大的女王，世界第一的公主大人，完美的淑女，您的下仆邀请你。”

　　紫石英被一通大赞特赞找不到北，小女孩插着腰，说道：“既然这样，那我就勉为其难了。”

　　“哦，那我也想起来在什么地方了，附送你们地图。”

　　好过分的表现。

　　就这样，莉娅如愿以偿，反击和埃克塞特也得到了自己想要的具体地址。

　　不久后，走在回房间的走廊，埃克塞特对着反击说道：“你也不阻止一下。”

　　反击表情奇怪：“为什么要阻止，她又没有恶意。”

　　舰娘本身就能够轻易看透人心，有没有恶意一眼就能够看得清楚。而莉娅本身就是舰娘，若是抱着恶意，那么她现在应该是浑身冒着黑气一脸阴沉的深海舰娘。

　　“就算没有恶意，也不对吧。”

　　“紫石英也喜欢吧。”

　　埃克塞特想要说一些什么，不过也说不出道理来，有些泄气，想到似乎是自己一本正经了。

　　沿着走廊走到自己的房间，埃克塞特晚上和反击一起睡。虽然以外人的角度来看，不受重视的埃克塞特和反击其实并不熟。但是对于舰娘来说，同属于一个镇守府本身就是很重要的联系，是值得信任的同伴。

　　回到房间里面，脱下黑色的修女装，埃克塞特换上白色的睡衣。此时不得不说她的身材，穿衣显瘦脱衣显肉，当然沉甸甸的胸口无疑是加分项。

　　看着埃克塞特的身材，反击坐在床边晃着腿，说道：“看不出来嘛。”

　　“什么看不出来。”

　　“很有料。”

　　“唉……不要说这样东西啦。”埃克塞特叹了一口气，原本以为完美的女仆应该是不苟言笑，没有想到也有世俗的眼光。

　　“那该说一些什么？主人大人，请让反击为了宽衣解带吗？”

　　“也不是这个……这个你应该和提督说。”

　　“提督啊，记得以前总是叫主人的……不过宽衣解带、服侍起居本来就是我们的责任，只是这种事情应该交给声望姐姐，我只是没有戒指的可怜小女仆。”

　　埃克塞特没有反击那样的女仆观念，说了两句说不过反击，良久，她坐在床边，说道：“那个……说真话，以前威尔士亲王来过我这里。她说，她说……嗯，紫石英说的事情是不是真的事情？”

　　她当然不会把威尔士亲王在自己这里倾述过的事情说出来，即便是反击也不会说，而且那个时候连提督也没有说过。

　　“什么事情？”

　　“把提督当做是狗一样栓起来。”

　　“当然不会真的把提督当做是狗一样关起来啦……”

　　“那就放心了。”

　　“但是……说不定，真正关起来也说不定。威尔士亲王想什么事情都不会和别人说，不会和我说，更不会和那些小孩子说，所以才造成了紫石英误会。”

　　“那到时候回去的时候，我们把俾斯麦也带上吧，保护提督。”

　　“那怎么行，那我们不是吃里扒外了吗？反正又不会伤害提督的。”对于反击来说，只要不会伤害到提督，威尔士亲王想做一些什么就做一些什么吧。

　　埃克塞特无奈，那就只能让提督自求多福了。

　　“睡觉吧。”

　　第二天，埃克塞特揉着睡眼爬起床，手臂到处摸了一下，才发现睡在她身边的反击已经不见了。

　　她从床上坐起来，然后就看见反击站在房间的镜子面前。

　　此时反击伸出手麻利地将自己金色的长发挽起来，随后用布包好。然后她戴上头巾，在裙子外面套上一件白围裙，戴上白手套，穿上黑丝袜和圆头皮鞋，此时她就变得就像是当初一身女仆装的样子。

　　明明昨天看着还是一身普通人的装束，为什么突然就变成了女仆装。

　　埃克塞特问道：“为什么你外出会随身带着女仆装。”

　　反击反问道：“不带着女仆装才是奇怪嘛，毕竟今天要去找提督了。不对，穿上女仆装应该叫主人了，我们今天要去找主人了。”

　　埃克塞特无力吐槽，良久说道：“就像是你姐姐声望号那样，明明都变成了提督的婚舰，还是以女仆自居。还叫着提督，主人主人，明明她现在就算是女主人吧。”

　　反击一本正经说道：“姐姐可不是女仆，姐姐是女仆长。”有些事情差一个字就差很多了。

　　埃克塞特无奈，反正自己是搞不懂这些女仆了，反击是信了女仆邪教吗？

　　不久吃过早餐，面包和牛奶，随后找到紫石英，小女孩两只眼睛顶着黑眼圈，看来昨天晚上玩闹了很久。

　　“赶过去也不是几个小时的事情。”

　　“当然不是几个小时的事情——”反击站在海面上，航行脚踩在海面不断溅起浪花，她说道：“那就以三十二节的速度向着镇守府前进吧，反正越快越好。”

　　“大概不行，你忘记了吗？紫石英是慢速舰，只有二十节的航速。”

　　“驱逐舰只有二十节的航速啊……”

　　紫石英举起手在空中乱舞，说道：“我是高贵的淑女，只有慢悠悠的行走才是淑女该做的事情吧，只有那些平民才会跑来跑去。”

　　“平民？”

　　“对不起……”

　　就这样，不管如何，此时三个人向着信件上面的地址开始出发。


第169章 是非之地

　　在埃克塞特、反击和紫石英出发的时候，苏顾也带着自己的舰娘来到了属于自己的镇守府。

　　虽然最初的时候来过这里一趟，但是到后面和施工队表达了自己的想法之后，苏顾就再也没有来过。

　　此时他带着任命书来到这里和人交接……事实上也没有什么好交接的，施工队的人都走得差不多了，该处理的头尾也都处理了，到现在也就是一个人等在这里罢了，好不专业。

　　随后等到这里的人和送自己过来的人乘坐着游艇很快就离开，苏顾开始正式打量着这座属于自己的镇守府。

　　这座镇守府离得附近最近的小镇还有一些距离，通行其实不是太方便，不过相应的也杜绝了有无聊的人跑到镇守府来观光或者干什么的。

　　镇守府的外面有很宽阔的海面，码头上还有一艘小游艇栓在揽桩上面，这是镇守府的标配。小游艇看起来虽然有些残破，不过用来给镇守府补给倒是没有问题了。

　　沿着码头长长的楼梯可以一路走上镇守府，推开镇守府的铁门放眼望去。首先能够看到几栋作为宿舍的高楼，只是这些高楼的一楼倒是被都被改成了办公室、食堂或者活动室。

　　镇守府的北边有几颗高大的玉兰树和几个乒乓球台。旁边有一排矮小的瓦房，这是用来做仓库的。瓦房边的围墙爬满了藤蔓，也不知道是蔷薇还是爬山虎。

　　整个镇守府呈长方形，房子几乎都建在旁边，正中间是各种各样的球场和草地。总而言之，整个镇守府给苏顾一种七八十年代的老旧政府大院的感觉。

　　苏顾原本就来过这里，此时他作为导游带着大家在个个地方简单的转了一遍。到处看了一下，大的方面基本都没有问题，当然一些细节方面肯定还是要再处理一下。

　　到处都看一遍，其实并没有太花时间，只是显得公式化了，既然是自己的镇守府那当然随意一些更好，随后苏顾就宣布自由活动。

　　约克城首先说道：“提督说好了的，我要去选我的房间了。”

　　“去吧去吧。”

　　弗莱彻和自己的几个妹妹窃窃私语，随后一个人站出来，沙利文看着苏顾，她背着手扭扭捏捏说道：“提督提督，我们也可以去选房间吗？”

　　“当然了。”

　　选房间，对于大家来说当然是最要的事情。不能太高，太高的话爬楼梯就麻烦了。太矮的话也不好，南风天，住得太矮到处都湿漉漉的，那是一种折磨。这里有没有南风天呢？不知道，反正尽量挑高楼就好了。

　　随后大家跑开，苏顾问道：“俾斯麦呢，你住哪里？”

　　“随便了。”

　　“随便这个词语才是最难办的吧。”

　　“那提督你替我选吧。”

　　“那就三楼最右边的吧，那里视野辽阔。”

　　随后北宅说道：“我和姐姐一起。”

　　欧根亲王也说道：“我就住在俾斯麦姐姐的旁边。”

　　你们选房间还真是不挑。到现在苏顾想起自己，当初小时候为了十五块钱和自己哥哥换房间的事情，到之后的十多年每一次想到都会后悔。

　　“加加，你不去挑自己的房间？”

　　“我等姐夫先选了再选。”

　　苏顾耸耸肩说道：“我等你们选完了再选。那么，列克星敦你呢？你住哪里？”

　　“我啊，我和提督住一起啊。”

　　随后俾斯麦看向列克星敦，眼神不善。

　　苏顾说道：“现在有一个问题，到底谁做秘书舰？俾斯麦你有什么想法？”

　　“我就算了。”

　　俾斯麦拒绝得果断，她本来就不擅长处理一些琐琐碎碎的管理方面的事情，欧根亲王比起她都要更厉害一些。她虽然骄傲却也有自知之明，也不喜欢无聊的表现自己。

　　“那么就列克星敦，你吧，你做秘书舰。”萨拉托加和北宅根本不在候选名单里面。

　　就这样，苏顾自己接下来还有一大堆的事情，比如说把每一个地方都查看一下。又比如说盘点资源，上一任提督留下来的资源或许没有带走也说不定。

　　此时到处走了走，苏顾带着小宅被镇守府路边的黑板墙吸引住了，不过虽然说是黑板墙，但是明显叫做许愿墙更合适一些。

　　黑板上面的字迹倒是有力得很，显示出字迹的主人深厚的功底。只是上面的字稍微有一些微妙。

　　字迹是用粉笔写上去的，此时看起来有些模模糊糊，不过大抵还是能够看得清楚。

　　13年，有个肤白貌美大胸长腿的主力舰0/1，被划掉。

　　14年，有个貌美大胸长腿的主力舰0/1，被划掉。

　　15年，有个大胸长腿的主力舰0/1，被划掉。

　　16年，有个长腿的主力舰0/1，被划掉。

　　17年，有个主力舰0/1。

　　从上面往下继续看，接下来是一大堆字密密麻麻的写着。

　　密苏里0/1，你是我唯一想要的船。

　　俾斯麦0/1，你是我唯一想要的船。

　　提尔比茨0/1，你是我唯一想要的船。

　　企业号0/1，你是我的唯一想要的船。

　　……

　　苏顾从许愿墙的最上面一直看到下面，就没有哪一行写了1/1的，全部都是0/1。根本就是什么船都没有嘛，还说什么唯一想要的船。

　　一直看下去，许愿墙的最下面倒不是许愿了，下面的字迹倒是显得轻快，似乎字迹的主人当时心情很好。

　　自从加入了叫做“请问您今天要来点兔子吗？”的社团，进了里面去个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。出主力舰是不可能出的，这辈子都不能出主力舰。

　　然而驱逐舰她们真是太棒了。

　　谁反对驱逐舰就砸烂谁的狗头。

　　吹雪超可爱。

　　然后到黑板的最下面有一行小字，字迹已经换了，只见上面写着这样的字。

　　已经被宪兵队带走——某宪兵队成员留。

　　此时苏顾抱着小宅，小宅伸出手想要去摸许愿墙上面的字，说真的这些字小宅未必全部认得。

　　此时看着许愿墙上面的字迹，苏顾心里面稍微有些感触，能够想象到当时这个镇守府的提督写下这些字的辛酸。

　　苏顾说道：“我觉得我们来到了了不得的地方，这里根本就是非洲人的地盘嘛。”

　　苏顾搂住小宅，随后在小宅的脸上亲了一口，心想，并不一定要驱逐舰，就算是战列舰。

　　小宅超可爱。


第170章 拜访？

　　虽然得到了镇守府，但是事实上乱七八糟的事情还有一大堆等着自己。此时苏顾拎着小榔头，手指按着线卡，感受到身下在摇晃，于是连忙说道：“小宅，扶稳人字梯，不要三心二意。”

　　“哦……但是萤火虫她们跑到海边玩去了。”

　　苏顾将铁皮线卡用小榔头敲在墙壁上，随后把电线拉好。

　　“她们去就去，你管那么多干嘛？你教你啊，左零右火，红色的是火线，花的是地线。”

　　我不想学这些东西啦。小宅用手扶着人字梯，欲哭无泪。为什么她们都能够去玩，只有自己被要求在这里做事，不公平。

　　苏顾从人字梯上爬下去，他看着眼巴巴望着窗户的小宅，说道：“你也去玩吧，接下来的事情我自己一个人完成就可以了。”

　　小宅睁大眼睛，说道：“没人扶着梯子的话，会不会很容易跌倒。”

　　“那你帮我扶。”

　　“不要啊。”

　　没良心的小宅，枉我对你那么好。

　　不得不说，虽然镇守府大体的方面基本完好，但是还是有一些细节方面的工作没有完成。这些细节方面的东西，在没有住进来的时候根本察觉不到，一些东西原本的想法是很不错，但是等到实际进来才发现不过是那么一回事。

　　围墙不够高，这个倒是无所谓，本来就是防君子不防小人，但是你们这些小女孩爬到围墙上面玩什么呀？很容易跌下来的，下次要在围墙上面装上碎玻璃，看你们再爬到围墙上面玩。

　　码头很小，一些小型的船只还好，大型的船只根本停靠不了，而且码头旁边都没有沙滩，根本没有海边的感觉。

　　从码头到镇守府近百级的台阶已经有了裂纹，水泥缝隙之间顽强地生长着杂草，这一点原来没有太注意。

　　仓库的小平房旁边有几颗很漂亮的白玉兰，原本觉得很不错。等到实际住进来才发现，一夜大风大雨过后，满地落叶。打扫落叶那就有些麻烦了，真是不知道树叶为什么这么能落。

　　小宅跑走了，这个时候苏顾坐在人字梯上面继续布线，人字梯其实也很稳，原本只不过是为了找小宅陪着自己。

　　住进镇守府的几天时间，忙着各种各样的事情，作为提督的正事一点都没有干。苏顾将电线布好，随后提着工具箱走在走廊上。此时列克星敦抱着一大卷什么东西迎面走过来，她现在是秘书舰，她看着苏顾抬着头说道：“我托莱比锡买了一些墙纸。”

　　莱比锡和圣胡安现在负责采购和补给。

　　“那好，等等我们去把弗莱彻她们的房间装饰一下。”

　　镇守府的房间很多，只是原本是由旧的镇守府改建，虽然一开始的要求是所有的房间都要装修。只是因为要赶在除夕前完工，缺少时间的关系也就是一些房间翻新了。恰好弗莱彻她们挑选的宿舍是旧的，虽然让她们重新选一下，但是似乎看中了。

　　所以此时只能帮弗莱彻她们再重新装修。

　　苏顾问道：“弗莱彻呢？”

　　“弗莱彻带着几个妹妹，她们跑到灯塔上面玩去了，听说那里还有一个超大的望远镜，说是可以看到星星。上一任提督走的时候没有拆走，然后就被留了下来。”

　　“望远镜。她们白天也看不到什么东西。加加呢？”

　　“加加她们去了外面，说是在那边发现一个车库，那里有一辆很破旧的汽车。”

　　“是吗？到时候看看能不能发动，到时候我带你去玩，去兜风。”

　　“那好，不过你会开吗？”

　　“当然了……大概吧。”苏顾的确有驾照，但是不太熟悉这里的汽车启动和驾驶。

　　“南边开一片菜地吧，方便到时候吃到新鲜的蔬菜。”

　　“食堂的话你在兼着吗？那你的事情也太多了一些，让欧根亲王去管吧。”

　　“能够和提督你一起做菜，感觉很好。”

　　“莱比锡和圣胡安负责采购，冰箱那边至少一次要买够一个星期的食物，不然很麻烦吧，到附近的县城里面还有那么远的距离，要乘船，我们这里也就圣胡安擅长一些，她做客船护卫的时候开过。”

　　苏顾和列克星敦一边走一边说，不久后走到弗莱彻她们的房间里面。

　　不久后苏顾抓着墙纸的一角，列克星敦抓着另外一角，然后在墙壁铺开了。

　　弗莱彻她们的房间是四人间，有点像是苏顾自己大学时候的宿舍。这里是一个大房间，一个阳台还有卫生间。房间里面的床架下面是书桌和柜子，上面是床铺，是漂亮的木架而不是铁架，也难怪弗莱彻她们会选中这里。

　　“早知道开始要一些蓝色的厚布窗帘就好了，把所有的光都遮挡起来，现在显得有些刺眼。”

　　“玉兰树对面的那栋楼，二楼靠边的两间房间当做是教室吧。”

　　“过段时间就是除夕了吧，要准备年货吧。”

　　“我以前说的镇守府，那有一个叫做鱼瑾的提督，给过我介绍信，那边到时候要拜会一下。”

　　“不过还是等年后吧，这段时间过去太远。”

　　“我今天看见北宅和加加两个人现在混到一起了，她们什么时候凑到一起了，要翻天了。”

　　“驱逐舰们现在是让弗莱彻来管着吧，刚好基本都是她妹妹，就一个萤火虫不是，不过萤火虫很听话，很懂事。不过我答应了萤火虫，年后要去找威尔士亲王了。”

　　此时一边帮弗莱彻她们重新装修和布置房间，苏顾一边和列克星敦说着各种各样的事情。

　　游戏的确是游戏，无论是什么事情戳一下手指就可以搞定了，很多东西也根本不需要考虑。当初小宅把事情说得那么轻松，此时实际管理起来真是不容易，又不至于真正做什么把所有事情交给秘书舰，每天躺着混吃等死的提督。

　　毕竟自己的想法，没办法提供战斗力，但是至少要把镇守府管理好。

　　不久后，弗莱彻的宿舍装修基本完工，苏顾叹了一口气，心想以后谁再和自己谁是吃软饭和谁急了，真是累死个人。

　　“来到镇守府好多天都没有做过正事了。齐柏林作为指导老师还是没有过来。”

　　列克星敦说道：“对了，我记得你提过，还叫我记得提醒你，过来之后记得拜会一下旁边镇守府的提督，毕竟都说远亲不如近邻。”

　　列克星敦一边说着一边想，拜访其它镇守府，那自然是由提督和秘书舰两个人出动。不对，惯例一般来说提督肯定要去，秘书舰就不一定了，很多时候要在镇守府坐镇……嗯，不管那么多，难得有两个人外出的机会，连小宅都不带。


第171章 逛街

　　“送钟给人家？要被打的吧。列克星敦，你不太懂我们的礼仪，送礼物绝对不能送钟。”

　　“为什么？”

　　“送钟送终，不吉利。”

　　“那送一些什么呢？”

　　“送礼物嘛，如果想不到别人喜欢什么东西，那无非还是烟酒这样的东西。烟酒太便宜，也可以挑一些显而易见的昂贵的礼物，无论如何礼多人不怪。只是现在大家不熟，贸然送重礼，一来没必要花那个钱，二来还让别人以为你有企图。”

　　此时两人沿着县城的街道走过，冬日的街道上面没有几个人。路过商店，列克星敦突然说道：“提督，你觉得挂在那里的那件衣服好看吗？”

　　“还好吧……嗯，我觉得买些烟酒和水果就好了，你觉得呢？”

　　“当初在川秀的时候，我就没有和你一起逛过街。记得你和加加去过吧，后来还买了本子，可是还被我发现了。你在学院要忙，我要教导小宅她们这些小孩子，那个时候每天就像是家庭主妇一样。”

　　列克星敦虽然没有露出任何哀伤又或者是愤慨的表情，声音很平淡，但是这样的话让人不得不让人投降。

　　想一想，那么长的时间似乎真从来没有和列克星敦单独逛街，倒是和萨拉托加一起逛街的次数最多，毕竟那是可爱的小姨子。

　　于是苏顾清了清嗓子，说道：“那我们就去试一下吧，你穿起来一定会很漂亮。”列克星敦有着衣服架子一般的好身材。

　　大概就是这样，原本为拜访在挑礼物变成了陪着列克星敦逛街。其实那没有什么不好，当然若是没有看到列克星敦那小恶魔般的笑容就更好了。

　　……

　　“风衣怎么样？”

　　一件大风衣，下摆一直垂到大腿的位置，穿着风衣的列克星敦整个人气质都变了。

　　“这件夹克呢？不过俾斯麦穿起来应该更帅气一些。”

　　两手插着口袋里面，穿着夹克的列克星敦画风更怪。

　　“这条裙子怎么样？好看吗？”

　　她本身没有穿着臃肿的毛衣，换上一件朴素的棉布长裙依然明艳。

　　“就是胸口很紧……提督，眼睛往哪里看？当一个女性要你提意见的时候，你看着店外面顾左右而言他，像什么话？看我啊，还是说……外面有美女吗？”

　　列克星敦怀疑的眼神看过来，苏顾说道：“你就是美女嘛，永远漂亮，穿什么衣服都漂亮。”

　　“好没有诚意的赞美……那么再戴上这个帽子呢？”

　　“也很好看。”

　　棉布长裙列克星敦穿起来很合适，不过到最后还是没有买，放下裙子走出商店，列克星敦说道：“其实不太喜欢那一件，而且卖得很贵，并不想买。”

　　“不过看你很喜欢的样子。”

　　“只要你陪着什么都好。”

　　此时列克星敦有着往常从未有过的飞扬神采，对于她来说，逛街和购物并非很重要的事情，陪在谁的身边更为重要。

　　苏顾说道：“毕竟是县城这样的小地方，怎么可能有那么多衣服给你选。要买东西，找时间我们可以回川秀。”

　　“是你说的，我记下来了啊。”这样说着列克星敦搂住苏顾的手臂。

　　走在路上，列克星敦说道：“你觉得头发挽起来看好还是放下来，我听约克城说你喜欢短发，那我要不要剪一个短发呢？”

　　“约克城乱说的，长发短发都很好看，我都喜欢。约克城是短发，你看我对她有想法没有？”

　　列克星敦说道：“有吧。”

　　人品被质疑了。

　　随后列克星敦又说道：“我记得你说过约克城修长健美的大腿很棒。”

　　苏顾当然不是什么刻板的正人君子，一些评价总会做，类似的话当然说过。他此时疑惑说道：“你怎么知道？”

　　列克星敦吐了吐舌尖，说道：“套话出来了。”

　　真腹黑。

　　……

　　逛了半天街，到最后还是要回到正事上来。

　　向路人问了具体的地址，两人随便买了些，提着东西开始向着目标地出发。

　　这个镇守府虽然建在县城附近，但是距离县城中心的十字街已经到了很远的地方，沿着县城中学旁边一条弯弯曲曲的小路一直走了好远才到镇守府。

　　首先就能够看到那座镇守府外面一排矮小灌木，只是这些灌木看起来已经很久都没有修剪了，灌木的枝桠胡乱生长。

　　镇守府的围墙很高，上面拉着铁丝让人怀疑是不是拉了电网。

　　围墙和铁门都爬着藤蔓，这些藤蔓看起来也从来没有清理过。

　　苏顾走到铁门前面，这里倒是没有守门的恶犬，随后放眼看进去。这个镇守府里面空荡荡的种着很多银杏，只是现在银杏叶已经落得干干净净，只剩下光秃秃的树干，而且那挂在银杏树下面的秋千看起来也像是生锈了。

　　他低着头，有看到了铁门的大锁，连这个都已经生锈了，不知道有多长的时间没有开过。

　　总而言之整个镇守府给人一种古宅的味道。

　　“这个镇守府真的还开着，而不是荒废了？”

　　“不至于吧，没听说。”列克星敦也有着迟疑。

　　苏顾看了看铁门边像是门卫室一样的小房子，连玻璃都已经是黑漆漆的了，里面根本没有人。随后倒是在房间的墙壁上看到了像是门铃一样的按钮。

　　按了按门铃。

　　“等十分钟没有人来就算了。”

　　列克星敦低下头，说道：“没有人来，我们继续去逛街吧。”比起拜访其它镇守府，这个明显是更重要的目的。

　　列克星敦倒是想得很好，只是不久后，镇守府里面走出来一个黑发的美人。

　　对方身材高挑而纤细，黑发绾在头上用一根发簪固定。

　　苏顾是没有办法一眼就看得出对方是什么舰娘，毕竟游戏和现实真正差着一个次元，而且就算是在游戏中，姑娘换个发型换个衣服，也没有办法分得清楚了。

　　不过对于苏顾来说，以前虽然不行，但是在学院学习过那么长时间。到现在只要看到舰装就能够判断出那是什么舰娘。

　　为什么想要深究对方是什么舰娘？因为面前这个舰娘总是给人一种似曾相识的感觉。

　　“你们是谁？找谁？”

　　苏顾抬起手，示意自己手上的礼物。

　　“我们是在附近新上任的提督，来拜访一下。”

　　不久后，铁门依然没有被打开，倒是黑发的女性废了好大劲把铁门边的一扇小门打开了。

　　“你们怎么找到这里？这里是后门所以从来不开的。”

　　苏顾表情有些囧，说道：“看起来像是大门。”

　　“旁边就是中学，那些学生很吵，所以把这里变成后门了。”

　　“学生经常会过来吗？”普通人多了很麻烦，除开自己的提督，舰娘未必对谁都有好脸色，这个依性格而定。

　　黑发的女性低着头，说道：“不常来，麻烦的学生我会告诉学校给他们记大过。”

　　好吧，你赢了，真是简单粗暴的方法。

　　随后苏顾跟着对方顺着镇守府的小路一直走到尽头。

　　然后他看到了这家镇守府的提督，对方戴着白色提督帽，一本正经饱经风霜的样子，就像是当初学院里面那些军人出身的提督。但是对于苏顾来说，他要承认他遇见了一个熟人，不得不感慨世界真的太小。


第172章 熟人

　　“是你？”

　　“嗯，是你。”

　　随着对方的声音出现，苏顾立刻想起当初的画面。那根本就是自己带着小宅，在去寻找列克星敦的客船上遇见的提督。所以说这个世界真是太小了，这样都能够再次遇见。

　　当然真要说的话，因为大家都是提督的关系，那么相遇其实也很容易。

　　原本就听说对方的舰娘是高雄，苏顾侧着头看了眼将黑发挽起的舰娘，想必这就是对方的舰娘，也就是高雄。

　　此时高雄露出疑惑的表情，她几乎一直陪在自己的提督身边却不认得苏顾，于是说道：“你们认识？”

　　“是啊，认识，我们可是很熟悉的，志同道合。”这样说着他走上来亲昵地拍了拍苏顾的肩膀，自来熟得过分了一些。

　　苏顾耸耸肩膀，此时也不好说其实大家不熟，然而想到对方在客船上面那些变态的言论，他真的很想要表示大家一点都不熟悉，谁会和你这样的人志同道合。

　　“对了，你带着的那个小姑娘呢？叫做小宅吧，到现在我还念念不忘。”

　　对别人家的小姑娘念念不忘，你还真是够变态的。小宅是我的，谁都别想要带走，任何想要带走小宅的人就先从我的尸体上面踩过去吧。

　　当然想是这么想，不过苏顾还是表情亲切说道：“待在家里面，就没有她出来了。”

　　“什么小宅？念念不忘？”

　　随后那个提督想着自己身边的高雄，想到自己居然用了“念念不忘”这样的词语，连忙说道：“你不记得了吗？对了，你本来也没有看到。就是我带着你回我家乡的时候在客船上面遇见的，当时他带着这么高的一个可爱的粉发小姑娘，那个小姑娘就是小宅，是提尔比茨号战列舰哦。”一边说着，他一边将手抬起来，示意就是这么一点高。

　　苏顾说道：“是啊，很巧，真的没有想到这座镇守府的提督居然是你。”

　　“是啊，就是你怎么在半路就下船了？”

　　“我本来就是要在那里下船的，我要去桂城。”

　　这样说着提督招招手，说道：“不要在这里说了，去我的办公室吧……而且，说真的，你过来就过来，怎么带礼物过来了，没有必要的事情。”

　　“我前段时间到这附近的镇守府就任，就想来拜会一下。”

　　“我说为什么前段时间那里突然就开工了，大兴土木。还以为那个镇守府的提督被放回来了。”

　　放回来？为什么这段话里面信息量这么巨大，苏顾想到许愿墙上面那段话，被宪兵队抓走到现在没有回来，镇守府也被充公了交给自己，做了什么罪大恶极的事情了？

　　“为什么被带走了？”

　　“还能怎么样？婚驱逐舰……哈，其实是调任了。不过他的确想要婚驱逐舰，然后被宪兵队发现了。所以说遇人不淑，进了邪教，那种邪教是随便能进的吗？说是大家都是萌新，也欢迎萌新，里面其实一大堆大佬。而且所有进去的人都被宪兵队记在小本本上面。”

　　这样说着，苏顾跟着对方沿着小路走到一栋楼前，推开一楼的房门，提督说道：“以后有什么困难尽管找我。”

　　到现在苏顾不得不承认，对方此时看起来真是正常很多，完全没有那一种在客船上，对着各种舰娘评头论足的猥琐味道。苏顾不得不怀疑，对方和当初自己所见到的根本就不是一个人。

　　一身白色的提督服，衣服上面的每一颗纽扣都扣好，脚上则是发亮的黑色长靴，脸上的表情也一丝不苟。他身材挺拔、站姿笔直。即便不是提督，也没有穿着一身提督服。仅仅是凭借着眼前的精气神，给人的印象也是那种，做着类似医生、律师、教师或者是公务员这样体面工作的人。

　　面对苏顾有些惊讶的表情，提督摆摆手，说道：“不要用那种眼神看我，我是正经人，现在我已经结婚了。”

　　能够说出正经人这样的词语，显然就不是正经人了，苏顾稍微感到有一些宽心。

　　“对了对了，忘记自我介绍了。我叫田浩，浩然正气的浩。然后……这是我们镇守府唯一的舰娘，也是我的秘书舰，我的婚舰，我的妻子。她本身是继承了旧世界高雄号重巡洋舰之魂的舰娘，也是高雄，是我在学校时候唤醒的舰娘，算是我的初始舰。一直陪伴我的现在，是不是很浪漫，她一直都是我的骄傲。”

　　“自从和你分开后，回到镇守府以后我就结婚了，如果你那个时候没有下船，我觉得我们很快就能够成为朋友，到时候一定邀请你参加我们的婚礼。”

　　“说起来，你是在学院学习吗？我的教官就是齐柏林，虽然她主要是航空母舰的教官，但是在学院里面算是很多人的教官。听说现在有个赤城号也在做航空母舰教官，可惜我没有见到，齐柏林教官到时候应该会升官吧。”

　　“对了，贵姓？”

　　田浩把自己和身边的高雄的身份都解释了一遍，按照礼仪苏顾当然要把列克星敦的身边解释一下。

　　与此同时列克星敦看向苏顾，她原本双手交叠放在腹前，一直没有说话，只是微笑着跟着苏顾身边。而到现在意外地想要看看苏顾到底怎么解释自己的身份。

　　“免贵，姓苏，苏顾。这位，是我的秘书舰……也是婚舰，妻子，列克星敦。”

　　听到这样的话，列克星敦露出甜甜的笑容搂住苏顾的手臂。

　　田浩笑着说道：“列克星敦，很厉害的舰娘啊。”

　　随后坐在办公室说了一些话，田浩说道：“对了，高雄，你带着列克星敦到处看一下吧，你们都做过秘书舰应该有些事情要聊。想来列克星敦还是新人，有些事情大概不懂，我们的镇守府规划已经很成熟了，有值得借鉴的地方。”

　　让自己的舰娘高雄带着列克星敦参观镇守府，随后等到高雄就一走开，田浩就完全变了一个样子。

　　“你啊你，居然有列克星敦？你背叛了我们吗？”

　　敌人往往不是最可怕的，背叛同志的叛徒才最可恨。

　　随后他想了想，苏顾原来就有叫做小宅的小小提尔比茨号，那是整个世界独一无二，比起任何提尔比茨都要稀有的舰娘。这样想一想对方无论如何都算不上非洲人俱乐部里面的一员，到此时顿时有些泄气。

　　“你听说过革命吗？整个世界到处都在革命。”

　　“嗯。”苏顾应着，总觉得自己完全跟不上对方的节奏。

　　“革命，就是革你们的命，就是要革你们这些欧洲海豹的命。”

　　海豹嘛，上岸就知道晒，对于大家来说，带着自己的稀有舰娘到处晒的就是海豹了。

　　随后沉默片刻，他泪如雨下继续说道：“你走，带着你的礼物。你走，我没有你这个背叛非洲兄弟的朋友。”

　　老实说，苏顾真是有些囧，碰到这么一个不靠谱的前辈提督。


第173章 我有一个梦想

　　作为这家镇守府主人，田浩带着苏顾在镇守府里面走着，环顾四周，偌大的一个镇守府到处都是荒废的模样。

　　“这是游乐场，建起来六年的时间了，没有驱逐舰所以没有用过，现在已经荒废了。”

　　“这是仓库，里面能够跑马，这个就不提了。”

　　“这是食堂，食堂很大，起码容纳数百人。不过现在这个镇守府只是我和高雄两个人，所以也荒废了。”

　　“这里原本考虑建一个大大的园子，里面种很多奇花异草，园子倒是建成了，但是没有人。”

　　不久后，苏顾和田浩站在颇有苏式园林风格的院子里面，随意聊了一些镇守府建造的事情。毕竟这是拜会，又不是要合作，所以很多时候都在聊天，加深一下友谊。

　　“就像是你看见的情况，我的镇守府很大，里面砌了很多的房子。为什么呢？刚刚从学院毕业，我以为我会有一个很大的家。”

　　“在这个家里面有很多很多的驱逐舰，有可爱的短发小姑娘，有漂亮的小学生叛徒，有双马尾小女孩。她们会围绕在我的身边撒娇，我会给她们吹气球，给她们举高高。她们想的话，骑大马的游戏我也陪着她们。”

　　“我想我以后会有很多轻巡洋舰，高中生一般的轻巡洋舰。比如说天狼星号，比如说亚特兰大号，当然像是海伦娜绝对不能少，我要为她们设计制服，我要为她们买自行车。想象那种画面，樱花从空中飘落，秒速五厘米，少女骑着自行车开过，那是最美丽的风景。”

　　“重巡洋舰是偶像，我想要布吕歇尔号，她肉肉的，有着微卷的粉色长发，手中拿着铁锚，然后动不动就说，我要用铁锚砸你了啊。我想我肯定还要有一个昆西号，可爱的昆西，笨蛋昆西。”

　　这样说着，田浩做出了OvO的表情，那是昆西特有的造型。不得不说，他的面部表情很丰满。

　　“我想我的镇守府需要几个战列巡洋舰，我想她应该是胡德号，红茶胡德。在我忙碌了一天的时候，她为我端上一杯红茶。传说中她有两只猫，实际上只有一只猫，叫做生姜，我会为她照顾生姜。我想还要有一个反击号，那是可爱的女仆，她会为我更衣，会为我洗衣服，总是喜欢叫我主人大人。”

　　“战列舰当然不能少，我喜欢扶桑，不是因为她的温柔，主要是因为她的胸部，一只手无法掌握。当然，我想我还要有一个爱丽，不对不对，应该叫做安德烈亚，给她婚戒，要她每天叫我爸……稍微有些变态了一些。我想有个密苏里，让她穿着肚兜和大风衣还拿着烟枪，把她安排和最上、三隈、铃谷、熊野住在一起。当我走进宿舍……那画面太美我不敢看。”

　　“航空母舰，来两个不过分的吧，一个白发无口的饺子舰，也就是埃塞克斯。再来一个翔鹤，你家列克星敦是太太，我家翔鹤是隔壁太太，大家你好我好嘛。”

　　这样说着田浩抬着头看着天空，缓缓说道：“一个提督的一生总要有一个潜艇，一个幼女，可以举高高，可以打水仗。晚上她会粘着我，要我抱着她睡觉。早上起床，睡眼婆娑，我会帮她扎双马尾。我的潜艇，她应该是大青花鱼。”

　　坐在小水池边，田浩用手戳着水池里面张大着嘴凑过来的红鲤鱼，随后说道：“我想了很多很多的东西，我想了很多很多的事情，我想了很多很多的未来，但是没有一样如愿。我建造了一个超大的镇守府，但是我什么都没有，只能够和高雄在这里厮守。”

　　“七年前我刚刚从学院毕业，那个时候我以为我是天命之欧洲人，因为我得到了重巡洋舰高雄。高雄，虽然只是重巡洋舰，但是在学院那个地方，那也是不错的舰娘。一开始我觉得一个人首先要学会谦虚，我逢人就说我是萌新。后来有些人告诉我，萌新不是这个意思，一开始我不懂，后来我懂了，萌新就是大佬的意思。”

　　“从毕业到现在，七年后的今天，我依然只有高雄号陪在身边。有一点我必须要承认，我的运气其实不是很好。这么多年来也打捞过很多钢铁，然而没有一次能够建造出舰娘。舰娘建造不是那么容易的事情，建造失败只能看一场电影，这样的电影即便是那些有钱人也看不起。不过也好，建造太容易了，那舰娘岂不是变成了人工娃娃。”

　　田浩幽幽地叹了一口气，有一种道尽沧桑的味道：“每个人生来平等，但是有些人比别的人更加的平等。”

　　“你知道吗？我有一个梦想。”

　　当田浩吐出一段话的时候，不知道为什么苏顾的心中咯噔了一下。

　　“我梦想有一天，欧洲人、亚洲人、非洲人能够齐聚一堂，不分你我。”

　　“我梦想有一天，在未来人人都有主力舰，你有列克星敦，我有企业号。”

　　“我梦想有一天，在未来没有宪兵队，就算是你搂着小学生驱逐舰，搂着幼女潜艇，也不会有人用有色眼镜来看你，也没有宪兵队拿着镣铐找上你。”

　　苏顾听着，心想，宪兵队还是要有的吧，搂着驱逐舰，这个稍微有一些过分了吧，向小女孩出手什么的。

　　“我梦想有一天，在提督这个圈子里面，没有竞争也没有攀比。不再有人用欧洲人、亚洲人、非洲人来标榜你和我。”

　　田浩越说越激动，他站起来用手臂在空中挥舞起来，说道：“我们必须正视非洲人的权利。为什么我们要在非洲圈子里面挣扎？我们不能只有高雄和爱宕，我们不能只有哥萨克人号、旁遮普人号和爱斯基摩人号，我们也要有主力舰。我、们、也、要、有、主、力、舰！”

　　“你知道那种感觉吗？我们在宴会上不敢高声发言，只能够躲在角落里面瑟瑟发抖。你能够想象吗？当我们和那些欧洲人干杯的时候，每一次碰杯的响声都是梦碎的声音。”

　　“你有体会过在梦里哭泣的感觉吗？”

　　“这是歧视，为什么他们大手一挥就有战列舰就有航空母舰，他们凭什么？驱逐那些欧洲人，还我们的净土。”

　　“让大家平等起来，为了这一个目标。让我们拿起长矛来抗争，让我们呐喊，让正义之声响彻群山和大海。”

　　老实说，苏顾到现在已经无话可说，只能够在心中给予支持。

　　你那个建立一个超大镇守府的梦想就由我来替你完成吧，其余别的，敬谢不敏了。


第174章 疑惑

　　“说真的，你和列克星敦结婚，你幸福吗？”

　　不知道为什么对方问出这样的问题，但是觉得这个问题有些难答。苏顾反问道：“那你和高雄结婚又幸福吗？”

　　“你知道吗？婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来。”这样说着，田浩盯着地面的杂草。虽然自己也不知道具体是什么意思，但是以前听过一遍，现在感觉好厉害就说出来了。

　　“我到现在还记得刚刚成为提督的时候，那个时候我理想中的婚舰是人妻逸仙。虽然她只是轻巡洋舰，但是那修长的颈脖，纤细的身材，还有温言细语，无论何时都在抚慰着你的心灵。她会在你需要的时候为你准备晚餐，在你疲惫的时候为你捏肩。”

　　田浩看着苏顾想到自己后辈的婚舰是列克星敦。

　　“我理想中的婚舰是翔鹤，她不仅仅是航空母舰，还能够把镇守府带向一次次的胜利之中，无论在工作还是在厨艺上面都能够很好的完成。偶尔想象一下，你结束一天的工作，满身疲惫回到家中。然后翔鹤就站在门口，对你说，你是想要吃饭呢？洗澡呢？还是想要吃我呢？又或者是说，你是要吃我呢？还是吃我呢？还是吃我呢？”

　　“只是逸仙罕见，我还从来没有见过几个逸仙，就是见过的每一个逸仙都给我很深的印象。”

　　“逸仙号温柔如水。萨拉托加古灵精怪。狮号是骄傲的女王，当你们在一起的时候，她会高傲地昂着头，说，我要在上面。提尔比茨是宅女，你想要做什么的时候，她看着本子，督促你快一点。这是我的梦想，婚很多很多的舰娘。”

　　“只是理想终究是理想，回到现实。我没有逸仙，没有列克星敦，也没有翔鹤，只有高雄。”

　　苏顾正听着，无意中抬头，突然看到高雄和列克星敦站在田浩后面。他想要开口提醒，但是高雄冰冷冷的眼神盯着自己，所以到此时只能够心想，你自求多福了。

　　不过田浩依然茫然不知，他继续说道：“你知道吗？高雄一直很想要锻炼自己的厨艺，但是她的厨艺一直没有增长，你是新人，我不想让你接触到噩梦，但是你体验过死亡吗？生死之间有大恐怖，有时间就常常来我这里做客吧，你会有机会体验。”

　　苏顾想起游戏中的高雄的厨艺，想了想，对于自己的前辈，泪如泉涌，真是我辈楷模。

　　“高雄啊高雄。以前结婚的时候因为能够相敬如宾，举案齐眉，到后来还是陷入柴米油盐里面。”

　　“我和你说结婚不能轻率，和舰娘结婚，虽然没有门当户对的说法，但是三观一定要合。就好比睡觉的时候，我想要大家盖一床被子，但是她想要分开盖，这是一个不对。就好比吃饭的时候，她喜欢给我夹菜，我不喜欢。我喜欢吃肉，不吃蔬菜。”

　　“很难说幸福不幸福，反正生活就是这样。”

　　“那么你幸福不幸福呢？”

　　既然都作死到这个份上了，苏顾说道：“幸福吧。”

　　田浩变得敏锐起来，他就等着这一句话，此时他手臂一扬，说道：“幸福？你这真是敷衍的答案。”

　　苏顾问道：“为什么这么说？”

　　“婚舰不够多，怎么幸福？”

　　他的话音刚落，这个时候高雄的声音响起来：“你想要婚谁呢？要婚多少呢？”

　　说实话，这么多年来，苏顾是第一次见到一个人受到惊吓居然可以跳起来。

　　……

　　拜访回来，此时走在自己的镇守府，整个镇守府看起来有些空旷，只能够看到矮小的灌木和发黄的草皮。

　　冬日有些寒冷，没有人想在外面跑，到处都是静悄悄的。走了一会儿，倒是看见弗莱彻一个人提着水桶在浇花，她穿着女仆装，苏顾没有想到少女有着女仆这样的爱好。

　　看了一场大戏，苏顾笑着把自己和田浩说的东西和列克星敦说出来。

　　比如说田浩那里有多少个地方，什么游乐场，什么活动室，什么地方都有了，但是就是没有舰娘。

　　比如说田浩说他想要和很多舰娘结婚，什么都想好了，怎么培养好感度，什么时候又要送什么礼物，但就是没有舰娘。

　　又比如说，田浩还和自己说什么舰娘大概会有什么性格。什么威尔士亲王啊，你要先和她做兄弟。什么狮号啊，你在她面前不能露怯，要表现出自己的能力，狮肯定喜欢强大的男人。如果是扶桑啊，又该怎么办？什么都想好了，唯独就差舰娘了。

　　这样说着，一直走到的走廊里面，苏顾突然发现列克星敦一副心事重重的样子。

　　苏顾问道：“怎么呢？”

　　列克星敦说道：“没什么。”

　　“心情不好？”

　　列克星敦摇摇头。

　　“不舒服？”

　　列克星敦依然摇头，良久说道：“说起来，镇守府的很多人都对提督有好感吧。”

　　“还好吧。”

　　到现在苏顾其实没有那么抗拒了，想起游戏，游戏和现实当然不一样，游戏也不是Galgame，提高好感根本不需要送礼物过剧情。只需要不断的出击以及远征，又或者是不断的重复设置秘书舰，就能够提高好感到上限。想一想，一百好感，只要给戒指就能够婚的舰娘，起码超过一百了。尤其是那些强大的，那些立绘好看的，几乎都到了一百的好感，当然没有捞出来也没有建造出来的肯定没有。

　　列克星敦说道：“提督也算是和很多人结婚了吧，我啊，加加啊，俾斯麦和北宅。”

　　若是真实情况，自己可是单身，不过若是按游戏来算，给过很多人戒指了，那么自己算是和很多人结婚了。

　　没有等苏顾回答，列克星敦继续说道：“提督，现在我有一个问题问你。”

　　列克星敦双手抱着胸，她低着头，亚麻色的长发垂着头将她侧脸遮挡住。

　　此时天色已晚，空气也冷，列克星敦的样子落寞又孤单。

　　苏顾疑惑说道：“列克星敦，怎么呢？你有什么想要问的问题？”

　　列克星敦抬头看着苏顾，说道：“田浩说的话，提督大概只是觉得很有趣。我看见他们，突然发现他们的关系和我们不一样。我一直想要问一个问题，我们这样真的算是结婚了吗？我真的算是你的婚舰吗？”


第175章 列克星敦的进击

　　暖色装修风格的房间，里面有一张雕花的木床，虽然是雕花但是也就是噱头，价格不贵。房间的四周还放着衣柜、书桌还有梳妆台，这样很多的家具摆在一起，看起来房间其实不算大。

　　此时在房间靠窗户的床上萨拉托加披着被子，说道：“姐姐，你为什么看起来心事重重的样子。”

　　亚麻色的长发没有披在身后，而是分成两束垂在胸前，将修长的颈脖露出来，列克星敦说道：“没什么。”

　　萨拉托加不依不饶：“但是就是看起来有心事的样子嘛。”

　　列克星敦低着头，想着自己下午时候问出的问题。只是她本来也不是喜欢逼迫别人的人，见到自己提督的迟疑和疑惑，最后只能够善解人意的留下一句“你好好想一想”这样的话就离开了。

　　事实上关于这个问题，其实列克星敦一直都在想，虽然以前的时候总是想着想着就算了。

　　不过今天跟着提督去拜访了别人的镇守府，一开始自己跟着高雄在镇守府里面转了一圈。后来听到高雄的提督在那里说话，原本抱着有意思的态度站在旁边听着，想来最后的结局会很精彩。

　　后来听着那一句，“就好比睡觉的时候，我想要大家盖一床被子，但是她想要分开盖，这是一个不对。就好比吃饭的时候，她喜欢给我夹菜，我不喜欢”这样的话。姑且不管田浩是不是喜欢高雄，从另外一个角度来听。他们睡在一起，他们互相为对方夹菜。

　　再想一想自己和提督的关系，原本觉得还是正常，到后来听到那样的话却感到自己和提督两人的关系才是不正常。原本那应该是很普通的话，是很普通的事情，但是就算是那样事情，自己也从来没有和提督体验过。高雄是田浩婚舰，自己也是自己提督的婚舰。

　　不知道时候开始感到悲伤起来，看热闹看到自己悲伤，会出现这样情况也就是自己了。

　　“姐姐，赤城傍晚找提督，提督去了赤城的房间半天才出来。”

　　“只是帮忙算了。”

　　“弗莱彻不知道被谁教唆，这些天总是往提督那里跑，端茶递水。”

　　“嗯。”

　　“莱比锡牙尖嘴利，看起来不在意，老是在提督面前说薪水薪水，其实不过是想要和提督说话……”

　　“好了，加加你不要再说了，我出去走一下了。”

　　听到自己妹妹萨拉托加的话，列克星敦突然觉得有些烦躁。她穿着毛拖鞋，穿着一身单薄的睡衣推门走出房间。不过镇守府没有其他男人，即便是穿着睡衣走动也没有关系。

　　不久后她站在走廊的尽头，尽头那里有一扇窗户，推开窗户，冷风灌进来将她的长发吹起来。想着各种各样的事情，站在走廊的尽头吹了好久风，她在准备回房间的时候遇到约克城。

　　“列克星敦姐姐你怎么在这里？”

　　“没什么，准备回去了。”

　　一路走过，路过自己提督的房间，鬼使神差，列克星敦走到房门前敲了敲门。下午时候问的问题，到现在想要听一下。

　　敲敲门。

　　良久，门被推开，从房间里面伸出一个头来，那是西格斯比的脑袋。

　　西格斯比为什么在这里？列克星敦看向房间里面，小宅、萤火虫、撒切尔、沙利文。小女孩全部穿着睡衣趴在一起，那个样子像是在说故事？

　　“提督给我们说故事了，列克星敦姐姐要听吗？”

　　自己才提出了问题，要他好好想一下，这是回过头来就忘记了吗？现在居然在给小女孩说故事。这样想着，列克星敦抿着嘴唇，微微有些恼怒。

　　咬咬牙，列克星敦朝着房间里面的小女孩招招手，说道：“我带你们去吃好吃的。”

　　列克星敦说出这样的话，房间里面的众人先是有些疑惑，然后欢呼起来。

　　她们对于列克星敦当然很信任啦，如果换做是北宅来说这样的话，那诚信度要大打折扣。如果换做是萨拉托加来说这样的话，大家会怀疑是不是被恶搞，然后有陷阱等着自己。比如说把牙膏夹在饼干之间当做是牛奶。

　　另一边苏顾陡然看见列克星敦，他说道：“列克星敦？你怎么知道她们在我这里，怎么突然想要带她们吃夜宵。”

　　“没什么。”列克星敦这样说着，看着几个小女孩陆陆续续走出房间。

　　几个小女孩走在走廊上，就等着吃夜宵，随后回过头，突然就看见房门一下关了起来。接着一个声音从房间里面传出来：“你们去找加加要夜宵，我买了饼干和干果，她不给，就说是我说的。”

　　说实话，几个小女孩站在走廊外面有些懵，随后她们开始敲门，但是门已经被锁死了。

　　房间里面列克星敦靠着房门后喘着气，脸上满是红晕。毕竟她是温婉而优雅的女性，偶尔还会有一点小腹黑，但是绝对没有自己的妹妹大胆，作为姐姐的总是要成熟一些。

　　房间外面。

　　“列克星敦姐姐。”

　　“列克星敦姐姐。”

　　小女孩这样叫了好一会儿。

　　敲门声渐渐消失，房间里面列克星敦坐在地面。即便是舰娘，正常情况下来说，就算是徒手拆掉高楼也就是那么一回事。然而此时她全身酸软无力地靠在门上，感到身边里面一点力气都用不上。

　　此时她用双手环抱住自己的双腿，以往人妻的形象消失，此时就像是少女一般。把自己的提督关在房间里面，自己真是太大胆了一些。出去反正是不给出去的，如果不给出一个答案的话。

　　“还是下午时候的问题，提督你真的有喜欢过我们吗？我只是想要问一下，提督有喜欢过我，至少要给一个回复吧。”

　　苏顾说道：“为什么问出这样的问题？”

　　“傍晚的时候，赤城叫你帮忙，你二话不说就过去了。约克城叫你帮忙，你也二话不说也去了。”

　　苏顾说道：“你叫我帮忙，我也去了啊。”

　　列克星敦低声说道：“就是因为这样啊，她们没有得到戒指的人是这样，我们也是这样。我们是不是婚舰，根本就没有什么区别嘛，一点特别的地方都没有，反正都是随叫随到。”

　　“就是这样，有时候想一下，自己尽管得到了戒指，但是和那些没有得到戒指的人没有两样。我每天还是和加加一起睡，从来没有和你在一起睡过。每天早上起床做大家的饭菜，有的时候是我做的，有的时候欧根亲王做，想一想自己也没有独特的地方。”

　　“赤城她们每天怎么样，我就是怎么样。约克城也是，她每天怎么样，我也是怎么样。我除开是秘书舰也没有什么区别，没有什么需要特别对待的地方，有时候想一想，我和赤城和约克城根本就没有两样。”

　　“大家也没有什么亲昵的表现，你也不会和大家亲吻，也不会搂搂抱抱。就算是北宅偶尔会睡在你的腿上，但是感觉得到你全身都在僵硬，看起来也没有一点像是丈夫的样子。也就是小宅睡在你腿上的时候，能够看到你的表情很高兴。但是小宅只是小孩子，根本就不能够类比。”

　　“你对大家都很好吧，无论是谁叫你，都是随叫随到。不是说不好，是说太好了，对所有人都好。所以我一直搞不懂，如果我们算是结婚了的话，那么为什么什么特别的事情都没有做过，是婚舰的话我们和约克城有什么不同？”

　　“如果我们是夫妻的话，至少要做一些什么事情吧。关于我们的身份，提督到底是怎么考虑的呢？”

　　“最开始的时候你看我很陌生，你说自己记不得太多的东西，其实关于你离开之前的记忆我也记不太得。”

　　“一开始觉得你是羞涩啦，但是从秋天的时候到现在，已经快有半年的时间了吧，无论是怎么样都算是熟悉了吧。我听高雄说，她和自己的提督都是睡在一起的。我们呢？无论是我，加加，俾斯麦还是北宅，你从来都没有和任何人做过亲昵的动作。就算是你不喜欢我，应该会喜欢加加吧，不喜欢加加，那北宅呢？”

　　“有时候就在想，我们的关系……大概是这个样子，我们要结婚，你给了我们戒指，然后就结婚了，然后除此之外没有做任何的事情，没有任何特殊的情况。这样这的算是结婚了吗？我真的算是婚舰吗？”

　　“你有喜欢过我们吗？你怎么能够这样。”


第176章 美好的事情

　　用欺骗的方法把一众小女孩骗出房间，列克星敦稍微感到心虚。

　　只是真要说的话，比起自己想要知道的事情，骗小女孩其实都是小事情。不过拜访回来的时候的确到县城买了饼干和干果，那倒也不算说谎。

　　此时列克星敦靠在门边，说出这么长一大段话的时候自己都感到羞涩。不过真要说她温婉怯弱，脑袋浆糊跑过来，其实也不是。

　　在以前从镇守府离开又遇到自己提督的那一段时间，也做过很多份工作也遇到很多人。追求的人当然也遇到了很多，追求的人乱七八糟。若是对方大大方方的追求，自己会直截了当的说自己结婚了。若是对方是支支吾吾的暗恋，那确实没有办法，只能够偶尔提一句，自己结婚了。也有想要用小手段的人，比如说是请你吃饭喝酒，但是自己到外面从来不喜欢喝酒。也有人想要用钱啊职位啊来诱惑，那当然疾言厉色教训一顿。若是用一些不光彩的手段，比如说药品什么，只是可惜作为舰娘一眼就能够看透人心，对付这样的人，当然是用凌厉的巴掌来伺候。

　　要说列克星敦是什么真正温婉的女性，那的确不是的，外表温婉内心坚强这才是列克星敦。一直以来表现得温婉不过是在自己人面前，在工作的时候，什么时候该有什么表现都是分得很清楚。

　　到此时跑过来，想要问问题，要特殊的对待，其实并不是脑袋一片空白就跑了过来。

　　当然现在跑过来，其实也并不是想要做一些什么。

　　舰娘本身就是在钢铁中诞生的精灵或者说是英灵。作为这样的生命，当然不会被费洛蒙吸引，被激素控制。要做一些什么，只是因为想要做，如果做一些事情那是大家有感情的表现那就做呗。

　　就像是牵手啊，亲吻啊，并不是喜欢这些东西，而是因为这些都是相互有感情的人才做的，为了那份感情那就做呗。那么一些更进一步的关系，显然也需要更多的感情，但是真的拥有感情的话，为什么不做呢？不做的话，是因为没有感情吗？

　　不过现在不是非要做什么事情，她更想要的只是一个答案。

　　另一边，苏顾看着坐在地上的列克星敦，对方的表现的确和平时温柔贤淑的太太模样完全不同。

　　此时见到列克星敦说出那么一长段的话，怀疑自己的身份，说实话一开始自己也搞不清楚情况。

　　但是就像是列克星敦所说的事情，其实一直以来自己从来代入过丈夫的身份，一直以来都是以朋友身份和大家相处。或许对于大家来说自己是无可取代的提督，但是长久以来的认知，对于自己来说，列克星敦也好，小宅也好，不过是游戏数据。

　　既然是游戏数据，长得漂亮的喜欢，长得不漂亮的不喜欢，强大的喜欢，不强大的不喜欢，根本就没有感情因数在里面。

　　就像是当初在废弃的镇守府遇见小宅，最开始想要搭话，的确是因为小姑娘很可爱。那个时候小宅说要一起重建镇守府去，对于自己来说并非是无可割舍的感情而是因为好玩，当然一点点感触还是有的。

　　最开始看见列克星敦，一开始其实算是遇到了误会，对于误会其实根本不太在意。如果列克星敦真的和别人结婚，要说心疼，最多也就是心疼一天，然后就带着小宅再一起去找别人，去找俾斯麦或者去找胡德。

　　到后来，感受到列克星敦的感情，要做什么当然可以做，对于一个男人来说一个漂亮的女人予取予夺实在很好。但是可以说是性格使然，或者其他什么东西，总而言之不想去做。

　　不过到现在那么长的时间，其实也不会再把对方当做是游戏数据。那么对于像是列克星敦这样温婉贤淑再加之漂亮的女性，怎么可能没有好感。但是想要做什么，只是想到自己提督的身份，开口说一些话，总觉得会不会给人强迫的感觉。

　　虽然看起来是温婉的女性，但是苏顾也清楚列克星敦一路来做过很多的工作，就像是从财务到文员。她本身富有能力而坚强，并非是凭着外表，仅仅有着温婉这一点。

　　列克星敦独自带着自己的妹妹萨拉托加，不得不说萨拉托加实在没大用处。不以舰娘的身份在社会上面生活下来，本身无论从任何角度，无论是做人还是做事列克星敦都可以说是完美的女性。

　　这样的人能够这么长时间能够这样待在自己的身边，以个人角度说一句不知羞耻的话，那无非就是因为爱吧。正是因为感受到这份感情，有些事情不想做。

　　列克星敦一直没有表现出什么来，所以他从来也不知道什么都不做，会给对方那么大的压力。

　　此时看着列克星敦，苏顾说道：“你要问我喜欢不喜欢，说真的，像是你这样的女性当然喜欢了。只是该怎么说呢？记得以前我就和你说，我其实记不得大家，相对来说感情什么的，对于我来说很缥缈。”

　　列克星敦露出惨兮兮的表情，说道：“不能的吧。”

　　在心中组织着语言，关于游戏这样的秘密当然是不能说的。此时想要以一种合情合理的方式表达出这样的想法，苏顾有一拍没一拍敲打着床头桌的桌面。

　　“我既然不记得你们的记忆，你们喜欢我，对于我来说一直都是很虚假的感情，我不希望用这种虚假的感情来束缚你们。相处了那么久的时间，大概你们也知道我是什么样子，反正我就是这个样子。有时候很懒，有时候还是比较勤快。身高也就是那样，长相也就是普通人强些，能力就是那个样子，最重要的是没志气，喜欢懒懒散散。”

　　苏顾继续说道：“你问我喜欢你吗？当然是喜欢了。但是怎么说呢？就像是我们相遇，一直以来我从来不喜欢表现出自己提督的身份。你们作为一个生命，又不是谁的附庸，当然也有喜欢谁或者是不喜欢谁的权力。”

　　“我不会摆着提督的架子，如果你们见到我这个样子，想要离开，我也不会阻拦你们。希望你们在我的身边不是因为我是提督，而是因为我这个人的确不错。”

　　“你说做某些事情，对于我来说，当然想做了。毕竟你们那么漂亮嘛，我是男人，男人做这些事情又不吃亏。我喜欢你，喜欢加加，喜欢北宅，喜欢俾斯麦，甚至喜欢圣胡安，喜欢约克城……作为男人来说，这么漂亮的人儿怎么不喜欢。”

　　“我喜欢你们喜欢的是现在的我，而不是什么什么我。”

　　当苏顾说完这些话，周围开始沉默。

　　不久后，列克星敦抬起头，说道：“那我问一个问题？”

　　苏顾点头说道：“嗯嗯，说吧，什么问题我都回答你们。”

　　“提督会抛弃我们吗？”

　　“当然不会。”

　　“提督会打骂我们吗？”

　　“那也不会。”

　　列克星敦说道：“那你觉得感情是什么呢？到底什么样的感情是真实的，什么样的感情又是虚假的呢？”

　　说实话，这个问题苏顾还真不知道该怎么回答。

　　列克星敦继续说道：“就像是普通人，有些时候莫名其妙喜欢一个，这些感情是虚假的还是真实的呢？”

　　“感情这些东西又不可以量化，也不是一加一等于二，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。你认为我们的感情是虚假的，我们又该怎么证明感情是真实的呢？我喜欢你，你喜欢我，那我们就结婚。如果互相不喜欢，那我们就离婚。当然如果你想离婚的话，我会杀掉你的。”

　　杀掉还是不要吧。

　　列克星敦看着苏顾缓缓说道：“喜欢了就是喜欢了，我也不想证明我的感情是真实的还是虚假的。本来喜欢就是因为心情好，喜欢在一起，既然满足了自己的心，那管什么真实的喜欢还是虚假的喜欢呢？就像是感情，你们人类总是说，男女之间喜欢是被费洛蒙的吸引，被激素控制，那么我是不是可以说，你们的感情也不过是被激素控制。有些东西说得太细，纠结得太多就没有意思了。”

　　列克星敦低着头，原本以为有些事情会水到渠成，但是到了俾斯麦和北宅都找到了，事情依然没有任何进展。

　　记得去自己的提督去面试之后，说起赤城的事情，那一次他才第一次给自己说了情话，不知道应该说是自己自愿，还是应该说是强迫。记得是因为加加的事情之后，难得试了一下弗莱彻的女仆装，到后来才有第一次亲吻。

　　到现在，自己的提督，说他是呆瓜，但是很多时候什么都懂，说是对男女之事一窍不通，那绝无可能。却没有想到却是因为这样的原因。

　　列克星敦说道：“提督，喜欢你，不管这份感情是虚假的还是真实的。只要待在你身边很舒服，待在你身边很高兴，那就够了。姑且把这份感情当做是虚假的，那又有什么关系，我感觉很舒服不就好了，反正提督你不会抛弃我们吧。”

　　苏顾说道：“当然不会。”

　　“打个比喻来说，就算感情是虚假的，如果突然想开了，我不喜欢你了，那么不喜欢你的列克星敦一定不是现在的列克星敦。现在的列克星敦喜欢你，想要大家的感情更深一些。你非要说未来，未来的东西根本没有办法预测。我要世界要毁灭呢？大家是不是什么事情都不做了。”

　　“纠结这种莫名其妙的事情。嚷嚷着什么虚假的记忆，你干脆否定我这个人就好了。好比说，舰娘能够轻而易举的喜欢自己的提督，那么我是不是说所有的舰娘都不配结婚，因为舰娘喜欢提督都是因为那个人是提督，而不是因为提督是很棒的人。”

　　这样说着，列克星敦从背后环住苏顾的脖子。

　　“舰娘啊，本来就不是正正经经的生命。我不管是费洛蒙，是激素，是虚假的记忆，还是什么乱七八糟的东西，反正现在列克星敦喜欢你，你看着办吧。”

　　说实话，苏顾被列克星敦的话冲击到了，不得不说这样的列克星敦真是好喜欢。

　　这样说着，列克星敦褪下睡衣，露出成熟的身体。

　　就这样，有些美好的正在事情发生。

　　窸窸窣窣的声音在夜晚的港区响起来，然后是喘息声。

　　很久后有声音响起来。

　　“提督你说喜欢加加，喜欢北宅，喜欢俾斯麦，甚至喜欢圣胡安，喜欢约克城……真好色。”

　　“你居然还记得……随便说说的。”

　　“不管认真说，还是随便说，反正我是大太太。你有很多的婚舰，不管你以后怎么处理，至少每周要和我睡一天。而且，你以后想要婚赤城，那赤城要给端茶。你想要婚黎塞留，那黎塞留也要给我端茶。你以后想要婚维内托，那维内托也要给我端茶。”

　　“你说赤城和黎塞留也就算了，说维内托像是什么话，她还是小孩子吧。”

　　“你这句话我记下来了，以后遇到维内托就和她说。”

　　苏顾苦笑。

　　“时间还早，再做一次怎么样？”

　　……

　　夜晚的港区，月光从窗户照进房间里面，被珊栏切成一个个方块，一切都很美好。

　　小宅搂着俾斯麦在睡觉。北宅穿着睡衣披着大衣，此时她拿着手电悄悄躲在衣帽间看着本子。约克城躺在自己的床上，她盖了两层被子，不是因为被子不暖和，主要是因为她喜欢有点重量。莱比锡躲在被子里面数着自己有多少钱，那是每天晚上睡觉前必备的功课。萤火虫没有姐妹，也不敢一个人睡，所以她是和欧根亲王睡在一个房间。

　　当然非要说不美好的事情。

　　少女萨拉托加此时一个人卷缩在被子里面。睡觉前还早一些的时候，原本几个小女孩敲门进来要饼干和干果，说是自己姐姐列克星敦去找提督的麻烦了，把她们赶出房间，要她们来要饼干。

　　虽然外表冷冰冰但是实际上她是唯恐天下不乱的家伙，等到几个小女孩走后，她一个人躲在被子里面偷笑。反正提督是好脾气，姐姐也是好脾气，就算是吵架也不会有什么问题。

　　只是她等了好久，自己姐姐没有回来。

　　她在床上翻来覆去换了好多睡姿却没有办法睡着，并不是因为缺少了姐姐的怀抱睡不着觉，也不是因为担心自己姐姐的安全，只是觉得某种可怕的事情大概发生了。

　　姐姐没有回来。

　　好久后。

　　姐姐还是没有回来。


第177章 你要失去本妹妹了

　　清晨的光线洒进房间里面，列克星敦在被子里面卷缩着腿，属于女子的光洁手臂从被子里面伸出来。随后手指摸索到床边的睡衣，那是昨晚的时候自己褪下来的，想到昨晚的大胆事情，她的脸色陡然红起来。

　　列克星敦从来没有睡懒觉的习惯，此时想要爬起床，将被子掀开小半边，随后看见自己身边熟睡的男子，不由自主将动作的幅度收小，毕竟现在已经不是一个人睡的时候了。

　　为了不惊动身边的人缓缓地爬起床，列克星敦站在床边捡起睡衣。只是想到昨天自己的举动，到现在感到有些羞耻，但是也露出幸福的笑容。第一次做这样的事情，比起水乳交融，感情上面的升华更重要一些。

　　此时她惦着脚在地上走动，在窸窸窣窣的声音中将自己的睡衣穿起来。陡然想到自己昨晚借口有事独自出来，想到自己的妹妹萨拉托加一直在等着自己。加加，也不知道现在会是什么反应？

　　痛骂自己一顿？肯定不会，但是一定会被怨念的眼神盯半天的时间。

　　萨拉托加大概会猜到一些什么，不过俾斯麦和北宅应该不清楚，不知道万一被发现了，她们会有什么想法呢？不过想一想也根本不需要在意，本来在原本的镇守府，自己就算是第一婚舰，现在就算是做了，又有什么了不起的，理所当然。

　　此时环视周围，自己的提督睡在床上，侧着躺在床上。想到昨天夜晚的举动，脸色又红了起来，他大概的确很累了。

　　就这样，列克星敦穿上自己的睡衣，随后拿起床头桌上面的怀表。那是圣胡安送给自己提督的怀表，看着上面的指针指向六的方向，现在还是清晨。随后将怀表合起来，陡然想到怀表欠了一些东西，那就是自己的照片。

　　列克星敦穿上睡衣穿上毛拖鞋，小心翼翼地推开房门，从门缝中往外看，走廊外面一个人都没有。

　　哈，这样最好了，这是突然升起的想法。

　　有些事情已经做了，关于自己和提督的关系反而不在意了，到现在自己在提督的房间里面夜不归宿的事情，突然不想要人知道。

　　平时起床最早的是欧根亲王，这位少女意外有着想要保护众人的一面。视线看过去，属于欧根亲王的那个房间，门依然紧闭着。

　　这样想来昨天的事情看来没人知道，只是想是这么想，其实她也知道很难瞒过人，但是说到底，这不就是鸵鸟心思。

　　一直以来都担心着自己和提督的事情，不过也是，从秋天的时候相遇，到现在过完新年，已经快到了除夕。一直以来虽然都生活在一起，但是提督恭谨守礼，若是一般的朋友也就罢了，但是自己算是对方的婚舰，那关系自然不能就这样了。

　　有时候在想，自己是不是被讨厌了，不然为什么那么长的时间没有动作。而且萨拉托加都和他一起逛街了，比起自己的妹妹，虽然温婉温柔什么的，但是比起妹妹依然像是呆头鹅。

　　但是不管如何，这一切的想法都结束了。从现在开始，他需要承担起提督和丈夫的责任。只是想一想作为提督的责任其实不是太重要，镇守府的事情自己一个人就可以全部做完，那么提督也就是要承担好作为丈夫的责任就够了。

　　走廊里面没有人，快速地穿过走廊走到自己的房间。

　　快速开门，关门，自己的妹妹萨拉托加还睡着。

　　那就好。

　　不然到现在若是自己妹妹问起来，会有些尴尬的。

　　随后列克星敦站在房间里面脱下睡衣，想要换上内衣，这个时候想到还是先洗一个澡比较好一些。不久后将自己的身体洗干净，穿上连裤袜，然后换上裙装。接着坐在梳妆台前面，将湿漉漉的长发揽到一侧，然后用毛巾擦着。

　　长发当然没有办法一下子擦干，只能够用毛巾一遍遍擦着。

　　此时她只是心想，等等还要再回去吧，提督还没有醒过来，有些东西要收拾一下了。小宅总是喜欢在早上的时候去敲提督的门，有些东西让小女孩看到不行。俾斯麦她们应该也快要醒过来了，那么……

　　这样想着，列克星敦突然听到一个声音，全身僵硬起来。

　　“姐！”萨拉托加的声音突然冒出来。

　　“姐，你昨天去哪里了？”

　　镇定镇定，心中这样告诉自己，此时想要像是往常一样板着脸，但是脸上的笑容没有办法收敛起来。列克星敦说道：“找提督有事情商量，天太晚了，就没有回来，免得吵醒你。”

　　少女露出怀疑的表情，说道：“你们在一起睡觉了？”

　　若是说没有，肯定不信的吧，自己的妹妹在某些方面总是格外的敏锐。列克星敦露出一副无所谓的表情，说道：“是啊，睡在一起。”

　　萨拉托加从被子里面探出手，随后精致的锁骨露出来，揉了揉自己因为昨夜碾转反侧而凌乱的长发，说道：“做了吗？”

　　“什么做了没做，你别瞎想。”

　　“什么啊，没瞎想。”

　　列克星敦也不接话茬，随后微笑说着：“你今天想要吃一些什么早餐？”

　　“今天早餐应该是提督准备吧。”

　　此时镇守府里面没有多少人，即便是一个人准备早餐也来得及，赤城和俾斯麦是不擅长这些的，约克城倒是想要做，但是自从她打碎好多次碗，做出数次黑暗料理后，再也没有人对她有要求了。小孩子倒是想干，但是她们只能添乱。

　　“偶尔帮他的忙也没有关系，想吃什么，面包牛奶还是豆浆油条。”

　　虽然偶尔会到附近的县城和小镇补给，但是现在镇守府算是才开局，百废待兴。食堂暂时没有办法走上正轨，想要吃一些什么东西，也就这一些了。

　　然而萨拉托加只是撇撇嘴，说道：“都不想吃，我想睡觉。”

　　“还睡？你昨天没有睡好吗？看起来很重的眼袋。”

　　“不是眼袋是卧蚕。”

　　这样说完，随后萨拉托加一下子钻进被子里面。

　　她哼了一声，却是心想，骗人，看见你那笑容我就知道是怎么一回事了，平时总是担心过来担心过去，总是觉得自己哪里没有做好。因为是第一婚舰，也总是被人叫做太太，比起任何人压力都大，但是今天却看到笑容了。

　　棋失一招，被姐姐抢先了，平时看起来一本正经，到头来还不是这个样子。

　　而且。

　　而且。

　　我在门口听了半宿墙角，骗谁啊，现在连自己的妹妹都骗了。以前口口声声说不能夜袭，老是说女孩子要有自己矜持，到头来是谁在夜袭呢？只许州官放火不许百姓点灯。

　　哼，偷腥猫。

　　眼泪在眼眶打转起来了。


第178章 教唆犯

　　从得到镇守府的这么多天来，作为提督来说依然没有任何事情，还是没有在自己海域出现深海舰娘，想要大展手脚都没办法。毕竟深海舰娘的出现也没有过于频繁，否则海边早就没有办法住人了，事实上现在很多人把深海舰娘当做是天灾的一种。

　　没有遇到深海舰娘让人失落，当然这种想法若是让人知道，对于一个提督来说居然希望深海舰娘出现，无论如何总是有一种医生希望生意兴隆的感觉，这对也不对。

　　不过昨天才和列克星敦将关系提升了一步，这让人感到舒心，说到底自己还就是凡人的心态，和喜欢的人发现了亲密的关系，值得高兴好多天。

　　此时苏顾坐在办公室里面。

　　“过些天，让圣胡安……不，还是等哪天我自己出去跑一趟吧。年货要买一些，还要买一些红包，到时候要给小孩子压岁钱。小宅、萤火虫、沙利文、西格斯比还有撒切尔，五个人。”

　　随后苏顾又说道：“想一想，弗莱彻算是小孩子还是算是大人，她看起来根本不像是小学生驱逐舰……不过，按照我们家乡那里的习俗，没有结过婚就不算是大人，都应该有压岁钱，那么圣胡安、莱比锡……大家都应该有。”

　　列克星敦说道：“圣胡安，她们都还好，懂分寸。但是小孩子，就算是你喜欢她们，也不能乱给钱，每天多少零花钱就多少零花钱。”

　　“压岁钱是特殊的。而且说起来，有钱她们也没有地方花，到时候在镇守府开一个商店吧。”

　　这样说着，苏顾想起这么小半年的时间其实没有做太多的事情，若是自己只是一个普通的提督，这样磨磨蹭蹭地生活下去也很好。但是自己背负着寻找原本镇守府的大家的责任，那就显得有些拖沓了，但是奈何没有足够的情报。

　　此时他坐在办公桌后面，从窗户看出去，那是属于自己，足足有着自己记忆中初中大小的镇守府。想当初自己初中时候，那个小小的师范附属中学有着几百号人。而自己同样大小的镇守府，这里不过是区区十多个人。此时整个镇守府看起来空旷得很。

　　苏顾说道：“说起来，新年后要到处转转了。等大家都齐了，一定就会很热闹。”

　　列克星敦说道：“阿拉斯加和关岛喜欢摇滚音乐，找到她们。想一想，如果不管的话她们能够摇滚一整天，热闹一整天！”

　　列克星敦这样说了一句，苏顾想象着游戏中的人物出现在现实中的情况。

　　按照游戏里面的情况来说，六驱，也就是第六驱逐队，晓响雷电是内裤小队。不知道她们是不是真的穿着内裤到处跑，而不会感到羞耻。

　　Z系列的驱逐舰似乎也是不穿裤子的一伙，即便是改造后变成了少女，似乎也没有穿着裤子。如果到时候找到她们也是那样，那就……真是好期待。

　　还有空想，空想小公主，想一想就觉得一定会很可爱，那么改造后的空想，到底算是小女孩还是算是少女呢？想一想可能出现的话，喜欢假摔的空想。

　　“我摔倒了，要亲亲才能够起来”，想一下这样的画面就足够期待。

　　拉菲也是自己最喜欢的驱逐舰，也不知道会是什么样子？

　　昆西，外号叫昆西除草机，估计很容易被教唆起来，做各种各样的笨蛋事情，反正她是笨蛋，无所谓了。不过她的姐姐新奥尔良号肯定会很照顾她，照顾自己的妹妹。不过昆西，OvO，想着就有意思。

　　胡德真的在胸部里面塞了猫咪了吗？可怜的猫。想一想胡德走着走着，突然大家发现她的胸部在动，那么场面一定特别精彩。

　　这样想着，苏顾说道：“新年的时候埃克塞特没有过来，除夕的时候一定要邀请她。只是我寄信给她了，她没有过来，原来她也说要等自己的姐姐约克号回来才过来。不知道，要不要邀请。”

　　列克星敦瞥了苏顾一眼，说到：“你真是不懂女人心，她说什么你就信什么吗？虽然是舰娘，但是也是女性，女性啊，最喜欢的事情就是口是心非。你再去邀请她，不然我和你去邀请她。难道看到埃克塞特一个人孤零零地待在一个小岛上。”

　　哪有你说的那么夸张，孤零零？虽然很想说这么一句，但是苏顾还是不反驳。

　　此时他想了想说道：“那过两天去找埃克塞特吧。”

　　他到现在对于自己的作为提督的身份和心态已经摆好了，毕竟经历了那么长的时间，感受到了那么多感情，也不会真如当初一般把一切都看作是游戏数据。

　　“埃克塞特之后还有威尔士亲王。加贺可能会给赤城写信，赤城已经让人留意到时候给她的信件，明年还有很多的事情。”

　　接着又是一整天无所事事，下午的时候到食堂吃饭，大家都聚在一起。苏顾清了清嗓子，想要说话。

　　这个时候才走出座位，列克星敦为他整理了一下衣领，这是以往罕见的亲昵表现，到现在变得理所当然。此时她容光泛发的姿态即便是连俾斯麦都能够看得出来，姿态和气质较之前些天已经大变样了。

　　苏顾理所当然地接受列克星敦的动作，随后宣布了自己过些天要去找埃克塞特的事情。

　　苏顾把自己想要去找埃克塞特的事情宣布完毕，回到座位。

　　萨拉托加坐到他旁边，说道：“姐夫，你和姐姐昨天晚上做了什么？”

　　苏顾看向萨拉托加，少女来问自己，那肯定是列克星敦没有对她说，所以自己也不会说。毕竟这种事情只能意会，不能言传。而且，真和萨拉托加说，指不定会有什么幺蛾子。

　　另一边对于自己的提督拒绝回答自己的问题，萨拉托加有些愤愤不平。少女用叉子分切着鸡蛋，一副发泄的表情。

　　哼，姐姐不说，你也不说。

　　虽然这样的事情其实早就知道了，但是还是想要听他们说出来。

　　此时萨拉托加环顾四周，赤城是端庄仕女，撒切尔和沙利文到处打打闹闹，小宅正认认真真从菜里面挑出不喜欢吃的东西，接着被俾斯麦看了一眼，然后老老实实吃起来……

　　不久后，萨拉托加想了想，接着她拿着自己的碗坐到北宅旁边，随后两个人旁若无人地耳语起来。

　　“我跟你说……”


第179章 驱狼吞虎

　　俾斯麦站在房间里的镜子前面，理了理了自己银灰色的短发，此时才刚刚爬起床，她还穿着一身素白的睡衣。

　　随后她就这样穿着睡衣，从衣柜里面翻出换洗好的黑色长衣长裤，黑色和蓝色的长衣长裤一直是她的喜好，从分崩离析的镇守府离开后罕有穿着裙装，到现在已经变得习惯。

　　此时衣服还没有换好，一个声音传过来。

　　“姐，你这个样子不行。”

　　没有在意自己妹妹的话，俾斯麦抖了抖长衣长裤，以免等等穿在身上皱巴巴。

　　“你这个样子提督绝对不会喜欢你的，你本来就是短发再穿上这样的衣服就和男人一样了，男人喜欢男人？”

　　以外人来看穿着军装的俾斯麦无疑称得上帅气，但是真正比起男人来说，她脸部的线条过于柔和，无论是眉眼、琼鼻还是唇瓣过于女性化，除非离得很远，并且刻意忽略那即便是作为女性来说都可以称得上骄傲的胸部，或许可以说像是男人。

　　然而一个人总是没有办法很好的评价自己，此时正准备穿着黑色长衣长裤的俾斯麦，听到自己妹妹的话，手中的动作突然有了停顿。

　　一直以来精明强干的俾斯麦，第一次对于自己的形象有了一些怀疑。

　　不知道自己的妹妹有什么高见，虽然都是一副不靠谱的样子，但是就像是以前一起战斗的时候，认真起来的北宅依然是强大的人。这样想着，她决定给北宅一个机会。

　　此时房间里面没有其它人，毕竟才刚刚早上起床，欧根亲王和莱比锡现在也没有再一起住了。小宅是一个没自觉没耐心的小姑娘，这些天每个人的房间都去睡过了，今天记得是和撒切尔一起睡。

　　小宅没有睡在这边，所以北宅就随意了一些，原本她窝在被子里面，此时把头伸出来。粉色的长发散乱也没有关系，反正这个时候看起来姐姐也不会说自己。

　　北宅躺在床上，此时见到自己姐姐露出疑惑的表情，越发大胆和得意。虽然平时说话细声细气，但是现在再也不会了。

　　前些天和萨拉托加在食堂说了那么久的话，萨拉托加反反复复说着，“不能让老姐一家独大，必须给她压力才能够想到自己这个妹妹的作用。俾斯麦正好，正好反差萌唉……”

　　原本自己是觉得很麻烦，不想的。但是萨拉托加又说这是双赢，最后还许诺帮自己买本子，提供情节和素材，没有办法只能迫不得已了。

　　此时北宅说道：“你看看萨拉托加，每天都把自己打扮得漂漂亮亮的，大冷天那么冷还穿得那么少，反正怎么凸显身材怎么来。脖子上面围着围巾，头上戴着饰品，怎么靓丽怎么来。”

　　“你看列克星敦，在帮提督整理衣领唉，她们肯定发生了了不起的事情……”

　　“不是说和列克星敦争什么，提督本来就是大家的，又不是她一个人的。她喜欢提督，姐姐你也不差啊。大家喜欢都是一样的，提督肯定知道的。既然喜欢是一样的，那么肯定是你不够漂亮。别瞪我。”

　　“你以前的时候不是做了很多次旗舰，提督也是很喜欢你的。为什么提督现在喜欢和列克星敦在一起，肯定是因为列克星敦每天都把自己打扮得像是小妖精一样，你是男人婆。”

　　“你老是穿着这样的衣服像是什么话，难看死了，你是女人啊，不知道人还以为有什么怪癖，每天打扮得像是老古板一样。去战场的时候，为了方便就穿着合体方便的衣服，军装啊或者什么的都好……但是平时呀，也老是穿着这样那怎么行。”

　　“你看看提督以前要上课的时候穿着白色的提督服，但是平时周末都是随便穿一下就好了。换一身衣服，试着也穿一下别的衣服吧，换一个形象出现在提督身边不好吗？他一定会很喜欢的。”

　　俾斯麦沉默了一下说道：“我也没有别的衣服。”

　　“比如说开胸毛衣。”

　　北宅这样说着，俾斯麦想起了那张照片，她瞪了北宅一眼。

　　北宅缩缩头，随后再次说道：“就算不穿开胸毛衣，那你原来洗澡的时候穿的那件高领毛衣就好了，如果出门再穿一件大风衣什么的。”

　　“要不然穿那件衬衣，白色的衬衣。”

　　“冬天穿衬衣会被当成傻子的吧，太薄。”俾斯麦可不会彻底昏了头，做出这样的事情来。

　　“那就高领毛衣好了，决定了就是这一件。”

　　这样说着北宅钻到被子里面咯咯笑起来，随后想到和萨拉托加说的事情，她从被子里面钻出来，已经一本正经。

　　北宅说道：“对了，姐姐你知道那个习俗吗？”

　　“什么习俗？”

　　“提督不是要去找埃克塞特了，应该不会带你，那个啊，故乡告别的习俗……”北宅这样说着，开始解释。其实作为舰娘，哪有故乡。

　　……

　　“我从来没有过来这边……”

　　“我们的镇守府在西边，从这里过去很远很远。如果自己航行的话，要好多天的时间，有人陪着还好，若是一个人就糟糕透了。如果航行太久的时间，我还是喜欢做轮船……”

　　“主人的镇守府在这边，没有想到……”

　　海面上，视野里面已经能够看到城镇的轮廓，航行在海面上，反击号和埃克塞特说着话。

　　此时埃克塞特说道：“我和提督在岛上遇见的，比起以前，他的性格好很多了，不过当说起一些什么事情的时候，还是能够看得出他恶劣的性格。你知道，我做这一行的，能够从只言片语里面推测出来……”

　　反击说道：“就算是他性格恶劣，还是我的主人，还是我们的提督。”

　　“不是说那种恶劣，比如说横行霸道、欺男霸女什么的，是说他喜欢看热闹，两个人打架，他喜欢在旁边看，而不是劝架……零零散散，反正是推测出来了，对不对说不定。”

　　视野里面城镇的轮廓越来越清晰，不久后她们在码头边的沙滩上岸。

　　大家一起走到街道上面，一身女仆装的反击向着路人问道：“你好你好，我可以问一下，这里的镇守府在什么地方？”

　　一身女仆装的漂亮反击的问话让路人脸红心跳，此时路人受宠若惊一边说道：“这里的镇守府呀，可以从中学旁边的小路过去。要不然还可以从海边过去，从码头旁边的路就可以过去，现在那条路修缮了，甚至可以通车。”

　　“谢谢。”

　　路人红着脸支支吾吾半天说道：“你们什么关系呀？”

　　“我们是他的舰娘。”这样说着，反击躬身离开，她已经迫不及待了。

　　不久后，她们沿着小路找到了那座看起来很大，但是就像是荒废了一样的镇守府。


第180章 坑人

　　关于列克星敦的变化，其实俾斯麦能够看得出来。虽然很多人认为她严肃刻板，粗枝大叶，但是事实上她并不缺少女性的细心。

　　这两天仔细观察列克星敦，此时的列克星敦和过去不同。虽然以前也都是被“太太”、“太太”这样叫着，但是比起称呼的实际意义，“太太”这个词语更像是外号。

　　然而到现在，列克星敦没有被叫成“太太”，但是她已经能够看得出自己的提督和列克星敦隐隐约约有了默契存在，那是以前都没有的事情。

　　按照自己的性格，原本应该对什么都不在意，但是看着他们亲昵的表现，脸上虽然平静，但是内心依然有波澜。最开始不觉得算是什么了不起的事情，只要提督在身边就好了，但是有些东西果然是比较出来的，一比较就开始有不满。

　　此时俾斯麦站在镇守府的码头上，码头边只有一艘小游艇用缆绳栓在缆桩上。周围还有海鸥存在，这些海鸥也不怕人，她就站在旁边，海鸥也在旁边啄啄啄。

　　“看什么呢？”

　　声音从背后传过来，俾斯麦转过头看过去。

　　“圣胡安？”

　　除开这段时间认识，她是不太认得圣胡安的。毕竟当初镇守府那么多人，她也不喜欢在外面交朋友。若非这段时间重新认识，换做以前在外面的时候已经有些认不出了，即便曾经算是同一个镇守府的姐妹。

　　她依稀记得圣胡安以前总是穿一身粉色的衣服，头上貌似还有猫耳和猫尾巴一般的装饰。到现在对方舰装没有打开，看起来就像是一个普通的姑娘。

　　圣胡安说道：“在看海？”

　　自己心中的想法当然不会说出来，俾斯麦随意说道：“想到以前做佣兵的事情。”

　　圣胡安在码头旁边坐下来，摇晃着腿，说道：“我以前也到处跑过，不过不是做佣兵，只是做安保公司的护卫罢了。平时要不然就是跟着船到处跑，要不然就是在公司的宿舍里面。虽然说是舰娘啦，但是其实我不太喜欢海，随便一下就弄得湿漉漉的，但是没有办法。”

　　“你以前不是从来都不用出击。”

　　圣胡安表情一呆。唉，俾斯麦呀，没人告诉你，你没有聊天的天赋吗？虽然不喜欢出击，但是一次都不能出击，那是被冷落和雪藏了吧。

　　圣胡安苦着脸，说道：“那不一样，不能出击和不想出击是不一样的。”

　　俾斯麦说道：“出击也不是什么美好的事情。”

　　“那当然，每天舒舒服服晒太阳最好。”

　　“嗯。”

　　圣胡安盯着海面的波浪，说道：“但是每天晒太阳，我估计就不会出现在这里了……我想起最开始是在船上遇见提督，他带着小宅在那里说话。我找上他，他连我都认不出来。说起来那艘船上面居然还有两个提督。有一个还想要捞起我，他居然是我们旁边镇守府的提督。向已经有提督的舰娘出手，不知道他看见我会不会尴尬。”

　　“嗯。”

　　圣胡安看着俾斯麦的侧脸，说道：“说起来，俾斯麦肯定也遇到过吧，想要捞船的人。”

　　“是啊。”这样说着，俾斯麦想起了以前的事情，那个时候就遇见了想要打捞自己的人。只是到最后直截了当的拒绝了，然后提前赶了回来，刚好看到自己妹妹带着自己的提督在房间里面看照片。那个画面到现在记得清清楚楚。

　　“我有个朋友，她给自己取名叫做紫，似乎对一个提督有了好感，每天看到她往外面跑。我是辞职了，看来要不了多久她大概要给人捞走了，也要辞职。不过她一向来咋咋呼呼，小事情能够说成大事，不知道她到底这么想，反正最后出现什么结局都有可能。”

　　俾斯麦是真不擅长聊天，此时依然点点头，一副高冷的表情。

　　不过圣胡安好脾气，若是换了威尔士亲王在这里，估计已经冷哼起来。当然俾斯麦肯定不会和威尔士亲王心平气和的聊天就是了。

　　圣胡安说道：“说起来，还是我找上提督的……他那个性格真是麻烦透了，你不主动出击的话，等到他想通来，还不知道什么时候？”

　　听着圣胡安在身边说着各种各样的事情，这位姑娘这些天似乎一直努力想要和镇守府的大家都打好关系。此时俾斯麦看着远处的海面，一只海鸥原本高高的盘旋，随后俯冲到海面。

　　……

　　另一边，反击几个人走在一家镇守府里面。

　　“为什么周围阴沉沉的，这里沉睡着恶魔吗？肯定是沉睡着恶魔吧，然后提督才被发配到这里来。哦嚯嚯，就由紫石英大人来消灭恶魔吧。没有什么了不起的……啊！”

　　原本大言不惭地说着，紫石英突然尖叫起来。随后不知道是小狗、黄鼠狼、獾还是狐狸的小兽，从小路边的灌木窜出来又飞快消失不见。

　　中二小学生真是麻烦。

　　反击号环视周围，这家镇守府楼梯的铁护栏都已经生锈了，木头桩子看起来也从来没有保养过的样子。矮小的观赏树的枝桠需要修剪，不圆不方。以专业女仆的角度来看，到处都能够挑得出毛病来。

　　“流浪了那么久，总算是找到提督……就是，接下来要搞大扫除了。”反击这样说着，作为女仆的心正在骚动。

　　她们说着话，点评着这座镇守府，毕竟是作为未来很多时间要待的地方。

　　这个时候一个人影陡然走出来，叫做田浩的提督看到走进镇守府的几个人。

　　粉色长发的埃克塞特、一身女仆装的反击还有哥特萝莉紫石英，长相秀丽可爱，以他作为提督的专业角度来看，这些都是舰娘。

　　到此时他想起以前听过的传言，如果你足够优秀，说不定会有舰娘主动投靠你的镇守府，那么现在合该自己走运了吗？

　　田浩说道：“你们随意观赏，想要怎么住就怎么住。我是这座镇守府的提督，欢迎欢迎。”

　　有人出现了，可是视野里面出现的那个人，和记忆中的完全不一样。

　　埃克塞特连忙说道：“抱歉，走错镇守府了。”

　　这样说着她们哗啦啦——地走掉，田浩还想要表现出自己作为提督的风度，一种说不清道不明的感觉升上来，反正他现在有些木。

　　埃克塞特说道：“走错了，感觉好尴尬。”

　　“不过这周围还有镇守府吗？我们再回去去问问他吧。”

　　……

　　在田浩镇守府的西南方向，苏顾此时站在码头边，当初宣布了自己的决定，然后乱七八糟的准备了一下，就决定去找埃克塞特。

　　这样的旅途没有什么危险，萨拉托加一开始想要陪着去，不过她的提议立刻就被自己的姐姐给否决了，所以到现在依然鼓着嘴。

　　苏顾和列克星敦说着话，随后他看到俾斯麦站在远处眺望着远方。随后他想到俾斯麦已经很久都没有出击过了，是不是在想着辽阔的大海？于是抱着这样的想法他走过去。

　　苏顾才走过去，还没有说话，俾斯麦开口说道：“提督，走了啊？”

　　“嗯，走了。”

　　苏顾说道：“那么长的时间没有出海，想要出去走走吗？”

　　“还好了。”

　　“还是想出去看看吧。”

　　“没有的事情。”

　　话题就这样断了下来，苏顾也不知道此时该说一些什么，良久他说道：“不多说了，我先走了。”

　　“那个……”

　　苏顾停下来，回过头，说道：“怎么呢？”

　　“那个，提督……说起来，在我们家乡那里，告别有一个礼仪，就是那个亲……亲吻……”俾斯麦这样说着有一些迟疑，声音结结巴巴。

　　这样的事情原本是想要拒绝的，只是这些天下来，看到列克星敦的变化，后来又听北宅说了一通大道理，此时感到自己和提督关系过于陌生。

　　苏顾听着俾斯麦的话，还有满是红晕的脸部，笑着说道：“亲吻手背？没必要吧，我记得是见面的时候才做的。怎么想起说这样的事情来？说起来，俾斯麦你的家乡算是哪里呢？”

　　从钢铁废墟中被唤醒，又不像是普通人一样有自己的家乡。若是论旧世界的德意志，现在整个世界都变样了，礼仪也就和原本不一样。原本听北宅说起告别礼仪就觉得不对劲，没有反应过来，自己哪里来什么家乡，就算是家乡，有这样的礼仪？

　　还说什么亲吻嘴唇？这样想着，她发现自己被妹妹忽悠了。

　　俾斯麦脸色越来越红，她一下子蹲在地上，随后一言不发板着脸走掉了。心想，我真傻。

　　苏顾也搞不清楚情况，只是觉得俾斯麦莫名其妙有些萌。

　　随后苏顾乘坐着小游艇准备前往附近的大城市，俾斯麦回到自己的宿舍，一路走回去额头上的青筋抽动。她也不知道提督大概会怎么看自己，不过心想反正形象全部都毁掉了吧。这样担心着，她看到了宿舍里面北宅坐在沙发上蜷缩着腿，似乎正在看着本子，一本看还一边笑。

　　俾斯麦冷声说道：“提尔比茨！”

　　“哦，姐，你怎么回来了？”北宅把本子受到自己背后，一副老实孩子的模样，她抬着头应了一声。

　　另一边俾斯麦看着北宅无辜的模样，顺手把对方的本子抽出来，随后卷起来像是棍棒，紧接着劈头盖脸砸下去。


第181章 北宅搞不懂情况

　　此时在房间里面，俾斯麦将本子卷起来然后噼里啪啦地砸在北宅的脑袋上面。北宅原本一副老实模样，突然被自己的姐姐砸了好多下，都把她给砸懵了。

　　俾斯麦说道：“那个什么家乡的礼仪什么的，到底是怎么一回事？”以往从来都不会做那么多余和难堪的事情，也从来没有经历过尴尬，然后那个时候她第一次感到尴尬，就像是那些话说的，真想要找一个地缝钻进去。

　　北宅还是没有说话，俾斯麦挥舞着本子再次敲上去，说道：“你不是很能吗？怎么不说话了？”

　　“我错了。”

　　“说错了就算了？那还要警察和宪兵干什么？你什么时候学会忽悠人了。”

　　“我错了。”

　　“错了？”俾斯麦继续冷笑着。

　　听到这边吵闹声，送走了自己提督后，回到房间的欧根亲王和莱比锡也跑过来站在旁边看热闹。

　　北宅摸着被敲了好多下的额头，说道：“其实都是萨拉托加的错，是她要我那么说的，她答应给我买本子……”

　　“也就是说为了几本本子，你就这样做了？卖姐求荣还这么大义凛然……欧根亲王把搓衣板拿过来。”

　　不久后欧根亲王笑着从卫生间拿出一块搓衣板，这样的事情她做过很多遍。

　　北宅看着搓衣板，说道：“先欠着好吗？”

　　俾斯麦双手抱胸发出冷笑声：“呵呵。”

　　“那我让提督帮我跪怎么样？”

　　俾斯麦举着手中的本子砸在北宅头上，说道：“这是我替他管教你的怎么样？”

　　此时北宅眼看着自己姐姐脸上的冷笑，心里面越来越凉，她抬起来头想了想拿出杀手锏，说道：“姐姐，等一下，先不要打我，我也不用跪，我有好东西给你。”

　　俾斯麦停下手露出疑惑的表情：“什么东西？”

　　随后北宅把自己的宝贝盒子翻出来，拿出一大沓照片。这个时候莱比锡心中咯噔了一下，已经想要走开了。

　　俾斯麦拿起照片看了看，那是自己提督睡觉的照片，看了好久把照片放在身边。

　　“你什么时候拍的？”

　　“以前晚上趁着提督睡觉的时候拍的，那我可以起来了吗？”她原本跪在地上。

　　“这算是什么好东西，不过是照片罢了。”

　　北宅伸出双手，像是小孩子讨糖般，说道：“不是好东西的话，那你还给我。”

　　听到自己妹妹的话，俾斯麦深深吸了一口气，差点没忍住吐槽出来，姑娘真的没有搞懂现在的情况吗？

　　俾斯麦沉声说道：“不可能给你的。不管怎么样，拍照片不对，你没有经过提督的同意就擅自拍照了。总之这些东西我先没收了！”

　　北宅反驳：“你怎么知道我没有经过同意？”

　　“那是他同意了吗？”

　　“没有。”

　　“你！”俾斯麦深吸了一口气，花了好大力气才将自己满腔怒火压抑下来。

　　俾斯麦拿起照片翻阅了一下，其中一张是北宅和提督的合照，这张照片一个人是拍不出来的。她眼神变得凌厉和锐利起来：“这张，谁帮你拍的？”

　　“莱比锡啊。”理所当然、毫不犹豫，根本没有过脑子，北宅轻而易举把莱比锡这个同犯供出来。

　　听到这里俾斯麦愣了一下，这事情里面居然还有莱比锡参与。

　　俾斯麦把视线看向莱比锡，莱比锡表情先是有些错愕，然后吃惊，嘴巴微微张起来像是发出“啊”的声音，然后整个表情就被定格了下来。

　　此时金发少女莱比锡面对自己边德系舰娘的老大，不知道该说一些什么。虽然她敢向自己的提督发难，那是因为自己的提督看起来也不是多么靠谱的人。但是对于总是板着脸的俾斯麦，她可不敢乱说什么话。虽然搞不懂具体的情况，但是炸毛的猫可不是好惹的。

　　莱比锡看着表情无辜的北宅欲哭无泪，果然不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，还计划着把这些照片留在以后卖给小胖子南达科他号。

　　不过莱比锡可不敢在俾斯麦面前耍花腔，俾斯麦或许在提督面前表现得软，但是可不会在自己面前表现出来，对于她来说就是威严的老大。作为小弟的哪里敢在这样的老大面前搞事，连卖萌都不敢。

　　“啊啊，那个事情，嗯，怎么说呢？”

　　莱比锡指着北宅说道：“以前提督过来，睡在这边，我本来也去睡觉了。但是半夜突然被北宅叫起来，你知道的，她把自己的照相机给了我，那个时候问我用一下，我怎么敢拒绝了，没办法只能帮她的忙，是迫不得已……然后就随便拍了一些照片。”

　　俾斯麦拍了拍自己身边的照片，说道：“那你把你的那些照片拿给我。”

　　“嗯嗯，我这就去拿。”莱比锡连忙点头。

　　“你别藏着，我要所有的照片。”

　　“是，长官。”立定，敬礼。

　　莱比锡走了，俾斯麦重新把视线看向北宅。

　　而北宅听到莱比锡的话，原本想要莱比锡帮自己分担火力，但是现在似乎不行。北宅抱着头，露出可怜兮兮的表情，就像是小宅一般。然而这样的表情对于俾斯麦来说已经免疫了，以前每次都是这样，被打了就露出这样的表情，都说要改，到头来都没有改。

　　随后莱比锡从自己的房间里面拿着照片，被俾斯麦刻意提醒了一次，她还真不敢藏私。

　　俾斯麦翻阅了一下，随后朝着北宅伸出手，说道：“你把所有的照片拿出来。”

　　“都给你了啊。”北宅应着，莱比锡把头转向窗外。

　　“差两张。”

　　北宅又重复了一遍，说道：“都被你拿走了啊。”

　　俾斯麦将两张照片扔到北宅面前，北宅看了一眼，那居然是自己没有的照片。为什么自己没有？北宅转头看向莱比锡，莱比锡是负责洗胶片的。

　　然而此时莱比锡却看着窗外，似乎窗外的风景很精彩。抱歉了，北宅，我只是想要两张独家照片。

　　俾斯麦冷声说道：“北宅，你真能啊。继续跪吧，提督什么时候回来你就什么时候起来。”

　　……

　　看起来就像是荒废的园林，除开主人带领外，一般人走进来说不定会迷路。此时作为这个园林或者说是镇守府的提督田浩和几个姑娘说道：“你说你们找叫做苏顾的提督吗？镇守府也是在附近？”

　　“实话和你们说，我和他很熟，有什么事情就尽管拜托我吧，绝对乐意。”

　　“那么……冒昧问一句，你们都是舰娘吧？”

　　窃窃私语，微微思考了一下，觉得也不是什么大不了的事情，反击说道：“我是反击，她是埃克塞特，那个是紫石英。”

　　“你们有提督吗？”

　　“正在找他。”

　　听到反击这样的回答，顿时田浩心花怒放。

　　正在找提督。

　　找提督。

　　提督。

　　既然是这样，那么看起来自己也相当有机会的样子，只要表现得好一些，未尝没有可能。此时他越想越觉得兴奋，脱口而出说道：“那真是太好了。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“没有，没有。”不能在这个问题上面表现得太热情，要让人不知不觉倾心自己才行，这样想着田浩说道：“我让人准备船送你们过去，那么在等待的这段时间里面，我就带你们参观一下我的镇守府吧。我的镇守府呀，规划优秀，设施丰富，可以说是一座迷你的城市……”

　　接下来他就这样吧啦吧啦一大通话。反击说道：“不用说那么多了，你直接告诉我，苏顾在哪里就好了。”


第182章 还没有开始就结束的旅行

　　久违的大晴天，这算是冬日最温暖的阳光，此时在阳光下，湛蓝的海水波光粼粼。海风从前方吹过来，吹着插在游艇上的红色小旗帜猎猎作响。

　　原本镇守府留下来的小游艇，到现在经过保养和重新刷漆看起来已经像模像样。虽然不敢说像是崭新一样，但是单单从外表来看的话，大概可以说是八成新，当然这是奸商角度。

　　此时在游艇里面，作为船长的是圣胡安，她当初作为客船的护卫，在安保公司就职，很多的技艺都是那个时候由公司培训学会的。只是谁也想不到那么快就跳槽了，毕竟捞起舰娘实在是罕见又困难的事情。

　　所以每每说起以前的公司，圣胡安都是一副苦恼的样子，到现在她依然觉得愧对自己以前的大老板，一个伊丽莎白女王号。

　　此时苏顾看着圣胡安娴熟的操作游艇的动作，看起来娇娇弱弱如同高中生一般的姑娘在很多方面都是能手。

　　虽然当初在游戏当中只是最普通的轻巡洋舰，由于超高的产出率一度被人当做是防空狗粮。事实上真要论利用率，没有当初游戏中那样可以挥霍的资源，很多时候，轻巡洋舰和驱逐舰对于一个镇守府的作用，甚至要比主力舰还要大。毕竟一个主力舰出击的消耗对于普通的镇守府来说实在太大，若是大破归来，足够一个提督哭出来。

　　此时游艇在航行，圣胡安单手操作方向盘，说道：“多就是好，大就是美。”

　　对于大舰巨炮党来说那当然就是名言了。不过现在苏顾说道：“主力舰吃得多，现在我喜欢驱逐舰。”

　　“喜欢驱逐舰，这就是你抱着萤火虫不放手的原因？”

　　“讲道理是萤火虫让我抱着。”

　　这一次的旅途就算是小宅都没有带着，当然其中主要的原因是小宅现在有了列克星敦和俾斯麦，对于自己的兴趣已经少了很多，相比于温柔娴淑的列克星敦还有一直憧憬着的喵姐姐，所谓的提督不过是喜欢掐小姑娘脸蛋的无良大人。

　　不过这次带着萤火虫的主要原因，主要是在所有的舰娘里面也就是萤火虫是英舰了，而且这么长的时间都没有找到威尔士亲王，小姑娘真的很担心，所以每每都没有什么精神。

　　这些天随着年关接近，看到渐渐采购回来的年货，想到自己如今的生活，眼泪就掉下来。此时也是想要带萤火虫散散心了。

　　苏顾一边说着，萤火虫缩在他的怀中，毕竟他是好感度一百的提督。

　　可惜是好感度一百的提督，但是也有不满意的地方，此时萤火虫就恼怒说着：“不要摸我的头。”

　　随后她一本正经说道：“被摸多了的话，会变秃的。”

　　“秃了就能够更好的头槌了，我变秃了也变强了，不都是这么说的。”

　　随后苏顾就吃了萤火虫一记头槌。

　　圣胡安歪着头看着苏顾和萤火虫打闹，又说道：“在码头的时候，我看见你在和俾斯麦说话，然后俾斯麦蹲下来跑掉了，你到底说了一些什么事情？俾斯麦的性格会做出这种动作，你说了很羞耻的话吧。”

　　“如果对俾斯麦说羞耻的话，就算是我也要被踢的吧。”就像是在当初跟着俾斯麦锻炼的时候，在必要的时候俾斯麦也变成严厉的教官。在自己做错的时候，从来都没有留手。

　　圣胡安点点头，顺着苏顾的视线她看到了自己的手掌，说道：“你一直看着我的手做什么？”

　　苏顾说道：“你这个好玩吗？”

　　“想要试试吗？”

　　“我学一下，反正都是在海面上，又不会撞车……说真的，出问题的话，最严重会是什么样的问题？”

　　圣胡安纤细的手指放在唇边，露出一副若有所思的表情，说道：“估计是翻船……”

　　随后大概就是这样一幅画面，一艘游艇歪歪扭扭地撞进县城的码头，那真是一道靓丽的风景，只是周围的渔船不得不老早就做出闪避的动作。

　　……

　　不久后，在县城的码头外面的街道，圣胡安早就已经离开，船票原本就买好。此时只能无所事事等着客船过来。虽然客船大多时候都误时，但是作为乘客，只有人等船没有船等人的道理。

　　萤火虫拿着糖人，一边舔着一边说道：“我们为什么不坐游艇过去，你以前不是说在实习的时候，那里的提督就是开着游艇带你去外面，然后在那里遇见了埃克塞特姐姐。”

　　“想一想很美，还是算了，那样耗油。”

　　“哦。”

　　随后苏顾倒是自言自语：“不是说成为提督就不会缺钱，现在还是有些缺。而且齐柏林还是没有过来，不知道是不是被什么事情缠住了。”

　　“周围有三个镇守府，我们还没有市场。还没有哪个公司找我们，看起来要搞一个大新闻。让所有人知道，我来了，我征服。”

　　“说起来，萤火虫，你认识埃克塞特吗？”

　　金发双马尾的萤火虫听到苏顾的话，抬起头说道：“也不太认识。”

　　一边说一边走，就这样在码头外面的街道走了遍，时间已经到中午，苏顾带着萤火虫坐到路边一家小摊。

　　苏顾一向来都是重口味，不管是面还是粉，碗里肯定都是红彤彤的。良久，面条吃到一半，还是想要喝水，只是这家路边小摊也不提供茶水。环顾四周，他看到远处一家店。

　　“我去买点水，萤火虫你要果汁吗？”

　　“苹果汁。”

　　苏顾点点头就这样记下来，跑到远处的店里面，接着左右看了看，似乎这里只有椰子汁，纯原生态。

　　就这样他拿着两杯椰汁准备回去，这个时候他才发现一个小女孩在自己身边晃来晃去。小女孩穿着哥特萝莉装，有着金色微卷的短发，的确是很可爱，所以他多看了几眼。

　　“总算是找到你了。”小女孩这样说着，盯着苏顾手上的椰汁，眼睛亮了一下。

　　随后她捂着一只眼睛，那个样子就像是苏顾当初看的动漫里面的大反派一般。接着小女孩双手叉腰笑起来，总而言之，动作很做作。她说道：“现在给你一个机会，把你手中的椰汁交给我，最高贵的淑女就原谅你的行为。”

　　不知道哪里来的小女孩，虽然很可爱，但是没头没脑说一些中二的话，这些中二的话就算是小宅说一句就会感到脸红想要躲起来。

　　苏顾搞不清楚情况也就没有多理，走了两步又发现那个小女孩还跟着自己，于是说道：“你还跟着我干嘛？”

　　“椰汁。”

　　“好吧，给你吧。所以你为什么跟着我？”

　　小女孩接过椰汁，说道：“啊哈，你连这么高贵的我也不认识了吗？”

　　好麻烦的小姑娘，随后想了想会不会是自己的舰娘，苏顾说道：“我们认识？”不过眼前这个小女孩他是真不知道是谁，如果是自己的舰娘，却没有眼泪汪汪，甚至也没有大声呵斥，就是一普通熊孩子。

　　小女孩还没有回答，这个时候一只将小女孩拉走。

　　“抱歉啊，这孩子性格很糟糕，给你添麻烦了。”如同是蜡笔小新里面野原美伢对蜡笔小新做的事情，两手握成拳头在小女孩的脑袋两侧擂呀擂。一身女仆装的女性教训着难办的熊孩子。

　　小女孩开始大大挥手，喊道：“反击姐，是提督啦，是提督啦。”


第183章 反击

　　一身富有特色到现在周围依然有人围观的女仆装，有着略显奇怪的金色和蓝色的异色瞳孔，金色长发绾在头上然后用布包起来。除开缺少那叫做舰装的巨大武器，此时的反击正和苏顾记忆当中的游戏立绘一模一样。

　　此时反击轻轻地拎起自己的裙摆，露出一双黑色圆头皮靴，随后她弯腰将戴着白手套左手放在胸前，微微鞠躬，随后叫道。

　　“主人。”

　　反击看着苏顾，对于自己的主人，其实一路来多有抱怨。

　　镇守府的发展，一路不可缺少的是一直以来都憧憬的姐姐战神声望号，潇洒的女仆长能够在任何时候带领着舰队走上胜利。威尔士亲王是一直以来照顾自己的前辈，而姐姐用前方永远不停止的背影。

　　只是相对于她们来说，自己在辉煌的装备下却是可怜的战绩。

　　当初从演习毕业并没有像是很多人一样几乎被剥夺了存在，自己也一直很努力，事实上还没有成长到极限的时候就被派出去执行出击任务。然而想象中沿途各种的风景没有，记忆里面永远都是一成不变的战斗，到现在只记得那被叫做丹麦海峡海战。

　　到后来离开镇守府，跟着威尔士亲王和别人组成舰队一起出击。

　　有人告诉自己，不要先打大船，优先清理小船。

　　当时就在想，不打大船，换做是以前，要被主人骂的吧，所以最后炮火依然朝着敌人的战列舰轰出去。

　　最后理所当然获得了胜利，不过那一次真是见识了太多的战术。

　　只记得以前演习的时候永远是梯形阵。

　　只记得出击的时候永远单横阵，在仅有的记忆当中永远都是那一个阵型。敌人永远都是有两个潜艇，然后在第一时间被消灭，自己的目标则是带着超长炮向着敌人的战列舰出手。

　　“不同的战斗就有不同的战术。”

　　那是威尔士亲王在事后对自己说的。

　　“没有必要在意那些人说事情，那些敌人都很弱小，当然要在第一时间消灭敌人的主力。不过在对抗深海旗舰的话，可以的话，还是要第一时间清小船，然后在夜战向敌人发起总攻。”当威尔士亲王这么说的时候，那个时候的自己是真的不知道，自己所有的价值都体现在那个丹麦海峡海战上面。

　　搞什么啊。很多时候也想要这样质问对方。

　　搞什么啊，我想出击呀。不然这样下去永远都没有办法追上姐姐的脚步。

　　反击此时看着苏顾，看着那张发愣的脸，随后又露出微笑。

　　被打捞起来也，被培养起来也好，事实上主人永远占据中记忆中最重要的位置。

　　到现在依然记得当初来到镇守府的场面，镇守府里面首屈一指的是自己的姐姐，所谓的战神声望号。那么相比于姐姐，自己只是一个不起眼的小女仆。

　　虽然也被冷藏了一段时间，但是一路来，在成长的路上其实受到了很多的优待。

　　自己身上拥有火力优秀足以称得上超强装备，原本属于俾斯麦也被叫做猫炮的武器，再搭配MK6还有91式穿甲弹，在舰装的参数上面罕有人比自己更强。这些一切都是主人给自己的。

　　所以，搞什么啊，不让我出击的话，我该怎么回报您的期待。

　　到此时再次看到提督，再次看到主人。事实上心中只有一个想法，总算是找到您了，再也没有人会把我们分开。

　　随后微微感受到自己的心意不像是一个女仆，这样的想法要换做是姐姐才合适。

　　反击咬着嘴唇，又叫了一声：“主人。”

　　四目相对，反击看着自己面前的苏顾。

　　……

　　“失礼了。”

　　“长靴都没有上油吗？一点都不亮。”

　　“裤脚要全部都扎进靴子里面，而且裤子都沾了灰尘，这样怎么行呢？”

　　“不知道谁帮你搭配的衣服，这是有些不像话，哪有这种风格，真是洋不洋土不土，领带也没有扎着。”

　　“主人，稍微抬起下巴，抬起下巴，让我帮你把衣领扯一下……现在好了。”

　　“衣服都皱了，不知道谁在替你洗衣服，就算是没有熨斗，在晾干前至少要抖一下，不合格。”

　　“头发也有些乱了，胡渣要清理了，没有人在你身边替你打理，很麻烦吧，今后就交给反击吧。”

　　“虽然比起姐姐多有不足，但是反击会努力的。”

　　“有什么事情尽管交给你的女仆反击号吧。主人。”

　　……

　　另外一边，田浩原本想要带着新认识的舰娘去找苏顾，然而在一路上随便刷刷好感，说不定会有人被自己的帅气和体贴所吸引。当然可以的话，最好还是反击号吧。毕竟女仆真是太棒了，以前一直都在想象，到现在总算是有机会了。

　　此时他提着当地美味的特色小吃过来，那是他在这里的几年时间吃遍了整个县城所有的店铺才发现的。

　　至于送行的船只他已经让高雄准备好，记得当时把想要捞船的想法说出来，虽然现在是婚舰其实高雄一点都没有生气，反而一副祝君好运的表情。到现在，捞船其实没有一点负担。

　　就这样提着东西，田浩的视野里面已经能够看到反击了，想着该如何合理的交给对方。

　　然后他就突然看到这样的一幕，反击蹲在地上为别的男人整理衣服，那是真正一副女仆的模样，整理完衣服随后双手放在围裙上面站在一边。那份笑容和体贴，自己从来都没有见过。

　　那个人是谁？开什么玩笑？说好的合该自己捞船呢？

　　这样看着，眼中不自觉有些酸。他想起当初在学院中听得很多的那句话，相当的玛丽苏，当时的他是不屑的，此时想起意外的有些感触。

　　不要低头，长矛会掉，不要流泪，海豹会笑。

　　原本帮紫石英买的糖葫芦率先掉到地上。特意让老板多加一份肉所以显得鼓鼓的卷饼，此时切成丝的包菜裹着烤肉也掉在地上。

　　此时他只觉得心里面有什么东西，坍塌了。


第184章 久违的再见

　　县城的街道上人来人往，毕竟是在码头边，货运客流中转。此时又因为码头边停了一艘客船，有乘客下来逛街吃饭，人流量比起往常要更多一些。

　　只是几个人的相遇终究不会给这个县城带来怎么的涟漪，对于大部分人来说最多会因为反击和紫石英的漂亮相貌和少见的服饰多看几眼。

　　或许在一些有些见识的人眼中，大抵能够认得出这么独立特行的姑娘肯定是舰娘，然而也没有什么想要去打招呼的想法，远远看去姑且把这一次的见闻当做是以后某个聚会中的谈资。

　　反击是战列巡洋舰，在人才寥寥的战列巡洋舰中也是拿得出手的一号。只是可惜的是战列巡洋舰的比较对象是战列舰，那么这样一对比就显得有些弱小了。

　　不过对于苏顾来说，现在舰娘的强大和弱小都没有太大的意义了，毕竟他的目标并非是争霸世界。

　　到现在经历了那么多的事情，苏顾也乐意承担自己的责任。虽然亲近不是一下子就能够做到的，但是他也不会像是曾经一般，如同陌生人一样回应她们的感情。

　　虽然现在反击一脸谦卑的表情和女仆一般的表现，稍微让人没有办法适应就是了。

　　毕竟对于苏顾来说，他这么多年来做过学生、做过职员，但是就是没有做过哪个女仆的主人。列克星敦虽然对自己很好，但是也多是表现成姐姐对待弟弟那样，或者是妻子对待丈夫那般。就算是现在穿着女仆装的弗莱彻，相比于此时的反击一下就能够看得出不专业。

　　当然说实话的话，资本主义的腐朽罪恶生活，让人期待。

　　此时苏顾说道：“你们怎么找到这里的？埃克塞特带过来吗？”

　　粉发的埃克塞特，他倒是熟悉了，纵然对方此时没有穿着修女装，但是一眼就能够认得出来。本来还想要去找对方，可是没有想到自己倒是先送上门了。在反击为自己整理着装的时候，埃克塞特就站在旁边安静的笑着。

　　反击说道：“是啊，没有想到主人就在这里建立了镇守府。”

　　苏顾解释：“以前想过去找你们，但是不知道该去哪里？”

　　“不是说找到萤火虫了吗？她不知道吗？”

　　“萤火虫，唉，她自己都记不得回去的路了。”

　　“那孩子……”

　　“她这段时间可想你们了。”

　　“是吗？我也很想见见她。”

　　站在街道边说了几句话，苏顾说道：“那么就如你所愿了。那边，跟我过去吧。”

　　苏顾带着反击几个人回到小摊边，此时萤火虫正吃着面条。因为这里不提供叉子，而她使用筷子的水平还不是太足，她正用筷子将面条夹起来，然后转呀转呀转，面条变成了一大团。

　　苏顾在桌子旁边坐下去，说道：“萤火虫。”

　　“嗯。”

　　“苹果汁没有买，不过买了椰汁。而且，我给你准备了一份礼物。”

　　“哦。”萤火虫随便应了一声，她正在和面条战斗无暇他顾。

　　“居然一点不期待？你往回看，回头看，给你的礼物。”

　　莫名其妙，这样想着，萤火虫转过头。

　　一个熟悉的身影就站在她的后面，此时反击微笑着说道：“萤火虫。”

　　“嗯，啊……反击姐姐~”表情先是呆，随后反应过来，萤火虫扑了上去。

　　比起威尔士亲王，反击无疑要受到欢迎得多。威尔士亲王威严不苟言笑，就算是偶尔笑一下，只会让人打寒颤，而且，威尔士亲王还酗酒。那么这个时候一对比，体贴的反击就是最好不过的人了。

　　此时萤火虫抱着反击的双腿，那个手臂的力度，那个热情劲头，就算是列克星敦也比不上。只是她还是小女孩，个子不高，所以头也就能在反击的围裙上面蹭着。

　　“反击姐。”蹭蹭。

　　“反击姐。”又蹭蹭。

　　“反击姐，呜呜呜。”

　　这样一边搂着一边叫着，萤火虫突然就哭了起来。一起生活了那么长的时间，然后分离，再遇见就不是简简单单的思念所能够表达。

　　随后反击将萤火虫抱起来。对方在远征中失踪，让人感到担心。

　　虽然很多人都说舰娘的宿命终有一天会沉入深海，但是对于萤火虫的失踪，一直都抱着内疚。此时当手指碰到萤火虫的皮肤，反击立刻深刻的感受到自己的手指在颤抖。

　　想起萤火虫不见的这一段时间。很多时候发现镇守府里面的吵闹少了很多，毕竟再也没有一个小女孩挥舞着魔杖大喊大叫了。

　　每一次做饭的过程中，每每到最后的关头才想起自己又多准备了一份，不管是饭碗还是刀叉。偶尔会做一些美味的大餐，比如说叫做仰望星空的美食，以往来说会为每个人准备一条鱼，到最后才发现少了一个人，多了一条鱼。

　　土豆和炸鱼、炸鱼和土豆、椒盐土豆、椒盐炸鱼、炸土豆、土豆条，虽然每天变换着新意做菜。但是每一次做菜的时候才想起，再没有一个小姑娘在旁边吵着要吃薯条，再没有一个小姑娘吵吵着要炸鱼沾番茄酱，再没有一个小姑娘吵闹着要吃土豆泥。

　　此时反击摸了摸萤火虫的马尾，对方的马尾是用发带扎起来，和自己一直以来的手法不一样，也不知道是列克星敦的还是谁帮忙。伸手替萤火虫将眼眶中的眼泪擦掉，想要掐一掐那张白里透红的可爱脸蛋，临到头手上的动作轻了许多。

　　萤火虫搂住反击的脖子。

　　“反击姐姐，好想你。”

　　“萤火虫，我也好像你。”

　　反击和萤火虫相遇的场面感人肺腑，苏顾站在旁边。随后他倒是不经意间看见紫石英有些羡慕地看着反击和萤火虫，想着自己是不是冷落了小女孩，于是苏顾走过去蹲下去。

　　“紫石英？”

　　听到苏顾的话，紫石英立刻摆出脸色，露出轻蔑的笑容。

　　“我是高贵的淑女。”这样说着，她扯了扯一下自己紫色的裙子，只是脚尖点在地面上，脚跟不断地旋转，那股子期盼的味道无论如何也掩盖不了。

　　随后紫石英又说道：“别想亲我，我可是高贵的淑女，你也别想我的头，而且绝对不能把我抱起来。”

　　苏顾露出一脸笑意，虽然一时半会还是没有办法适应，但是会努力回应自己舰娘的期待。一只手拍在紫石英的脑袋上面，随后双手穿过紫石英的腋下将小女孩举起来。

　　“那我偏偏要抱这么样？”

　　紫石英的手臂在空中胡乱的挥舞，以显示自己被抱起来是拒绝的，挥舞一下最后做出一副无可奈何的表情。只是作为舰娘来说，真的不想的话，哪有苏顾这样普通人什么事情。

　　“那就破例允许你抱我就好了，但是就算抱了，你不能摸我的屁股。”

　　这个绝对不会摸的，就算是你想要我摸也不会摸的，我又不是变态。

　　与此同时埃克塞特站在旁边笑起来。


第185章 艰难的旅途

　　游艇在海上航行，作为船长的是田浩。

　　毕竟圣胡安在早些的时候就离开了，一时间也没有办法通知她。虽然可以从一条小路回到镇守府，但是既然有船也不会花费太长的时间，而且已经准备好了船只，那也就麻烦田浩了。

　　田浩的游艇比较大，毕竟经营了那么久的镇守府。此时在船长室里面，田浩抓着苏顾的衣领摇了摇，脸上满是不甘心，说道：“她们说要去找提督，难道不是找一个人做自己的提督，为什么你在那里？”

　　苏顾仰着头，对于田浩印象不坏，毕竟是那么逗逼的人。他说道：“她们是说要去找提督，我就是她们的提督了。”

　　“开什么玩笑，你不过才是新人提督罢了。”

　　“虽然是新人提督，其实我以前有一座很大的镇守府，但是后来荒废了。”

　　“乱说吧，如果你有很大的镇守府，为什么我都没有听说过。”

　　“这样呀……”

　　田浩咬牙切齿：“你知不知道你这个表情很敷衍。”

　　苏顾连忙示意冷静。

　　事实上也是，在这个世界的档案里面根本就没有自己原本镇守府的消息，以前从来都没有记录，也没有人认识自己又或者是认识自己的舰娘。

　　列克星敦她们也表示没有太多过去的记忆，而整个镇守府就像是凭空出现。因为这样的情况，甚至一度让人怀疑是不是自己卸掉游戏的时候，自己的镇守府就出现在这个世界上面。

　　最初的时候考虑了这种说法，只是没有对任何一个人说过。

　　关于列克星敦和大家的事情很难解释，也根本没有办法向外人解释，就算是说了大多时候不过像是田浩一样根本不信。关于镇守府的大家只能够顺其自然，自己的情况特殊，让太多人清楚，最后只能麻麻烦烦。

　　“说真的，反击你怎么捞的？还有列克星敦。”

　　“大概是长得帅吧……潘驴邓小闲。”

　　“滚。”

　　这样随意和田浩说了一些话。

　　不想在刺激田浩，不久后苏顾离开了船长室，然后船长室里面就只剩下田浩一个人。

　　苏顾走了，田浩躺在自己的椅子上面心情稍微有些愉悦，手指有下没下在方向盘上面轻轻敲着，所以说就是讨厌和欧洲人后辈交流。

　　游艇在大海上面开着，双腿搭在方向盘上，只剩下一个人所以坐姿随意一些。然而只是开心了一下，他突然想到，现在那个家伙一个人和好多漂亮姑娘在船舱里面，自己却一个人，这节奏好像有些不对劲的样子。

　　……

　　另一边苏顾坐在船舱里面，反击此时抚摸着枕在她大腿上面的萤火虫。

　　“我和姐姐声望分开，那也是没有办法的事情，她要跟着胡德，我却想要跟着威尔士亲王。你说为什么不大家都在一起？就像是你为什么要离开大家一样，大家都有各自的理由。”

　　“最开始离开镇守府，我们跟着威尔士亲王，最初的一行人有很多。”

　　“一开始根本不知道要去做一些什么事情比较好。我啊，虽然在家政上面还是不错，但是根本比不上姐姐，不过擅长家政又能做什么事情呢？也没有什么好做的事情。威尔士亲王也只会战斗，除开战斗没有太出色的地方。不过她的战斗很不错，如果她在舰队的编队当中，通过她的指挥大家的命中率往往就能够得到提升。”

　　“虽然战斗的能力不错，但是她的性格不太擅长和人交流，不会婉约和人交谈。开黑帮大概还行吧，但是别的就不行了。”

　　反击用一只手抚摸着萤火虫的脸蛋，看见埃克塞特用手托着下巴眺望着远方的海边。这些事情她已经和埃克塞特都说过了，如今又一次和自己的主人说一次，到现在心境已经变得不一样了。

　　“一开始想要去做佣兵，那是很多足够强大，又没有镇守府的舰娘喜欢做的事情。但是那个时候我们带着那么多的孩子，再到处跑有些不像话了，后来就想干脆就自己经营镇守府。可惜的是皇家方舟还有百眼巨人她们没有和我们在一起，制空总是少了一些。”

　　“因为我和威尔士亲王还是比较害怕飞机。嗯……虽然就算是她们在，实力其实也不够。这些人里面，也就是独角兽号厉害一些，毕竟你给她搭载了舰载机海毒牙和流星。”

　　在钢铁蕴含的历史和记忆中诞生的舰娘。在旧世界的历史当中，当初的威尔士亲王号和反击号就是被陆基飞机所击沉。到现在，从那段历史中诞生的威尔士亲王和反击号，惧怕飞机是理所当然的事情。

　　“一路过来很多时候不懂，要学。虽然我们还是挺强的，但是有些事情不能随便做，破坏规则什么，肆意妄为只会让自己坠入深海。”

　　这一点苏顾倒是清楚，对于大家都遵守的规矩，作为舰娘来说大多都有规矩，当初在学院的时候就学习了很多这个方面的知识。

　　当然那些规矩很多其实没有什么束缚性，不至于像是某些协会一样，大家一起商量着涨价然后就一起涨价，又或者是商量着打压谁就打压谁。那些规则是为了让所有舰娘更好的发展，而不是每个人一套主意乱糟糟。

　　“开始的时候挺难，我们首先要解决的无非就是衣食住行，食物倒是很好解决，我的手艺还是不错，不管是炸鱼还是土豆都能够很好的处理好。驱逐舰天后号很擅长裁缝，衣服都是她替大家解决。”

　　“威尔士亲王喜欢喝酒，那一段最艰难的时候，她几乎把酒戒掉了。”

　　“一路的旅途，其实也遇到有人过来搭讪，说是要为我们解决困难，但是一眼就能够看得出他们的恶意，我们当然不信。后来我们离开了那里，他们也没有什么多余的动作了，就算是黑社会也不会随便强抢民女吧，最后还是不了了之了。”

　　“重巡洋舰伦敦号后来走了，她说既然到现在这个地步，再待在一起也无所谓了。她要去寻找美食之道，只是她也就会黑暗料理了。”反击笑起来，又说道：“应该是杀人料理。”

　　“后来我们找到了一个原本废弃的镇守府，那里真的是被深海舰娘打得破破烂烂。其实也不知道为什么，反正那里废弃了……断壁残桓，到底都是大石头，还有倒塌的大树干，腐朽的树干上面还生着五颜六色的蘑菇，萤火虫那个时候想要摘来吃。”

　　枕在反击的大腿上，萤火虫静静听着，那一段日子她也经历过，此时听到过去的糗事，脸蛋红起来。

　　“清理镇守府，很多事情也不能用舰娘的力量，若是用了，到头来花费的资源比带来的便利要麻烦多了。反正清理那个废弃的镇守府花了好多天的时间。”

　　“从无到有，不是简单的事情，虽然我和威尔士亲王很强，但是其实没有钱。后来有钱了，雇了一些普通人帮忙……”

　　反击此时一边说着用手掌抚摸到游艇油漆，似乎在回忆当初艰难的日子，一步步走向来，没有依靠任何人。此时那些艰苦的日子再回想起来也变成了甘甜。

　　一身女仆装和当初游戏中的立绘没有两样，穿着特意订做的女仆装，反击戴着白手套抚摸着船身，随后抬起手捻了捻手指，白手套上面满是灰尘。

　　“花了好长的时间磕磕碰碰把镇守府建造起来，原本以为接下来的生活也一直平静下去。在这样的日子里面，或许有一天忘却了回忆，也没有了追求，说不定会一点点的消失不见。总而言之，那些是后话，我们第一次把镇守府建立起来还是很兴奋和高兴。”

　　反击安安静静坐在那里，阳光洒在她的身上，她娴静地笑着，薄薄的嘴唇抿起来，一副乖乖巧巧的样子。此时声音停下来，视线转向海面，天空碧蓝如洗，远处天海一线。

　　“第一次，我们遇到了难题，很大的难题，有一栋楼那么大……”


第186章 反击的套路你不懂

　　“我们第一次遇到了难题，毕竟那个时候我们才突然发现，我们对这个世界真的缺少很多的认知，当初的镇守府真的就像是象牙塔和理想乡一般。”

　　“建立一座镇守府或许容易，对于舰娘来说也就是生活的地方，不需要大型的机械也不需要大工厂作为后勤，甚至也没有庞大的管理压力。舰娘毕竟不像是真正的战舰那般，一艘驱逐舰就需要上百人，一艘大型的航空母舰甚至需要上千人工作。也正是因为这样，对抗深海舰娘的主力才会变成舰娘，也是因为那庞大的后勤压力。”

　　“自从你的失踪，大家一起出击，镇守府的资源如同是挥霍一般消失不见。那个时候对于资源没有太多的概念，等到我们真正得到了镇守府，才发现事情并非像是以前那样。我也不知道以前为什么会有那么多的资源，到我们建立镇守府，才发现想要得到资源实在艰难了一些，很艰难。我和威尔士亲王不敢受伤，一点都不敢。”

　　“没有资源不知道该怎么去找到资源，后来向那些在海上偶尔遇见的舰娘询问。那个时候才是知道，当你击败深海舰娘，你可以根据你的战果向舰娘总部申请。而且一个镇守府每个月还会有补给。”

　　“可是像是我们这样的镇守府却没有资源补给，即便是击沉了深海舰娘也不能拿着战果向舰娘总部给申请。”

　　“想要向舰娘总部要求补给，以及战果的申请，一个镇守府必须要有作为人类作为提督才行。但是找不到你，我和威尔士亲王不想要任何人进到镇守府来，自始至终艰难的运营着镇守府。”

　　关于这一点，苏顾倒是清楚，一个正式的镇守府必须要有人类作为提督。不管一个镇守府有多强，如果只有舰娘的话，都绝对不会算做正式的镇守府。

　　这是人类政府和舰娘总部之间的约定，也是保证人类在这一次对深海舰娘的战争的重要性，不能让舰娘脱离了人类。毕竟即便是国与国之间都有非我族类其心必异的说法，何况是在对待舰娘的问题上面。

　　不可能对舰娘完完全全的信任，作为人类也做不到孤军奋斗，人类提供后勤和舒适的生活，舰娘对抗深海舰娘，这是一种相互依靠的行为。正如权利和义务之间的关系。

　　当然，对于一个镇守府，人类社会会提供很多东西，也会给予很多的特权。但是相应的也必须镇压一片海域，消极怠工。一来作为舰娘很少会有这样的想法，最多也就是像是北宅那样的懒惰。二来若是只享受权利不承担义务，也有宪兵来保证一个镇守府最低的限度要求。

　　“我们需要一个人作为我们的舰娘，但是你不见了。”

　　“缺少了提督的镇守府总是很艰难，一旦和人类发生了什么矛盾总是没有办法很好的处理。和舰娘不同，一般人，人心复杂，各种各样的问题都有。比如说是迷信的、邪恶的、狡猾的，作为舰娘虽然能够看穿他们是不是有恶意，但是也不知道该怎么办？反正他们就一副死皮赖脸的样子，舰娘和人类沟通总是占据着劣势。”

　　反击低声说道：“我们缺少了一个人，我们缺少了一个提督。”

　　没有经过学院的培训，在很多问题上面，没有旧例遵循的话，很容易在对人类的问题上面出错。作为提督，在学院的学习就是学习如何去处理各种的问题。一个提督保证镇守府没有来自外界的干扰，而让舰娘不至于分心，这也是提督在一个镇守府扮演的角色。

　　年纪轻轻没有学习也没有培训就建立了镇守府，那样的镇守府根基根本不稳，就像是高楼大厦缺少了地基根本不行。甚至到现在，就算是那些下放出去的提督，每隔一段时间也会到学院学习。

　　此时反击双手放在双腿上面，随后她看了看听得用心的苏顾，又看了看埃克塞特和紫石英，抿了抿嘴唇。

　　“我们是在教堂里面遇见了埃克塞特，才知道你们居然在这里。”

　　反击低着头继续说道：“你知道为什么我们要去那里呢？因为紫石英。”

　　埃克塞特工作的地方是哪里？她的工作性质到底是什么？苏顾清清楚楚。

　　记得当时遇见埃克塞特，那个时候真是感到超尴尬，才把自己心中的想法说出来，到后来居然就遇到了……不过那些都是过去式了，现在有一个问题就是，埃克塞特那里是为了那些陷入迷惑困境的舰娘和提督服务的。

　　苏顾此时把目光看向紫石英，因为萤火虫老早从反击的膝枕上下来，此时紫石英那个中二的小姑娘正用一只手搂住萤火虫的脖子。这样勒着吵闹着，直到萤火虫大呼小叫起来才松开了，接着两个人船舱里面打闹起来。不管如何，这么一个欢乐中二的姑娘居然有需要去找埃克塞特的理由？

　　反击号低着头，说道：“自从萤火虫失踪，威尔士亲王很多时候把自己关在房间里面。你知道的，当一个舰娘陷入迷惑和自责的时候，很多时候就是一个舰娘坠入深海的开头……”

　　“紫石英为什么去？她是怎么想的呢？因为自己的关系导致萤火虫失踪，然后又导致威尔士亲王陷入自责。又因为你的离开，威尔士亲王的确陷入迷惑中。当紫石英看到威尔士亲王总是紧闭着房门，害怕威尔士亲王会坠入深海，所以每一天都感到惴惴不安。”

　　舰娘拥有一切美好的品质。相对应的深海舰娘就是一些迷失了自我的舰娘，她们代表着仇恨、绝望、愤怒还有很多的邪恶的东西。当一个舰娘经历了背叛，经历了欺骗，有一天当她对这个世界感到绝望也就会堕落或者说是沉没变成深海舰娘。

　　一身女仆装的反击将双腿收到凳子上面，随后用双手抱着蜷缩着双腿，将自己的头枕着膝盖上看着苏顾，说道：“提督，你知道吗？缺少一个提督对一个镇守府有多大的危害。如果你在威尔士亲王不会陷入迷惑，如果你在紫石英也不会这样。”

　　“提督，你知道吗？缺少一个提督很多舰娘都会很容易陷入迷惑和困境，因为你是旗帜和信仰。”

　　“提督，你知道吗？我们的镇守府真的缺少你不行。”

　　“提督，你会的吧，你会来我们镇守府的吧。大家想你，威尔士亲王想你，想你想得不得了，因为你说不定真的会坠入深海。”

　　反击说完盯着苏顾。

　　苏顾看着反击依然微笑乖巧的样子，微微低头，随后坚定说道：“会的，会去的。”

　　这个时候坐在旁边的埃克塞特看了眼反击号，接着又看了看苏顾。

　　此时她看着苏顾心想，威尔士亲王的确是想你，想到把你拴在身边……

　　不过不管怎么样？如果你想要单独去见威尔士亲王还是算了吧，就算是不让俾斯麦陪着，至少要让列克星敦陪着。

　　你别看反击乖乖巧巧的样子，那也是有着三大禁忌，你一个，威尔士亲王一个，还是就是她的姐姐声望号算是一个。

　　……

　　当苏顾看到阳光变成橘黄色，游艇停在自己的镇守府的码头上的时候，时间已经到了夕阳。

　　从游艇上面下来，随后他站在码头上面邀请田浩参观自己的镇守府。比起对方那乱糟糟各种各样风格夹杂在一起如同是大杂烩一般的镇守府，自己设计的格局，苏顾还是颇有自信。

　　苏顾当然是诚心诚意邀请，然而此时看着反击、埃克塞特等人一个个下船，田浩却死活都不愿意下船了。

　　“天色已经很远晚了，我不能再参观你的镇守府了，高雄还等着我，如果回去太晚了，她会打断我的腿的。”

　　“怎么可能打你？你是妻管严吗？”

　　“怎么可能，我像是妻管严吗？我这么有威严，说一不二。我拒绝当然是因为天色太晚了。”

　　田浩看了看天色，捏着下巴思考良久终究还是拒绝了。

　　他觉得自己现在看到列克星敦就伤心，看到圣胡安就流泪，再想到对方的初始舰是约克城。就在眼前的是一身女仆装的反击和粉色长发的埃克塞特，加上萤火虫和紫石英，他觉得自己需要安慰。

　　所以到现在就冷酷拒绝了丑恶的欧洲人的邀请。

　　“走了，不送。”

　　就这样田浩摆摆手示意苏顾停下来，也不用邀请也不用送。随后他开着游艇向着自己的镇守府前进，游艇向着夕阳在前进，在平静的大海上留下一条浪花。

　　良久身心俱疲的他回到自己的镇守府，看到高雄，随后扑上去。

　　“我果然还是不行，每次看到那些欧洲人后辈就觉得伤心。”

　　“我果然还是不行，除开你之外一直以来都造不出舰娘。”

　　黑发美人高雄像是对待孩子一般将自己的提督抱起来，温柔说道：“就算是你一个舰娘也造不出来也没有关系，我会把所有的事情都做完的……而且，不管未来怎么，至少在你的身后有人爱着你。”

　　“谢谢你，高雄。”这样说着，田浩在对方的胸口蹭了蹭。

　　随后他又说道：“但是说真的，我以前看见一个轻巡洋舰海伦娜号，那胸部的规模是真的厉害。好喜欢，喜欢死了，比起你的厉害多了。”

　　然后就这样，当田浩感受到原本抚摸着自己后背的手停止了，接着他抬头，只看见一脸阴沉的高雄。


第187章 远行

　　沿着码头到镇守府长长台阶拾级而上，楼梯的两侧装上了铁制的扶手，此时紫石英和萤火虫一边走一边趴在扶手上眺望着远方。

　　走在镇守府里面，苏顾一路为反击和埃克塞特介绍当时设计这座镇守府的时候自己的想法。

　　比如说哪里哪里原来是什么样子的，哪里哪里又有自己的功劳在那里。

　　“那里是宿舍楼。”

　　示意大家前面，在那里有着看起来像是苏顾记忆中七八十年代的高楼，一栋楼里面能够容得下几十近百人。站在台阶上往上看，高楼的背面没有粉刷的青砖露出来，远远看去看不到粗糙的痕迹，反而有一种古朴的风情。

　　一路走进镇守府，前些天的夜里有大风大雨，第二天起床才发现水泥地面上满是落叶，接下来大家一起清扫了一次，不过到现在还是能够看到几片落叶。反击看着那些落叶，想要去拿靠在墙壁的竹扫帚，大概是女仆之魂在燃烧，想要就地进行一次大扫除，不过被苏顾给拦了下来。

　　“那个秋千是我要装上去的，你看见了那两条超粗的铁链没，是我强力要求。安全第一。”

　　“那一排灌木，原来乱糟糟的，后来我买了一把果剪把所有的灌木都剪成了圆形。哦，现在看起来很不错吧。”

　　“那里是食堂……算了，我们不去食堂了。”和一个英舰讨论食堂或者饭菜，那是最愚蠢的行为不过了。

　　“在这里住几天吧。”

　　反击说道：“我想多些。”

　　苏顾点点能够理解反击的想法，随后她带着反击和埃克塞特一路准备先去办公室。办公室在宿舍楼的第一层，走到近处，远远地就看到欧根亲王先跑了过来。随后在三楼有人在招手，苏顾抬起头，从那粉色的长发看来那是北宅，此时北宅大声喊道：“提督，喜欢死你了。”

　　苏顾有些莫名其妙看着在三楼大声喊着的北宅，为什么突然说这样的话。

　　“提督，真是喜欢死你了。”

　　北宅又这样说了一句，然后跑开了，是要下来了吗？苏顾更莫名其妙了。

　　不久后欧根亲王倒是跑到他的面前，苏顾向着那个蓝发双马尾的少女问道：“北宅她到底是在干什么呢？”

　　欧根亲王解释道：“她犯了错，被俾斯麦逼着跪搓衣板，俾斯麦说你什么时候回来，北宅就什么时候可以起来……然后你就这么回来了，她当然高兴了。”

　　苏顾默然，那还真是好运气，不过北宅的作死能力真的很不错。

　　这个时候欧根亲王看到跟在苏顾后面的几个人，叫道：“反击，紫石英……还有，埃克塞特吧。”

　　反击当然是认识了，丹麦海峡海战欧根亲王可没有少参加。她依然记得自己、威奇塔、还有昆西，她们三个常年在丹麦海峡海战混着。这样的原因主要是因为她们是镇守府能够拿得出手的重巡洋舰。另外的高雄一家人，还有布吕歇尔、伦敦和肯特号等等，不过她们都是改造或者说是成长后就被置之不理了。哦，还有希佩尔海军上将号，欧根亲王现在都差点忘记自己的这个大姐了。

　　此时埃克塞特也看着欧根亲王，表情无辜，居然要花那么长的时间才认出自己，自己就那么没有存在感吗？

　　欧根亲王背着手说道：“原来提督还准备去找你们，那么快啊。”

　　“只是刚好遇到……”

　　苏顾看向宿舍楼，欧根亲王问道：“提督你一直在看什么？”

　　“看见我们，北宅居然没有下来。”

　　欧根亲王无奈说道：“她对什么都不关心，大概又回去看本子了。”

　　随意说着话，走进办公室里面。然后苏顾就看着列克星敦坐在原本属于自己的位置上，此时又戴着属于自己的帽子，见到自己回来露出惊讶的表情。

　　“啊，你怎么回来了。”

　　带着反击等人回来无疑是大事情，不久后，消息四处乱飞，然后办公室里面一下子就聚集了一大堆的人。列克星敦和俾斯麦当然在场。小女孩则一个挤着一个，这里面唯独不和谐的就是撒切尔在紫石英身边嗅呀嗅，真的就像是柴犬一般。这些人里面就连到现在每天都在静静喝茶的赤城也过来了。

　　“你们怎么遇见了反击和埃克塞特？”

　　“威尔士亲王呢？威尔士亲王呢？她怎么没有过来。”毕竟大家基本都听说了，反击和威尔士亲王在一起。

　　“反击，你怎么在哪里都穿着女仆装，也不嫌烦吗？”这是萨拉托加的话。

　　“哦，反击呀。”这是懒洋洋的北宅的话，她是被强行拉过来了的。

　　“紫石英呢？紫石英呢？”

　　“她在那边和驱逐舰玩，小孩子没有想法，真好……还有，西格斯比你不要捉弄紫石英。”

　　每个人说一句，然后整个办公室里面就变得吵吵闹闹了，此时反击也不知道该怎么办。她也不说话，慢慢的周围的声音安静下来，只有几个小女孩窃窃私语的声音。接着就这样，反击把大家的问题都一一解答。

　　到事情的最后，苏顾宣布自己的决定，自己会跟着反击去她们的镇守府看看。

　　很显然这是一个更大的问题，列克星敦说道：“你说你要去威尔士亲王那边？但是现在已经算是年尾了吧，不如等到年后再过去了。”

　　“不要紧的，除夕嘛，哪一年都可以过。威尔士亲王那边，嗯……那边其实很艰难，我过去看看能不能有帮得上的。”

　　“其实提督没有必要过去，让反击她们回去就可以了，让反击给一份信带过去……反击肯定会回去吧，提督你过去太舟车劳顿。而且，你也没有太大用处。”

　　苏顾表情囧：“我很有用的吧……哪有这么夸张，还舟车劳顿，又不是去刀山火海，姑且还可以当做是旅行了。而且就像是我这样，失踪那么长的时间，导致镇守府的大家失散。到最后居然又找上别人，就给一封信让人带过来那是不是显得太没有诚意了。若是有事情没有办法离开，那没办法。但是现在没有事情，我就跑一下吧。”

　　众人沉默，会议里面，萨拉托加举起手，大声说道：“我也要去。”

　　“又不是去旅游，你也去她也去，每个人都去，那就没有办法做事情了。”

　　然后又说了一大通话，到最后做出了决定已经是傍晚。虽然说要过去找威尔士亲王，当然不至于那么急，晚上赶路实在没有必要。

　　不久后，又说了会儿话，说起大家都还没有吃饭，随后反击表示要自己下厨，毕竟是女仆。

　　列克星敦沉默了一下，说道：“反击，你是客人，哪有要你动手的道理。欧根亲王去，让欧根亲王去。”

　　欧根亲王也在那里点头。

　　俾斯麦也点点头发表自己的意见：“我也觉得应该让欧根亲王去。”

　　不管是列克星敦、萨拉托加还是俾斯麦，这些好多人里面甚至能够看到萤火虫在劝阻，跟在苏顾身边那么长的时间，她的口味已经完全被养刁了。

　　一众人里面唯独赤城坐在那里有些奇怪，为什么大家都劝阻着反击不要去做菜。印象中反击做的菜还是不错的，毕竟她是绝对不挑食的吃撑。

　　此时眼看着大家那么热情和客气，反击连忙摆手说道：“我来我来，而且，我也算不上客人吧。”

　　列克星敦又说道：“今天你过来还是客人，明天你就是自己人了，你想要下厨还是以后再说吧。”

　　只是就这样，关于食堂的问题是反击过来遇见的第一个问题。

　　不过短短时间，又闹出了更多的事情。

　　比如说一脸乖巧的反击看着站在坐在床边的苏顾，说道：“主人，让我来替你脱衣服。”

　　苏顾冷静说道：“不用，你先出去，我一个人就可了。”

　　“那怎么行，我可是你的女仆，还是让我服侍你吧。”

　　然后门被推开，那是穿着睡衣的列克星敦。

　　“列克星敦你听我解释。”

　　“反击你也听我解释，列克星敦穿睡衣过来，她是我的婚舰，很正常……”

　　又比如说是在早上。

　　苏顾拿着自己的牙刷，看着反击说道：“早上你不用来叫我起床，我起得来的……也不用你替我穿衣服。我不需要你替我刷牙，也不用你替我洗脸……嗯，有个功夫，你去照顾小宅吧，把驱逐舰的大家叫起床。”

　　等到反击走开，苏顾看着对方的背影，这真是幸福的麻烦。

　　吃过早饭，然后乱七八糟的收拾了自己的衣服，苏顾叫了一声小宅，随后想到自己又不是去旅游，于是只能放弃带小宅出去的想法。于是只能够把走过来的小宅抱了起来狠狠亲了一下，随后不顾小姑娘的反对揉了揉对方粉色的短发。

　　虽然除夕是很重要的日子，但是比起等在那里的威尔士亲王来说，那也不过是微不足道的事情。

　　此行队伍中有苏顾、反击还有萤火虫和紫石英。

　　然后埃克塞特表达了自己的意见，她原本是在请假，还要回去。虽然在苏顾连连的劝说中，越来越安心起来，最后说要和当初照顾自己的前辈莉娅说一声。而且还有些事情要交代，比如说姐姐约克还没有回来，至少要在那里留下一封信，说明一下自己的情况，然后才会过来，然后不走了。

　　旅途的安全自然是由反击来了，作为优秀的女仆，向着自己的姐姐完美的女仆长在努力，无论是在哪个方面她都挺擅长，当然某些方面只是口味问题。比起弗莱彻那种盗版女仆，正版女仆反击自然有自己的风姿。

　　说是反击，如果不加阻止的话，苏顾甚至不怀疑，从脱衣到穿衣甚至到暖床，从刷牙到洗脸，反击几乎所有事情都可以把你包全了。当然暖床的话首先要给一枚戒指，即便是女仆在某些方面也是有自己的矜持。

　　威尔士亲王在的地方在很远的西方，那不是随便坐船就可以到的地方。过去那里的船票，只能够在川秀才能够买到，川秀作为海运的中心，去世界各地的船只大部分都会在那里停靠。

　　到最后需要乘坐游艇先到附近的县城，然后转船到川秀那样的大城市，最后再坐船去西方。

　　除夕当然是赶不上了，虽然为了布置除夕做了很多的事情，也采购了很多的年货。烟熏腊肠还有腊肉，看来除夕是吃不上了。原来约定了给小宅做蛋扣和扣肉，为此特意买了豆腐乳，看来也是没有办法做了。

　　不过就算是这样，也没有什么好后悔的事情，一份份感情的接触下来。从最初的小宅到圣胡安，最后到紫石英和反击，那一份份的感情背负在身上越发的沉重。

　　虽然以冷漠的角度来看，你们对我的感情，我回不回应是我的事情，毕竟这个世界不是你对我好，我就必须对你的。但是这样冷漠，现在的苏顾还是做不到。

　　在县城的码头向着列克星敦她们摆手，说道：“你们先走吧，不用在这里等我。”

　　“早点回来，带着大家。”

　　“嗯嗯，会的。”

　　埃克塞特说道：“真的不带着俾斯麦或者列克星敦？”

　　“不用了。”

　　不久后带着反击、萤火虫还有紫石英坐上前往川秀的客船。

　　在川秀下船，随后又上船。

　　客船破开海浪在晨光中驶向大海，站在客船的甲板上面，客船的旁边能够看到小小的身影。那是如同以前的圣胡安一般做着客船护卫的舰娘，远远看过去那个舰娘只是一个小黑点，不知道是谁也不知道是什么舰娘。

　　此时他知道在大海的另外一头，有人在等着自己，外号叫做大哥，也是战列舰威尔士亲王号。

　　在当初的游戏中，自己完全是因为对方泳装的大破立绘才给了戒指，若是换成现实也不知道那是一种什么感觉。想必在对方的心中，自己是很糟糕的提督。

　　苏顾说道：“不知道见到威尔士亲王会是怎么样？”

　　反击站在旁边说道：“大概会很美好。”

　　反击在走廊里伸出一只手，感受着越来越大的海风，她将被风吹乱的刘海拨到耳后别着，说道：“主人，海风也很大了，回船舱吧，让反击来服侍你。”

　　苏顾看着周围望向自己的视线，苦笑说道：“反击，不要说这样容易让人误会的话。”

　　“是反击不配服侍你吗？毕竟我不如姐姐声望号。”

　　“你知道，我不是那个意思。”

　　这样说着，推开船舱门，进到房间里面，萤火虫正挥舞着一根不知道哪里来的魔杖。似乎那是她的舰装，不过没有别的用处，纯粹用来玩耍。

　　此时她在中二小姑娘紫石英的影响下面，变得闹腾起来。萤火虫朝着紫石英说道：“给你施加痛苦的魔法。”

　　穿着哥特萝莉装的可爱紫石英大喊着挥出手来：“这是一道从天而降的掌法。”这样说着，她明明连跳都没有跳一下。

　　看着她们，苏顾露出微笑。

　　这是舰娘，却也是可爱的姑娘，是纯洁的姑娘。现在的她们并非是游戏的人物，她们有自己的思想，有欢乐和悲伤，所以要负起责任来。


第188章 船呀，晃呀，去远方

　　距离除夕大概还有两天，这是从川秀乘船离开后的好多天，苏顾掰着手指算出来的日子。

　　虽然在大家面前说自己对于除夕根本不在意，说实话其实还是有些在意。以前在镇守府的时候就听说附近的县城会举办除夕晚会，到现在自然没得看。原本在镇守府的时候专门去买了烟花，到现在也没有办法看烟花。

　　此时大家所乘坐的客船是一艘大船，买船票的时候花掉了不少的钱，考虑了一下最后买的是二等船舱。

　　在船上的日子除开和反击聊天或者是调戏小女孩也无所事事。

　　每天吃过饭在甲板看海，苏顾偶尔也会和人聊天。听说在客船上面有着大人物，因为在护卫的舰娘里面甚至有着战列舰存在，而不是像是一般的客船仅仅有着轻巡洋舰和驱逐舰作为护卫。

　　然后下午的时候看到那个护卫客船的战列舰舰娘，那是个金发的姑娘，反击没有在身边，比起自己，反击熟悉当初镇守府里面的所有人。当时苏顾就特意走上去在对方面前晃了晃，虽然不会做出搔首弄姿动作，但是刻意在对方的面前走了好几遍。

　　好吧，被无视了，果然不可能那么容易遇到自己的舰娘。

　　晚上的时候听反击说，她说那个战列舰是内华达号。

　　苏顾表示看起来根本不像内华达，因为那个舰娘看起来很文静的样子，内华达显然不是那样的性格。随后想了想，不能把自己当初游戏里面了解的情况直接硬套到这个世界上面。

　　虽然到目前为止，自己遇见的属于自己的舰娘倒是和游戏中的相似，当然立绘和现实没有办法判断到底像不像。不过主观方面，不管是相貌还是性格方面还是和自己的想象中的形象差不多。列克星敦温婉，赤城端庄，北宅是个宅女，俾斯麦是女汉子。

　　不过在学院中也了解过，这个世界那么多舰娘，每个舰娘其实有着自己的相貌和性格。

　　苏顾记得以前的时候自己也问过在学院里面的那些同学，当一个提督想要从钢铁中唤醒舰娘，首先就能够看到钢铁中沉睡的那一段历史，那段历史也就像是电影一般。

　　舰娘从钢铁的记忆和历史当中苏醒。就算是建造出同一种型号的舰娘，若是看到差不多的历史，那么建造出来的舰娘性格和相貌相似，若是看见的是不一样，那么性格就会有些差异。当然昆西肯定是笨蛋，这是绝对不会改变的事实，神保佑着昆西。

　　于是有时候在想，重巡洋舰新奥尔良号会不会出现无头的情况，毕竟在历史当中新奥尔良号没了舰首变成了无头骑士。不过想一想那个画面着实有些惊悚了一些。

　　在客船上面无聊，原本也没有想到带些书上来，和反击聊天偶尔和客船的乘客聊天，很多时候也会这样那样想着各种各样的事情来打发时间。

　　比如说，以后遇见属于自己的舰娘该怎么办？该抱着怎么样的态度？要强硬一些还是温柔一些？

　　聊天、晒太阳、偶尔会到客船最下层的赌场看一眼，但是绝对不会参与。一路上客船一路上走走停停，很多人上上下下。第七天的时候也闹出过一些问题。

　　客船在中途停靠的第二天，似乎有人将一把手枪带到了船上来，后来被查出来了，整艘船都弄得沸沸扬扬、人心惶惶。那一段时间苏顾被反击关在房间里面，禁止出去。在对待安全的问题上面，反击也是有着自己的坚持，即便对象是自己的提督和主人。

　　接下来的一天里面苏顾好说歹说，就算是行刺也不会找上自己这样的人，要也是对付船上面的大人物，自己的性格也不会随便乱挑衅人。好不容易被放出来，下午的时候倒是看见了客船上那个所谓的大人物。对方看起来是一个提督，一副老帅哥的模样。一个厉害的总督？苏顾想着要不要去凑凑近乎，然后才发现自己根本走不到对方的面前。

　　夜晚的时候，和反击一起猜测船上的大人物到底是谁？

　　苏顾说道：“我觉得应该是提督吧，就算不是，要不然就是政府的高官或者是元首。不过他身边的保镖都是女孩子，肯定是提督了，说不定是总督。”

　　总督比起提督等级要更高一级，不过就算是总督，大多时候不代表着实力，只是荣耀，就像是军衔一样。

　　提督就像是军阀，手下的舰娘就是手中的兵，谁手下的舰娘厉害谁的话语权就大，从来不是靠着军衔来决定。一个总督说不定只是一个老资格的老咸鱼。

　　苏顾又说道：“不过他看起来很嚣张的样子，我们想要走过去看看都被她的保镖拦了下来。”

　　反击说道：“她们那个水平，包括那个护卫客船的战列舰，所以人一起上都没有问题，她们都不一定能够轰开自己的护甲。主人您说一句，反击会为您战斗。”

　　苏顾说道：“随便说说……话说如果暴击的话，就算是你肯定会受到大伤害吧。”

　　反击说道：“只要主人您在身边，反击就会变得很厉害，越近越厉害，如果远了就不行了。”

　　“为什么会越近越厉害？”

　　“因为想要保护你，你远了就觉得无所谓了。”

　　苏顾想了想，越近越厉害，这不是和当初游戏中反击号的技能一样了。离得出征点越近数据的加成就越高，原本游戏的技能居然通过这一种形式表现了出来。只是如果是这样的话，那么和反击的技能几乎相反的声望，那不是离自己越近能力就越差，声望的技能和反击截然相反。

　　苏顾说道：“那声望应该离我越近能力越差吧。”

　　反击说道：“姐姐肯定会担心您，在您的身边可能施展不开手脚，毕竟她是女仆长嘛，主人的安全当然是最重要的事情，姐姐也是有弱点的。”

　　“是吗？”

　　这样说了一会儿话，苏顾打开门走到外面的走廊上面想要吹吹风。走出来没有多就是，他就看到那个老帅哥的模样的提督站在下层甲板，对方身边跟着女孩子。

　　“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”

　　这样轻声念了一句话，苏顾听到一声咳嗽，随后他就发现反击跟在自己后面，苏顾突然感到有些尴尬。

　　反击倒是无所谓说道：“随着心态的变化，就算是舰娘也会变老的，相由心生，舰娘真正贯彻了这一点。”

　　就算是舰娘，如果陪伴着自己的提督一起生活下去，随着心境的变化，就算是舰娘相貌也会变成苍老。不过就算是苍老，一个舰娘起码也有四十美妇的样子。

　　苏顾点点头，随后又耸耸肩膀，心想，舰娘这样的生命实在是太可爱，寄托了美好记忆而诞生的精灵。

　　前往西方的路上，还不知道要在船上待多少的时间。随着越来越靠近西方，客船在各种各样的城市停靠，船上金发碧眼的人倒是越来越多，他们操着各式各样的口音和语言。

　　就是这样，早上的时候苏顾带着萤火虫和紫石英去吃饭，回来的时候就看到有人在向反击搭讪。虽然穿着女仆装但是反击依然是那么漂亮的姑娘，以往苏顾就在身边还没有人不识趣凑上来，没想到短短时间就有人搭讪。

　　当然最后的结果，搭讪不了了之了。

　　反击说道：“我都和他说了，我是主人的贴身女仆，他还是不依不饶的。很麻烦很秀逗，给我送花给我念诗。”

　　“送花、念诗，挺浪漫的呀，怎么变成秀逗了？”

　　“莫名其妙的做一些自以为是的浪漫，当然很秀逗了。”

　　中午吃过午餐，路过甲板的时候苏顾看到卖花的花童，想了想踟蹰了好半天买了一束花。回到船舱的时候把花送给反击，把送递给反击的时候苏顾觉得自己也秀逗了。

　　反击拿着花，问道：“您怎么想着送花给我？”

　　“看你挺喜欢的样子。”

　　反击低头说道：“谢谢。”

　　然后到第二天，原本向反击搭讪的那个人又找上来，不得不说那的确是挺帅气的人。他叽里呱啦说了一大通话，苏顾摆摆手表示自己听不懂。

　　随后对方脸上露出焦急的神色，接着就从一大口袋里面倒出好多的金币，金币金光闪闪亮瞎人的眼睛。

　　不过他的话苏顾还是听不懂，反击脸色古怪翻译：“他说，他想要用这些钱向您买我的自由。”

　　苏顾看着反击说道：“你一直都有自由吧。”

　　那个人还在叽里呱啦地说着。

　　苏顾说道：“让他走。”目光示意反击翻译。

　　那个人还在叽里呱啦地说着。

　　苏顾蹙起眉头说道：“让他滚。”

　　反击翻译回去。

　　那个人突然就神色一变，金币也没有收起来，接着扔过来一个手套。

　　苏顾倒是知道扔手套是什么意思，那是决斗的意思。然而那个手套在空中被反击接住了，毕竟是向着自己姐姐那般的完美女仆在努力的反击，毕竟是向列克星敦誓言，就算是一只苍蝇也别想接近自己的主人的反击。不过是区区手套罢了。

　　此时对方眼看着自己扔出来的手套被反击接住，一时间场面有些尴尬，那个男子脸色涨红，最后乱七八糟说了一大通，反击也说了几句，最后那个男子就走了，临走的时候当然没有忘记把自己的金币收走。

　　“莫名其地跑过来，还要决斗……不过你们最后到底说了一些什么？”

　　反击板着脸说道：“他说要通过决斗来决定我的归属，说我被你胁迫了，要我不要怕，他的家里开着大公司认识人。然后我骂了他，让他滚，如果他继续纠缠不休那我就要动手了。”

　　苏顾说道：“自以为是的富二代。”

　　然后从那之后苏顾就发现每当自己和对方相遇，那个人都对着自己怒目而视。

　　苏顾说道：“你看，又用那种眼神看我了……现在又看着你了，大概觉得你是无可救药的堕落女仆。不过他要和我决斗来决定你的归宿，简直乱来，你本来就是我的舰娘，想要通过决斗决定你的归宿，他是在空手套白狼吗？而且你想要做什么事情，不是由我来决定，也不是由他来决定，是由你来决定。他提出这种决斗的时候就是不尊重人了。”

　　反击笑了一下说道：“我可是您的贴身女仆，想要做什么那当然由您来决定，就算是上刀山火海。”

　　苏顾看着反击，随后低下头说道：“那就待在我身边吧。”

　　自己舰娘的想法，他大概也猜得出一些，那就是得到自己的认可。

　　不久后苏顾带着反击回到船舱，随后看到紫石英站在床上，两层的床铺，紫石英站着上面一层，此时站得老高了。

　　她看着苏顾大声说道：“你跑到哪里去了，你总算是知道回来了，作为我的骑士你怎么能离开淑女呢？”

　　这些天里面，紫石英已经和苏顾混得很熟悉了。苏顾本身的性格就很随意，即便是小姑娘中二了一些，也不会板着脸呵斥，而是会陪着玩。这些天，苏顾已经有了很多的身份，勇者啊、骑士啊、大恶魔大魔王啊。

　　苏顾抬起头说道：“紫石英，你穿着裙子居然连裤子都不穿。”

　　紫石英一愣，随后大声反驳：“穿了，我穿了安全裤。”

　　“为什么我看不到。”

　　然后小姑娘立刻就掀开自己的裙子，把自己白色的安全裤露出来，大声说道：“我穿了，你看你看。”

　　萤火虫在旁边笑，反击也在旁边笑，苏顾爆笑了起来用手捶床铺。随着紫石英涨红着脸，然后苏顾就被紫石英打了一下。

　　紫石英眼圈红红，苏顾安慰了一下。

　　四个人一个船舱，不久后开始睡觉，苏顾趴在枕头上面。

　　“紫石英，你知道吗？对于里世界的人来说，黑夜才是一天的开始，你的眼睛里面封印着强大的力量，你现在应该……”

　　长夜漫漫，无心睡眠，愿修燕好……不对，愿调戏小萝莉为乐。


第189章 我来到

　　总算是从颠簸的客船上面下来，苏顾想起以前的时候因为住在内陆城市鲜有坐船的机会，最初的时候带着小宅坐船特别兴奋。不过才兴奋了一天就没了兴趣，又因为在这里的这段时间，频繁坐船。这一次又是那么长的时间，到现在几乎都要坐吐了。

　　不过这就像是黑社会身边都是黑社会，权贵总是能够遇见权贵，小百姓身边也多是小百姓。物以类聚人以群分，作为提督总是容易和船啊舰娘啊打交道，这也是没有办法的事情。

　　从客船上下来，出现在视野里面的，那里是一座很漂亮的城市，有着典型的西式风格的建筑，远远还能够看到圆形的教堂尖顶。

　　此时苏顾用手抚摸着码头边刷了油漆的木质扶手，看着扶手上面挂着红白相间的救生圈，还有一大群海鸥在周围飞着。心想，这里即便是作为旅游的地点都很不错。

　　码头外面的街道，有在路边搭着阳伞的漂亮咖啡厅，有在橱柜里面摆放着帽子和钟表的杂货店，各种各样有特色的小店。看到这样的风景让人欣慰，要说唯一不满的大概就是这样的语言苏顾听不懂。

　　不过就像是整个码头有大船也有小船，金发碧眼的人，这里东方人也不少，所以当然操着中文的人也有。这里并非是苏顾记忆中的那个世界，在这里得益于勤劳和探索精神，到现在其实中文在世界上面流通很广泛。

　　街道边各种各样的水果码得整整齐齐摆在路边，强迫症患者大概会很高兴。在水果摊旁边还有各种各样的水产，螃蟹、鱿鱼、带鱼还有金枪鱼什么的。另外和到处都在的水果摊和水产摊相比，贩卖香料和茶叶的人要少得很多。

　　来到这边，到处走走看看，偶尔会看到有人戴着高高的绅士帽穿着燕尾服，还有女性穿着花饰繁多的长裙。以前的苏顾就听说有些地方还崇尚着骑士和贵族，看起来大概这个地方就是了。

　　这样相比一下，反击和紫石英的服装在这里其实算不上奇怪。

　　不久后坐在路边的小店，反击说道：“这里的人性格散漫，这些店每天到了五点钟就关店了，而且这里主要靠旅游业。因为当地人对赚钱没有什么兴趣，所以有很多人跑到这里来淘金。你看那些店就算是装修得再西式，但是如果在周末开店的话，那这个店一定不是本地人来的。”

　　苏顾点点头。

　　“这里的茶叶和瓷器很贵，因为要从东方运过来，瓷器容易损坏……”

　　苏顾说道：“以前看书上说，都说在瓷器里面塞满茶叶然后一起运过来，做大买卖的人怎么可能想不到这一些。而且就算是瓷器，这边的技术应该也不错，没有东方的瓷器就比较好的道理。好的瓷器，比如说骨瓷，很好看，这边才有……”

　　反击迟疑了一下，说道：“大概是那些奸商讨价还价，作为女仆还是不合格居然分辨不出，如果有姐姐那样的水平就好了。”

　　苏顾说道：“你姐姐到底比你厉害在哪里呢？我觉得你不差。”

　　“长得漂亮吧。而且火力也很强大，每一次镇压深海旗舰的战斗中根本少不了她。做事的时候干脆利落，怎么说呢？就是潇洒啦，很潇洒，潇洒的女仆长……”反击也想不到太多的东西，比起厉害不厉害，憧憬姐姐那是一种本能，她又说道：“而且这种事情应该问主人您吧，您给了她戒指又没有给我，肯定是她比较厉害了。”

　　“情况特殊。”苏顾用叉子搅拌着卷心面。

　　苏顾看着在街道上面跑过来跑过去的萤火虫，又说道：“说起来，你们跟着威尔士亲王真是走了好远的距离，真是够厉害的。列克星敦原来在桂城生活，俾斯麦和北宅她们都在川秀生活，那里都不太远。唯独你们一下子居然走了那么远的地方。”

　　“一点点走，很快就到了这边，而且应该还有比我们走得更远的人。”

　　“说起来，我们什么时候去镇守府呢？现在不是已经下船了。”

　　既然已经到了这边，反击反而不着急了，毕竟威尔士亲王又不是真的有事情。

　　反击说道：“一直待在船上，吃那些东西，主人已经厌烦了吧，既然下船了当然要享受一下了。”

　　“萤火虫说过，你们在一个叫做斯卡拉的小镇旁边建立了镇守府，是这里吗？”

　　“当然不是，这里是大城市，斯卡拉只是一个小镇。”

　　“我就知道的，我就觉得看起来不像……等我吃完了我们就过去了。”

　　不久后吃完饭，把四处乱跑的萤火虫和紫石英叫回来，然后一起重新往码头走。此时沿途都有和反击打招呼的人。反击作为舰娘，在很多人看来大概真就像是英雄一般，不过苏顾觉得还是因为对方那独立特行的女仆装让很多人记住。

　　从来没有见过反击的身边陪着男人，路边有反击熟悉的戴着头巾的大妈和反击说话。不过不管说了一些什么，反正在苏顾的耳朵中就是叽里呱啦的话，随后反击回过头说了一句，然后那个大妈声音停顿下来，以古怪的视线盯住苏顾。

　　苏顾问道：“你们到底在说一些什么东西？”

　　“她问我，你是谁？”

　　“然后呢？你怎么回答？”

　　“我就说你是我的提督……不过她不信。”

　　就这样走到海边，反击说道：“好了，到海边了。不过我们没有船，就让反击背主人过去吧，不要介意。”

　　“你不介意，我有什么好介意的。”以前经历过一次了，是让萨拉托加背着。

　　随后苏顾趴在反击号的背上，不得不说和当初让萨拉托加背着的时候不一样，萨拉托加外表冰冷但是内心火热而跳脱，而反击的确是表里如一。何况，比起萨拉托加少女般的身材，反击无意是成熟的美女。

　　让反击背着，沿途有驾驶着渔船站在海面上的人提着渔网朝着这边指指点点，苏顾也没太在意。

　　不久后站在海面上，在远处看到一座小镇，反击停下来。

　　“主人，你看那边，那里就是斯卡拉了。”

　　叫做斯卡拉的小镇，有着很漂亮的白墙红瓦，不过在貌似在西方这边到处都是这样的房子。

　　苏顾说道：“我们现在要过去吗？镇守府建立在小镇上面吗？”

　　“不是，在另外一个方向……抓紧我的舰娘，我要前进了。”

　　反击继续航行，接着苏顾看到了一座小岛，小岛越来越近，漂亮的镇守府出现在视野里面。不过比起小镇那些房子，这个镇守府，该怎么说呢？像是一座城堡。

　　随着走进镇守府，苏顾仰着头看着那显得有些夸张的城墙，露出惊讶的表情。

　　与此同时萤火虫自从站在那片土地上面，她张开手，像是飞机一般在地上跑着。这一片土地她熟悉得不得了，细细算一下，到现在她离开这里已经足足有好几个月的时间，一花一草一砖一瓦都是无比的熟悉。

　　“提督提督，我带你去看看我的房间。”

　　反击站在旁边说道：“这不行哦，主人首先要去见威尔士亲王，你们的亲王姐姐。”


第190章 我看到

　　此时苏顾站在威尔士亲王带领着大家建造的镇守府面前，老实说最开始看见这里的时候被吓了一跳。城墙、护城河、城堡，灯塔建得像是哨塔一样。若是不知情的人远远看过来肯定会误会这是一座城堡，虽然是缩水版。

　　“该怎么说？你们的镇守府像是一个城堡。”

　　反击说道：“我们一起有过两个镇守府，前面的镇守府被我们抛弃了。这个镇守府我们刚过来的时候其实也是破破烂烂的，就是因为看起来像是城堡一样，所以威尔士亲王一看见就喜欢上了这里。”

　　手指抚摸在如同城墙上粗糙的砖石，随后看向天空。此时看起来威严厚重的城墙搭配着阴沉沉的天空，颇有几分黑云压城的感觉。

　　“很帅的镇守府呀……嗯，可能快下雨了。”

　　“我们进去吧。”

　　走进镇守府率先看到一个大广场，穿过广场立刻就看到了种着各种树木的园子。此时这个园子被打理得很好，毕竟反击是优秀的女仆，大概能够想象她包管了整个镇守府里面的事情。虽然铺着石板的地方依然有着很多的落叶，大概也是因为反击离开了那么长的时间。

　　说实话，虽然是短短的时间，苏顾已经被反击的女仆精神感动了。

　　走进园子旁边的走廊，苏顾就看到了沉重大气的拱顶和立柱，把镇守府建成这个样子，这里的上一任提督真是会玩的人。

　　不过这种建筑风格真是可以参考一下了，田浩的镇守府也建起来像是园林风格，唯独自己的镇守府建造得规规矩矩。

　　反击抬着头看着周围熟悉的风景，示意看向右边走，说道：“不仅是威尔士亲王喜欢这里，萤火虫她们也最喜欢镇守府外面的大风车。”

　　苏顾左右看了看，随后看到了一座灰色的风车。风车建在镇守府外面，此时破烂又巨大的风帆正在旋转，他说道：“风车并不是为了好看吧，有风车应该会有磨坊吧。”

　　其实他也不太清楚风车的用处，不过这些都是从一些电视或者是游戏中听说的。

　　反击说道：“以前在镇守府外面是有一个村庄，后来因为深海舰娘频繁袭击这里的关系，村庄都搬走了。因为都没有了村民，所以这个镇守府被攻击后才废弃了，否则也会被重建起来。”

　　“是吗。不过这里的提督呢？”

　　“这里的提督抛弃了这里，有人说是调任升了大官，也有人说是在和深海舰娘的战斗中消失了，还说那些阵亡舰娘的幽灵在这个镇守府里面徘徊。不过我们住了那么久根本就没有看见……而且哪有活人怕死人的道理。最主要的是，本来舰娘用他们的话来说就是英灵和精灵的化身，还会变成幽灵吗？”

　　苏顾说道：“反正那些教会最喜欢牵强附会，我还听说到现在已经有了教会修改教义，说是上帝创造了舰娘，反正我不信。”

　　信仰这种东西，不管是在哪里，只要有恐惧和期盼，想要有寄托就会有信仰。

　　这样说着，苏顾问道：“不是说有很多人在，像是标枪和天后，还有黑背豺这些驱逐舰呢？”

　　“不知道去哪儿了，或许是去远征了吧。”

　　远征啊，其实也就是一些任务，就像是以前圣胡安做护卫工作，如果这样的工作是由镇守府牵头，那么舰娘出去就算是远征了。

　　只是比起游戏中那最短十五分钟，多则二十四小时的远征。在这里，一般的远征，想要获得资源的话，起码要好多天的时间，最长的一个月都说不定，甚至还会失败。资源获取渠道少，但是舰娘的消耗不少，这就是很多镇守府入不敷出，根本没有机会建造舰娘的原因。

　　“我们先去见威尔士亲王吧。”这样说着，苏顾听到了啪嗒——的声音，随后他看向天空，一丝丝雨掉下来，“下起雨来了。”

　　雨越来越大，城堡里面的树木被打得哗哗响。

　　苏顾说道：“早上的时候天气那么好，没有想到居然就下起雨来了。”

　　“算不准，这里的天气有时候很极端，甚至在海上还会出现龙卷风。如果那个时候刚好有深海舰娘出现，那就是最麻烦的情况了。”

　　这样一路走到走廊的尽头，反击站在屋檐下面伸出手，雨点打在她的手掌中间然后四处溅开，她说道：“也没有办法拿伞了。”

　　“那里远吗？不然我们就跑过去吧。”

　　“如果直接过去倒是不远，可是要直接穿过花圃和栅栏，沿着路过去的话还是有一点距离。”

　　苏顾说道：“那就等一下吧，应该不差这一点时间。”

　　反击说道：“您就没有什么激动吗？见到威尔士亲王，那是女主人。”

　　苏顾迟疑了一下，心想，真要说，我的老婆那么多，一天一个一周的时间还轮不完。他看着外面的天空，说道：“与其说是激动，不如说有些害怕。”

　　“为什么会害怕？”

　　苏顾想了想说道：“那么……作为老公抛弃老婆离开了那么长的时间，到现在突然跑回来，也不知道会发生一些什么事情，肯定会害怕吧。”

　　反击盯着苏顾，说道：“主人啊，说谎可不好。”

　　“那么说，应该是不安。”

　　萤火虫和紫石英一早就跑掉了，毕竟这里是她们的主场。此时苏顾和反击两人站在走廊里面说话，雨依然那么下着，随后雨变得越来越大，偶尔还伴随着闪电和雷鸣。轰隆隆的声音，感觉整个天空都在晃动。

　　苏顾说道：“看起来一时半会不会停了。”

　　“那主人您一个人去吧，从这里沿着小路一直走就到了。”

　　“你不过去吗？”

　　“您一个人进去吧，给威尔士亲王一个惊喜。而且下了那么大雨，淋湿了可能会感冒。我可不希望主人您变成我这个样子，总是喜欢生病，身体虚弱。我会给您烧热水，在客船上颠簸了那么长的时间，也没有好好休息一下。”

　　关于反击所说的病，苏顾倒是清楚一些，因为游戏里面就点明了反击的身体不好。不过舰娘的病不是因为风寒又或者是病毒，比起这些人类生病的原因，反击的病应该算是舰装出了故障，这是与生俱来。

　　苏顾还有些犹豫，反击又说道：“去吧，给威尔士亲王一个惊喜。”

　　想到自己的所作所为，虽然这不是自己主观上想要给人伤害，不过现在来说也算给大家伤害了。苏顾说道：“大概是有惊无喜。”

　　说完他用双手护着头冲进雨幕中，一直跑呀跑，绕了两个弯，接着跳上台阶，然后看到一扇绯红色的巨大铁门。这里吗？这样想着伸手摸在铁门上，推开门，巨大的铁门发出吱呀——的声音，随后有些惴惴不安地走进去。

　　此时他一边走一边想，如果和威尔士亲王见面的话，首先应该说什么呢？

　　“你好，我是苏顾。”

　　“你好，我们又见面了。”

　　“抱歉，威尔士亲王。”

　　或者干脆，直接说，“我回来了。”

　　此时房间里面没有亮灯，地上铺着红地毯，苏顾走呀走，然后看到房间的最深处长长的桌子后面坐着一个红色的人影。

　　苏顾还没有说话，前面那个人影却是站了起来。

　　此时闪电劈下来，将整个房间照亮。

　　威尔士亲王，相貌精致，胸前伟岸。一头金发没有像是游戏立绘中那样别起来，长发披散着。此时她还披着长长的红色披风，似乎也不是披风，只是一件毛毯。

　　此时的威尔士亲王，大概就像是苏顾当初在网上见过，那被画师抛弃掉了的威尔士亲王的废稿。记得那个时候特意去看了看，的确是很不错的皮肤，一直想要等着实装，然而最后终究没有实装起来，那个皮肤叫做嘉德骑士。


第191章 我也看到

　　雨点哗啦啦的落下，敲打着窗檐敲打着树叶。

　　居然在这样的冬日下着大雨，对于久居在这里的人来说，这样的大雨还是有些奇怪了。这样的大风大雨、雷声闪电很容易引起附近城镇和村庄居民的惊慌，因为他们总是认为大雨天必然会伴随着深海舰娘出现。

　　其实深海舰娘的出现从来就没有规律可言，能够猜得出规律的必然是那些强大的深海旗舰，可以的话还是不要遇见她们的好。即便说不定可以沟通，但是就算是沟通百分之百只能得到一炮。

　　当然对于深海旗舰其实并非全部都是恐慌，总是有一些作死的人喜欢调侃深海旗舰。比如说深海赤城修长的大腿，又比如说是深海俾斯麦诱人的侧乳，当然要说深海旗舰中人气最高的当然是Yamato，也被叫做深海大和号，往往被人叫做是劳模。类似的故事编排了很多，比如说被抢了泳装，又比如说皇帝的新衣等等。然而抱着这样想法的人或者是舰娘，大抵都是没有见过深Yamato的恐怖。

　　事实上深海旗舰的报告已经很久都没有接到，倒是深海战列舰的报告才接到过。

　　威尔士亲王手掌放在一份文件上面，文件上面详细描写了看到深海战列舰的情况。有时间和地点，甚至对深海战列舰在大地上留下的弹坑也做了记录，这样的弹坑记录可以用来推测出深海战列舰的火力。

　　威尔士亲王此时仰头靠在长椅上面，原本冰冷的椅子通过被驱逐舰天后号缝纫了垫子，靠在椅子上面也舒服。

　　此时她看完那一份报告，考虑了一下在心中做出了等空闲时候自己出击的打算。

　　重新把文件放在一起，随后从文件中掉出来一个封信。

　　此时她可没有好心情找来拆信刀，直接用手指撕开了信封，接着将信件从上到下浏览了一份，随后她脸上露出轻蔑而嘲讽的笑容。

　　那封信是一份邀请，邀请自己参加一个宴会，以往宴会倒是参加了不少，当然能够推的尽可能的推掉，但是以往反击总是会留下那么几个邀请，说是不能都拒绝了。

　　此时这份信里面的企图倒是昭然若揭，关于邀请倒是没有什么，但是刻意在这个时候发信过来，刻意提及了要带女伴或者男伴，明明这段时间反击没在。

　　送信过来的是附近的提督，他本身对自己倒是没有什么想法，这点她还是清楚的。倒是另外一个提督几次过来献殷勤，屡屡被拒绝也没有放弃。此时她看着那封信，是想要帮自己和那个提督牵桥搭线吗？

　　那个提督，是个东方人，名字不记得，只知道外号叫做窄门。听说是因为以前在学院的时候向教官告白，被打了一顿。后来有人说，你是脑袋被门夹了吗？然后居然一本正经的解释，说，主要是那门太窄了。所以就这样被人取外号叫做窄门，到现在都没有人记得他正正经经的名字了。不过窄门、窄门，倒也贴切。

　　威尔士亲王冷笑起来：“脑袋被门夹了。”

　　然后这样冷笑一声，将信件放下，果断拒绝了。

　　就这样威尔士亲王接着继续处理余下的文件。

　　此时外面的大雨声越来越大，她走到窗户边关上窗户。此时她才是注意到窗帘都被雨水打湿了，顺着房间的窗户看出去，视野里面雨幕变得越来越密集，在冬日出现这样的大雨是很少见的情况。

　　不过即便是大雨和自己也没有太大的关系，关好窗户，随后她回到长桌边。手指敲打在文件上，这个时候突然闪电劈下来将整个房间都照亮了。

　　都说是内心坚定的人无所畏惧，对于威尔士亲王来说闪电永远只是调剂。在当初对阵深海旗舰的时候，到处都是闪电暴雨，比起那些和深海舰娘的战斗来说，这不过是一些微不足道的事情。

　　这样想着，这个时候突然一声吱呀——的声音传过来。

　　威尔士亲王往门那边看过去，那扇门已经有些年头，转轴已经生锈也没有上油。记得反击想要上油，但是谁又知道这是不是特意为之的声音，所以到最后什么也没有做。到现在每次推开门都能够听到明显的响声。

　　以往很少有人会在自己工作的时候推门进来，即便是有也会只会是反击，她喜欢端着红茶进来让自己休息一下，但是自己喜欢红酒。反击已经离开了很长的时间，早些天算了一下时间，也早该回来。所以是她吗？

　　此时她握着钢笔点在纸上，稍微有一些不注意，笔尖戳在桌面。随后想要继续写字，纸面只有沙沙的声音，没有墨迹，看来是废掉了一只笔尖。

　　威尔士亲王把钢笔丢在桌上，轻声叫了一句：“反击？”

　　这个时候那一边，声音传过来：“反击没有过来，就是我过来了。”

　　那个声音有些熟悉，是前些天接触的那个提督吗？自顾自的过来真是没有礼貌。然而转过头看过去，那是人影熟悉得不得了，但是明明已经失踪了，为什么又出现在这里？

　　威尔士亲王蹙起眉头。

　　此时外面都是大雨，失踪很久的人突然出现，闪电照亮房间，那的确就像是故事中鬼魂和幽灵出现的场景。

　　若是换做胆子小的人站在这里，大抵会吓一跳。然而她性格坚定固执，根本不惧怕鬼魂和幽灵，甚至在想就算是深海的幽灵，自己也会再次将她踩到地下去。

　　此时她看见那个人雨水头发湿哒哒地贴在额头上面，一身衣服也全部都湿掉了，正一边走一边拨着额前的头发。

　　不过她从来不惧怕这些，不管是幽灵还是鬼魂什么的。就是这个时候，闪电又劈下来，雨声变得越来越大了，哗哗哗的声音将整个天地都笼罩在了里面。

　　前面的人影越走越近，相貌也越来越清晰。

　　“我跟着反击过来的。”

　　“还有紫石英。”

　　“我找到了萤火虫，她一直都过得很好。”

　　那个人影在远处停顿没有走上来。

　　“嗯，那个，威尔士亲王，你好。”

　　消失了很久的人。

　　失踪了很久的人。

　　彻底的失踪，就像是从来都没有出现过，以至于让当初镇守府的大家心灰意冷，导致了镇守府分崩离析的人。

　　到如今居然又出现了。还站在那里说，你好。

　　你好？

　　我有什么可好的。


第192章 我征服……有可能吗？

　　主人离开去找威尔士亲王了，此时反击沿着走廊一路走到厨房。走到厨房的在路上一个人都没有遇见，不管是驱逐舰天后号还是黑背豺号，甚至就连往常会自己跑到厨房做些奇怪饭菜的标枪号也没有看到。

　　此时反击在厨房里面生上火架好锅，然后在锅里面添水。这是为自己的主人特意准备的热水，毕竟在客船上的时候基本没怎么洗过澡，即便洗也就是随随便便一下，估计到现在已经很不习惯了吧。

　　生火，添柴，事实上不管是怎么样的事情她都擅长，不管是普通女仆做的事情，还是那些高级管家会的事情。尤其是为主人着想的精神学了百分百，虽然她的身体一向来不好但是绝对不想自己的主人身体也变得不好，比如说是感冒起来，或者其他什么事情。

　　那么让自己主人在下船之后再痛快的洗一个热水澡那是再舒服不过的事情。

　　反击心思细致，既然要洗澡，当然不会就那么算了，那么说毛巾和浴巾也要准备好了，甚至是香皂和洗发水。毛巾和浴巾要到仓库是看看，香皂和洗发水倒是可以随意用谁的。只是现在外面还下着雨，一时半会也不好就跑到仓库去。

　　不过偌大一个镇守府，自己都跑到这里了，也没有一个人出现，也稍微有些不像话了一些。

　　这样想着，不久后反击从厨房的窗户往外面看去，雨看起来一时间没有办法停下来。也不知道主人和威尔士亲王会说一些事情，希望过程能够好一些吧。

　　希望吧。

　　希望。

　　……

　　另一边，威尔士亲王看见了苏顾，随后站起来。她原本就穿得少，感觉天冷然后把毛毯披在身上，此时随着她站起来毛毯掉到地面上。

　　她看到那个人影，听到那个声音。

　　“提督？”

　　“嗯。”

　　“你来了啊。”

　　“嗯。”

　　“你不是失踪了吗？”

　　“稍微有一点事情要去做一下，不过现在回来了。”

　　“如果有事情要离开，至少要和我们说一声吧。说一声，就算是谁也不带，我们也会在镇守府里面等着你。”

　　“稍微有一些意外。”

　　这样说着，苏顾看着威尔士亲王，印象中威尔士亲王应该是那种固执又有些教条主义的女性。然而没等他想到威尔士亲王具体的性格应该是什么样，什么样的性格又该说一些什么。此时威尔士亲王用实际行动告诉了他自己的性格应该是什么样，告诉的方式是把手中的书扔了过来。

　　书本像是蝴蝶一样在空中飞了几秒然后落在地上，伴随着落地的声音，一声雷声和闪电出现。

　　“意外？我这也是意外了。你这混蛋。”

　　苏顾低头也不辩解，说道：“我是混蛋。”

　　“你本来就是混蛋……虽然我不想要计较什么，但是你给我戒指的时候是在什么时候？一身泳装，大破归来，看见我的身体，然后你就给我戒指吧。就因为这样就给了戒指，仅仅是因为我的身体吗？你有对我们付出过感情吗？”

　　此时说起话来，威尔士亲王完全没有羞耻的表情，毕竟她的性格一向来如此。

　　性感的身材本身也是女性有魅力的一面。何况，在那么多泳装里面，海伦娜的身材绝对不会比你差，我都没有给她戒指啊。想归想，但是现在苏顾不敢把这段话说出来。

　　“你记得你一共有几枚戒指还没有给吗？记得是八枚吧，你想要婚多少人？你给得了多少感情，还早早就把戒指准备好了呀，呵呵。”

　　苏顾依然没有说话，心想，将道理的话，不是大舰巨炮谁都别想要得到戒指，而且不仅要立绘好看，还要实用，最主要还要是大船，不然想都别想。不过那只是游戏态度。

　　“以前的时候我和人说，如果你回来的话，我就要把你像是狗一样关起来。”

　　威尔士亲王记得自己当初去过一个宣称可以为所有舰娘解开心中迷惑的教堂，后来去了教堂大抵也了解了一些，但是即便是知道方法，又如何找得回当初的那个人呢？不过本来也就是抱着怀疑的态度过去，对于能不能解开自己的心结也没有抱着期望。不过就这样吧，自己也不是那种期期艾艾的小姑娘。

　　苏顾说道：“还是不要吧。”

　　难怪埃克塞特一直在劝说自己一定要带着人过来，埃克塞特肯定知道一些什么。只是俾斯麦似乎和威尔士亲王不对付，列克星敦是秘书舰，镇守府缺了她不行。赤城肯定要留在镇守府，因为到时候齐柏林过来的话，肯定有赤城在旁边才好。北宅太懒，萨拉托加搞事，那个时候觉得还是一个人过来比较好。

　　不过不管怎么样，被人当做是狗一样栓起来。不行吧。只是列克星敦当然做不出这样的事情，但是威尔士亲王真是说不定，苏顾突然担忧起来。

　　此时随着威尔士亲王一步步逼近过来，苏顾向后退了一步。

　　“不过你是我的提督，我能拿你怎么办呢？”

　　威尔士亲王继续前进，身上的威势越来越盛，苏顾又向后退了一步。然而他的身后已经是墙壁了，退无可退。

　　“那你为什么离开？就算离开，你找到了萤火虫，应该知道我们在哪里吧？”

　　苏顾解释道：“就算是遇到了萤火虫，但是事情是这样的……”

　　随后威尔士亲王一拳贴着苏顾的脸砸墙壁上面，说道：“你不是很厉害的，你继续说啊，你到哪里去了？具体是怎么回事？”

　　这样砸了一拳上来，似乎墙壁都在摇晃，苏顾歪着头看着一脸怒气的威尔士亲王，然而此时威尔士亲王没有收回手。

　　威尔士亲王的身材原本就高挑丰满，根本不亚于他。此时被拦在墙角里面，有些没心没肺的想，第一次被人壁咚了呀，然而这样的壁咚可不是美好的事情。

　　“你知道回来。”

　　“你也知道回来。”

　　“你居然知道回来？你应该走了的啊，死了的呀。”

　　声音从冷静冷漠突然变得竭嘶底里。苏顾看着威尔士亲王，是很难想象对方此时有着什么样的心情。不过比起被当狗一样栓起来，还是要辩解一下。他想到以前刚进学院时候遇到的面试问题，被喜欢你的女孩子追杀该怎么办？

　　此时他看着一脸冰冷的威尔士亲王。

　　“那个……老婆啊，我喜欢你。”

　　老婆？这个词语，陡然让威尔士亲王呆了呆，积累了好久的怒气消失不见了，这真是让人没有办法的问候，狡猾的问候。

　　然而威尔士亲王可不是小女孩，她笑起来，笑容意义不明：“有意思，既然喜欢我的话，那就再也不要离开了。”

　　此时苏顾看着威尔士亲王的笑容，心里越发感到不安起来。喂，导演，这剧情不对。


第193章 峰回路转

　　虽然威尔士亲王的笑容越来越让人感到不安，然而终究没有什么高能展开。没有突然被扔出来的项圈和铁链，然后被威尔士亲王套在自己的脖子上面。然后牵着铁链，说些什么“提督，我们走”这样的话。毕竟自己是提督，被当做是狗一样拴起来，那就是琉璃神社或者I社的展开了，但是记得游戏绝对是纯爱收集类游戏吧。

　　事实上也是，这么长的时间，算一下也遇见了那么多的舰娘，到现在没有一个做过什么过分的事情吧。不管是列克星敦、萨拉托加、北宅又或者是俾斯麦，虽然口口声声说要教训自己，但是从来都没有做过。

　　那么说威尔士亲王估计也会是这个样子，也就是嘴巴厉害一些。毕竟就像是游戏中威尔士亲王的泳装大破立绘，其实威尔士亲王看起来也是挺软的，也就是因为那样，自己立刻就给了戒指。

　　此时威尔士亲王放下自己手中的事情，带着苏顾到处参观，一路上多数时候都在沉默，不过偶尔也会说两句，只是说来说去也就是一些关于过去的事情。这些东西苏顾在客船的时候就听反击说过好多次，但是他不至于那么没有眼色，说这些东西自己都听过了。

　　城堡的外面依然是瓢泼般的大雨，从走廊看出去，视野都变得模糊起来。

　　原本还想要去看看别的几个驱逐舰，听说标枪啊、黑背豺啊、天后啊什么的都在这里，也不知道她们是什么样子。反正小宅是超可爱，西格斯比也很漂亮，弗莱彻可爱，驱逐舰大抵都很可爱吧。

　　不过比起立绘来，标枪她们终究比自己的弗莱彻级的几个驱逐舰等等要难看一些。只是想一想，自己的朋友牧诚的弗莱彻级旧三小也很可爱，想必可爱不可爱不能看游戏里面的立绘，这里终究是现实。

　　“进来的时候没有看到驱逐舰，她们都到那里去了？”

　　“不知道，不过这段时间没有远征，大概是在镇守府里面玩吧。或者在宿舍，或者在风车那里。”

　　不久后两人在走廊里面走着，迎面走过来反击。此时因为穿过大雨的关系，反击一身都变得湿漉漉的，衣服和发丝贴在皮肤上面，意外有些诱惑。此时她微笑着说道：“热水已经准备好了。”

　　威尔士亲王用手指穿过长发，此时看到许久没有回来的反击也没有什么表情，似乎对方长久以来从来都没有离开过，此时她说道：“那就先送到我的房间里面。”

　　此时苏顾心想，热水不是为自己准备的吗？居然占了我的。不过想必威尔士亲王大概是不清楚那是为自己准备的热水，那么没有关系。

　　当然至于更多的事情，比如说是一起洗什么的，只能想一下罢了。就算是威尔士亲王真要那么做，自己也会拒绝。有些事情，他还真没有那么放得开。

　　随后这样的一行人中又多了一个反击。

　　不久后威尔士亲王把大家带到一个房间。

　　房间不大，装修简约，有几排的书柜，里面整整齐齐放着很多的书。一张书桌，上面放着一沓文件还有一块镇纸，在书桌上面还有一盆圆圆的仙人球和一盏台灯。更远处的地方摆放着一张床，有天蓝色的床单、被子和荷叶边枕头。

　　威尔士亲王说道：“你看看这个房间。”

　　这是书房还是客房？为自己准备的房间吗？此时威尔士亲王和反击站在原地说话，苏顾四处转了转。

　　有一个卫生间，在外面看了看也没有推门进去，他没有那么多的讲究。靠近床边有一扇窗户，推开窗户，然而外面依然只有一片雨幕看不到太多的东西。不过从模模糊糊的轮廓里面大抵能够看到半个镇守府，还能看到海。真是无敌海景房，嗯嗯，这样的房间咱很满意。

　　“很不错的房间啊。”

　　反击低声自言自语：“当然是很不错的房间了。”

　　随后威尔士亲王没有说话，倒是反击说道：“这个房间里面什么东西都有，你想要看书的话就那边有一整个书架，那是以前拜托人家买的，他们说那是提督都会喜欢看的书，我想大概您也会喜欢。想要休息的话，在旁边也有床。在卫生间里面，等等我会为你准备好热水，你想要洗澡的话随时都可以了。”

　　“嗯嗯。”苏顾点点头，果然有个女仆就是好。

　　“你想要吃些什么，我会为你准备好，如果有不满意的地方就在窗户那里叫我。总之您想要一些什么东西就吩咐我，我会为您送过来。我们等等有点事情，您就先待在这里吧……”

　　此时反击的头越来越低，声音越来越小，她说道：“外面危险，容易遇见意外，所以主人暂时待在这里好了。”

　　原本还好，但是后面越听越不对，为什么自己要待在这里？现在外面下着大雨，虽然没有办法离开，去看那些可爱的驱逐舰，但是我留在这里？你们去哪里？还有危险什么的，镇守府里面能够有一些什么危险？

　　反击站在房门口，一只手放在腹前鞠躬。前些时候说的话，类似“只要主人有吩咐，反击义无反顾”“只要是主人有要求，无论是什么反击都会出色完成”这样的话，到现在立刻就被忘得干干净净。

　　毕竟比起威尔士亲王的意见……嗯嗯，只是想说，作为女仆应该要听女主人的话。

　　此时威尔士亲王站在门口说道：“你不是说喜欢我吗？既然你来了就不要走了。”

　　然后就这样，门砰——的关上。

　　随着威尔士亲王和反击离开，能够听到很明显的锁门声。然而此时他还是走到合拢的房门前面，抱着幻想拉了拉房门的把手，然而根本打不开。

　　喂喂，不是都结束了吗？这什么啊，不要关门啊。

　　开什么玩笑，被关起来了吗？果然舰娘的性格没有办法好好琢磨。

　　这样想着，随后他走到房间的另外一边从窗户往外看了看，只有二层楼，一层是草地，就算是跳下去的话大概也不会受伤。但是他不至于那么想不开跳下去，毕竟有一点可以肯定，自己的舰娘绝对不会伤害自己。

　　在这里住着就住着吧，反正都没有网络，看书也是一天闲逛也是一天。

　　此时漫无目的在房间逛着，随后坐在书桌后面，拿起文件翻了翻又放下去。随后打开抽屉，在里面看到一些蜡烛。心中咯噔了一下，然而拿起蜡烛，心想只是普通的蜡烛吧，记得滴蜡应该要低温蜡烛。但是都有台灯了要蜡烛干嘛？

　　随后继续到处看着，看开衣柜，衣柜并非是空着的，作为客房来说怎么会有这么多衣服？

　　翻了翻，里面似乎全部都是女式的衣服，燕尾裙、鱼尾裙、无袖连衣裙、有着灯笼袖和蕾丝边的连衣裙、衬衣、长衫、风衣，各种类型的衣服都有，大尺码的内衣也放着，但是里面甚至没有一件女仆装。

　　此时有一种不好的想法升起来，这些是威尔士亲王的衣服，这里是威尔士亲王的房间，并非是客房。

　　到此时苏顾突然发现一个让人很为难的问题，如果这里是威尔士亲王的房间，那么接下来，自己应该扮演着什么角色呢？如果威尔士亲王不在这里住还好，但是住在的地方的话，自己该怎么办？

　　这间房间里面甚至连沙发都没有，自己要睡在哪里？床上还是地面？

　　睡在地面那不就是变成狗了，睡在床上把持不住怎么办？当做无事发生还是直接上垒？但是威尔士亲王不是像是列克星敦那样生活了很久时间的人，就算是威尔士亲王不在意，但是自己真要做了，那就真是用下半身思考的人渣了。

　　而且，最要的事情就是，离家出走的丈夫才回家就动手动脚，依照威尔士亲王的性格，自己要做什么，被打断手脚也说不定。

　　此时苏顾想到了以前听田浩说的故事，叫做畸恋的故事，真是有些难办了。


第194章 萤火虫说谎？

　　微微鞠躬，站在房门口把门关上，用钥匙将房门反锁。随后反击在走廊边转过头，威尔士亲王此时站在旁边，她们轻声说着话，话音被大雨落下的声音淹没。

　　不久后穿过走廊沿着半圆的楼梯走到城堡的大厅里面，装在墙壁两侧像是火把一般的电灯被点亮，原本昏暗的大厅里面变得明亮起来。

　　如今到大厅里面，大雨被阻挡在外面，在这个算是城堡中心的大厅一切都变得安静起来。

　　此时反击说道：“你做这些的事情真的好吗？”

　　“有什么不好的？他既然抛弃我们，临到头居然还说那样的话。他说喜欢我，但是感受不到感情，他什么时候变成这样了。不过他既然这么说，我信，那就给他一个机会。”

　　反击抿起嘴来，侧脸露出小小的酒窝，她有些担忧地说道：“但是你这样，他真的不会生气吗？”毕竟是男人，对于男人来说尊严是很重要的事情，即便是作为舰娘这些知识她也清楚。

　　威尔士亲王坐在大厅长桌后面的椅子上，手指敲打在桌面，说道：“生气就让他生气就好了，难道他还能够理直气壮的生气？”

　　“我不是说这个，提督的性格还是不错的，没那么容易生气……不过很多事情都是对比出来的。当时我虽然只是在提督现在的镇守府里面待了一天的时间，但是他的身边，列克星敦真的对他很好。同样是婚舰，你这样对待他，而列克星敦又不一样。到时候对你印象就不好了。”

　　反击想起当初的那个画面，原本想要服侍自己的主人睡觉，那个时候看着穿着性感睡衣的列克星敦直接走到房间里面，真的把自己吓了一跳。虽然说是婚舰，但是事实上在记忆中，无论是谁，似乎提督从来都没有做过亲吻这样的事情，更不要说更近一步了。

　　反击可以说是威尔士亲王的小跟班，无论在何时都在为威尔士亲王着想。

　　“他既然都抛弃了我们，那么他再抛弃一次又有什么大不了的呢？如果连这个事情都受不了，那就这样吧。”

　　虽然只是短短地说了一会儿话，关于自己提督发生的事情，威尔士亲王还不清楚，但是有些事情不用说也知道。

　　她坐在长椅后面，反击则站在她的身边，虽然也提过几次不用这样，大家算是姐妹，但是反击坚持，威尔士亲王也不多反对。此时她说道：“把你知道的事情说出来。”

　　在客船上面一起相处了那么长的时间，加之客船上又无所事事，所以很多的时候都在聊天。那个时候很多事情都已经说过了，那么长时间的相处，聊天，除开是秘密的东西，对于提督过去的经历，反击其实都清楚。

　　此时想了想，反击便把自己知道的事情说出来。

　　“最开始找到提督的是小宅，你记得那个小女孩？大概是提督最喜欢的了。然后她们遇到了圣胡安……”

　　听着反击把自己知道的所有的事情说出来，威尔士亲王抬着头看着大厅里面远处挂在墙壁上面的剑盾。记得以前这里的国王想要对自己授衔，不过被拒绝了，只是问他要下这片土地，他还送了这些一份礼物。

　　此时威尔士亲王说道：“列克星敦、萨拉托加、俾斯麦还有那个只知道看本子的北宅……”

　　对于北宅，刻板而教条主义的威尔士亲王没有半点好感，在提督失踪的那一段时间，居然还有心情看本子，当时看到那些粗俗的内容，立刻就呵斥了几句。俾斯麦护妹心切，两人大吵了起来，事实上现在她对那一对姐妹都没有好感，当然也不至于带着恶意就是了。

　　反击继续劝道：“如果你这样对他，回去以后，说不定会怎么样？”

　　威尔士亲王侧着头去看反击，金色的长发搭在肩膀上面，随后说道：“他未必还能够回去。”

　　唉？

　　此时听到威尔士亲王的话，就算是反击也露出惊讶的表情。

　　不管如何自己提督的回来，总归是感到高兴，威尔士亲王笑起来说道：“开玩笑了，什么时候出来看他的表现了……反击，明天帮我整理一下头发。”

　　威尔士亲王和反击做出了一件大事。此时另一边萤火虫和紫石英一早蹦蹦跳跳想要找到自己的小伙伴，玩得最好的当然是黑背豺和标枪。

　　她们在镇守府里面奔跑着，一路轻车熟路，虽然离开了好长的时间，记忆中的镇守府还是没有半点的改变。

　　此时她们首先做的事情是偷偷穿过花园，就算是踩坏花草都没有在意。然后跑到大家最喜欢去的风车里面，风车里面有大家的秘密房间，里面放着不能被大人知道的东西。

　　只是找来找去，风车里面都没有人，两人沿着风车旋转的楼梯一路跑到塔顶，在塔顶找到大家的秘密房间，但是根本看不到人。接着想要跑回去，突然天空下去雨来，然而等了好久，雨还是没有停下来，她们冒着雨冲回来了宿舍。

　　两个小女孩哗啦啦——朝着宿舍跑去，穿过雨幕，踏过水洼，最后在空旷的走廊奔跑，什么都没有在意，因为胸腔里面满是热情。

　　“居然没有风车那里，那就一定是在宿舍里面了。”

　　“等等我们和她们说的时候，一定会把她们都吓一跳。”

　　紫石英大声说道：“等等由我来说，由我来说。”

　　随后推开宿舍门，宿舍里面也没有人。左右看了看，看到被子鼓起来，居然躲在床上睡觉。

　　都这个时候了，还在睡。萤火虫一只手握成拳头惦着脚敲着二层的床铺，那里是驱逐舰标枪的床铺，咚咚咚咚。

　　“标枪，标枪，给我起来了。”

　　“Hi、Hi、Hi，Hello、Hello，起来啦，起来啦，居然还在睡。”

　　床铺在摇晃，此时对于熟睡的标枪来说，自从反击离开了，威尔士亲王也不管她们，没有事情的时候就躲在床铺上面睡大觉。大吵大闹的声音将人吵醒，粉发的少女从床铺上面爬起来，揉着蓬松的头发和睡眼，抱怨的声音传过来。

　　“你干嘛啊。”

　　下意识以为是以为闹腾的黑背豺号，她抱着被子趴在床边的护栏上从床铺边伸出半个身体看下去。那个人居然有着金发双马尾，她揉了揉眼睛，发出惊讶的声音。

　　“额，啊！萤火虫。你怎么回来了？”

　　“就是回来了。”

　　“你不是失踪了。”

　　“你才失踪了。”总是着小宅玩，现在萤火虫已经学坏了。“不和你说了，现在有大事告诉你们。”

　　随后萤火虫转过头看向旁边，说道：“黑背豺呢？”

　　“还有天后号呢？”

　　标枪说道：“你知道的啦，天后总是把我们都当做是小女孩，但是现在我已经是少女了。而且她又没有和我们一起睡……你想说什么事情呀？”

　　“很重要的事情，算了，先和你说吧。”

　　此时萤火虫刚准备说，紫石英在旁边说道：“由高贵的淑女告诉你们吧，就诚惶诚恐的听着吧。”

　　萤火虫说道：“我和你说，你知道我遇到了什么事情吗？我遇见了提督……”

　　紫石英尖叫起来：“萤火虫！”

　　然后两个人为谁先说出秘密吵闹起来，然而接下来的发生的事情让人失望了。

　　她们苦等到晚上没有见到自己的提督。

　　到第二天还是没有见到自己的提督。


第195章 王权没有永恒（一）

　　气质介乎于小女孩和少女之间，粉发的少女坐在镇守府走廊边的石凳上，目光飘浮。

　　在她前面有一个小小的池子，此时椭圆的落叶飘在清澈的池水上，这是看起来相当漂亮的风景。只是奈何她双手托着脸，根本没有心情欣赏，有些烦恼。

　　她烦恼的原因是因为好朋友萤火虫离开了那么长的时间，原本还以为沉没了，以前的时候还哀悼了一番，但是现在居然又跑了回来。当然麻烦的原因不是因为萤火虫回来了，萤火虫回来当然让人很高兴，但是发生了一些事情却让人感到不安和麻烦。

　　那就是萤火虫居然学会了说谎。

　　她居然在说谎，居然说谎骗本小姐。

　　萤火虫口口声声说着什么她找到了提督这样的话，但是这么两天来，别说看到提督，镇守府里面就连一个男人都没有看到。

　　萤火虫居然还信誓旦旦，还说什么去问紫石英，她也看见了，她和反击姐一起的，而且她还在镇守府里面住了好多天。说起来像模像样，什么列克星敦啊萨拉托加，还有赤城、北宅、俾斯麦什么的。甚至还有一个新认识的航空母舰姐姐，叫做约克城，是个胸大无脑的家伙。

　　记得紫石英当时还拍着胸口，说：“我当然看见了，都说了是我找到提督的，作为出色的淑女……”

　　紫石英这么一说，那就更难让人相信了。

　　可是本来不信了，但是这两天萤火虫缠着反击姐和威尔士亲王姐，又让人感到好奇起来，会不会真的提督就是在这里。

　　后来按耐不住好奇心然后去问了反击，她说在。不过那是笑着说的，好没有诚意。

　　后来又鼓起勇气去问了威尔士亲王，她也说在，问她们提督到底在哪里？她也笑，不过反击是好笑的表情，威尔士亲王就是冷笑的表情。吓人。

　　随后还说：“你想要见他那就等一下，他现在正在反省，我把他关起来了。”

　　有什么事情需要反省？见面都不让见面。而且，关起来了，是关小黑屋吗？虽然威尔士亲王从来都不会说谎话，但是还有些好奇，那么说提督到底是在不在呢？为什么要关起来？

　　这就是她现在麻烦的事情。

　　……

　　另一边，被关起来，苏顾的确感到有些为难。

　　当然这不是被像是囚徒一样关着，其实也不是太在意。毕竟原本作为威尔士亲王的房间，装修很不错，不管是被褥什么别的东西都很好，在这里住着可以说是享受。

　　不过要说为难的事情就是房间里面没有可以换洗的衣服，新拿来的衣服类似于骑士的服装一样，那是威尔士亲王的，说是类似于男装。类似于男装，也是女装啊。穿威尔士亲王的女装，自己是拒绝的。

　　倒是另外一个为难点，从开始就没有出现。这些天威尔士亲王没有过来住，其实也好，不然大家睡一个房间还是会感到难堪。不过威尔士亲王没有过来住，也让人有些失落。患得患失，真是糟糕透顶的人。

　　房间里面的书有很多，乱七八糟的都有，甚至就算是报复社会教人造反的书都有。威尔士不是喜欢看书的人，到现在很多书都是崭新的。

　　此时苏顾看着书架里面找出来的童话书，毕竟也没有心情看那些晦涩难懂的书籍。

　　这个时候站在他的旁边的是女仆反击，秉持着女仆的本分，反击抱着托盘，将一份份点心放在苏顾前面的书桌上面。各种各样的点心，比起她那不堪入目的土豆和炸鱼的手艺，这些点心真是要多精美就有多精美。

　　反击说道：“主人，喜欢咖啡还是红茶？”

　　“都可以，我不挑，不过还是要给我送一些水上来。”

　　随后反击看着苏顾拿着点心吃起来，说道：“您不要怪威尔士亲王，她一开始是觉得很气愤，所以才把你关起来。到后来想通了，又不好一下子放下矜持。”

　　柔软的点心入口即化，苏顾把童话书放在腿上，大口吃着点心，说道：“我没有在意，这里住得其实也挺好……唔，你做的点心就很好吃嘛，不用为我准备正餐，随便送我一些点心就可以了，然后搭配红茶或者是咖啡都可以了。”

　　吃了几块点心，随后苏顾又说道：“不过，你这样进来，威尔士亲王不管吗？”

　　“管。如果不是她默许了，我这么可能进来。主人，您就老老实实在这里待几天吧，我会替你安抚好威尔士亲王的，到时候就可以出来了。”

　　苏顾拍拍手上沾着的点心碎屑，说道：“我突然发现一个问题，你在我面前扮好人，又在威尔士亲王面前扮好人，两边都讨好啊。”

　　“嘻嘻，当然啦，两个都是我没有办法的人。一个主人一个是女主人。”

　　“墙头草，居然光明正大的说出来。”

　　反击笑着，开始收拾东西，说了一会儿话，她说道：“等等我就要离开了，还要帮威尔士亲王处理文件。那么……您还想要一些什么东西，吃的喝的，还是另外要一些书吗？是北宅喜欢看的那一种书。”

　　“无所谓。”没有拒绝。

　　“说起来，看不到你，萤火虫和紫石英着急死了，今天早上来过来我，问你到底去了哪里了，怎么一回来就看不到人。标枪也来问我，你到底在不在？如果在的话为什么没有出现，如果不在，为什么萤火虫和紫石英又说你过来了。”

　　“那你们怎么说？说我被你们关起来了。”

　　反击摊手，说道：“所以说，现在难办了。”

　　“恭喜。”

　　“哈，到时候放你出来，您别乱说，不然会毁掉威尔士亲王的形象。”

　　“把自己老公关起来的老婆，没有比这样的事情再恶劣了的，还有什么形象可毁掉。”说这话的时候他是笑起来说的，比起气愤填膺，不如说是在说笑，不过反击也是说笑就是了，威尔士亲王本来就不在意很多东西。

　　反击说道：“抛弃自己老婆消失那么长的时间，没有比这样老公更恶劣了。”

　　这样说着，反击随后离开了，苏顾依然一个人看着书，觉得无趣然后就站在窗口看镇守府的外面到底是什么情况。

　　昨天的时候还能够看到镇守府里面大家在打闹，毕竟镇守府本来就不大。有时候驱逐舰打闹的时候距离自己很近，心想，只要随便说一声她们就能够听到了吧。

　　不过又不是真正被关着，所以当然不会大声喊救命。

　　倒是中午的时候，苏顾发现了一点意外。他站在窗户旁边，看着一个粉色的少女在墙壁边走来走去。

　　粉发的少女，那么说就是标枪了吧。

　　原本想要喊一声，想了想，还是算了，想要看看对方到底想要做什么事情。

　　到下午，苏顾看到对方开始站在下面比比划划。


第196章 王权没有永恒（二）

　　威尔士亲王总是冰冰冷冷，不过像是她这样漂亮的女性，其实就算是冰冷，多数人也会抱着宽容的态度。

　　不过对于苏顾来说，列克星敦温柔温婉，萨拉托加内心火热，此时对比同样是婚舰的威尔士亲王，他对于冰冷其实是不感冒的。

　　然而此时威尔士亲王的这种冰冷却让人感到羞愧，这样的原因是因为威尔士亲王把自己办公的地点搬到自己的房间里面来。

　　为什么做出这样的事情？其中的用心，稍微明白一些的人都能够清楚，苏顾当然也清楚。无非是因为自己的关系才做出这样的事情来，虽然口口声声说着不在意，但是大抵也是在意的。

　　虽然最初过来的时候，在好长的一段时间里面两个人都在沉默。

　　偶尔苏顾说一些没有营养的话，然后威尔士亲王随意应了一声，最开始的一天就是这样过去，然后到晚上威尔士亲王收拾自己的文件接着离开。

　　不过这样的情况到第二天渐渐的好起来。

　　“我最先遇到了小宅，就是那个小小的提尔比茨号，因为要和大宅也就是北宅分开来，所以都是叫她小宅和幼宅。我们一开始生活了好长的时间才开始旅行，然后遇到了圣胡安……”

　　“找到萤火虫的时候是在一家孤儿院，那家孤儿院里面有着两个爱宕号，两个爱宕号很神奇吧，但是她们的性格和相貌都不相同……”

　　虽然威尔士亲王不怎么说话，但是苏顾总不至于也一直沉默着，那事情就没完没了了。作为男人，这个时候当然要有一些担当，虽然第一天的对话不愉快，但是第二天也要努力。

　　当然这样努力的原因，也是因为威尔士亲王无疑是成熟性感的女性。

　　“我在学院的时候建造了一个新的舰娘，叫做约克城号，见面的时候被她踢了一脚。呵，第一次遇见会见面踢自己提督的舰娘。她啊，虽然没有什么脑子但是还是很不错的航空母舰，是大黄蜂号的姐姐，我现在叫她约某人……”

　　“我听反击说，没有人类作为提督的话，镇守府过得很难……”

　　这个时候，威尔士亲王总算是说道：“有人帮忙。”

　　碍于舰娘总部和人类政府的规定，作为没有人类提督的镇守府，击败了深海舰娘也没有办法向舰娘总部申请资源。但是有些事情可以迂回着来，通过把自己的战果让熟悉的提督帮忙申请，来获得资源。只是这样的方式要中转一下，也会欠人人群，一般来说不想做。

　　关于镇守府运转的情况其实苏顾清楚，此时他说道：“现在我过来了。”

　　“嗯。”

　　是真不明白还是假不明白，苏顾随后说道：“如果可以，有一些事情可以交给我做，只是有些事情不熟悉，你要教我。”

　　威尔士亲王直截了当地说道：“我没有兴趣教你，你在学院里面白学了吗？”

　　唉，其实都会的啦，只不过是想要大家拉近一点关系，真是没眼色。

　　于是苏顾说道：“其实我都会。”

　　“那你要我教你干嘛？没事找事。”

　　败给你了。

　　不过不气妥，苏顾接着又说道：“这个镇守府的格局就像是城堡一样，你喜欢这样的城堡吗？以前我也很喜欢西方风格的建筑，像是哥特式、巴洛克还有洛可可风格的建筑，看了你的镇守府我也想把我的镇守府砌成这个样子。”

　　“是啊，我的镇守府，还有你的镇守府……”你和我，这个字被刻意加重了声音。

　　第二天的交流已经算是有了很大的进展了。

　　到第三天，渐渐的威尔士亲王偶尔也会主动说一些事情来。

　　“要人帮忙，关于战果和资源消耗，相关的申请我们会做出来交给别人的镇守府申报。虽然一般来说每个镇守府都不会查有没有瞒报，但是报表总是要做，这是流程问题，我不擅长这一些事情，以往都是反击来做，但是这些天她说自己很忙。”

　　反击，果然是好队友。

　　听到威尔士亲王的话，苏顾当然是拍拍胸口一副交给我了样子，接着他在旁边说道：“不如我帮你做吧。”

　　“你会？”

　　“妥妥的。”

　　“不应该都是列克星敦帮你做报表。”

　　列克星敦在做？和当初小宅说的一样，不过那都是游戏了，现在自己可是很靠谱的提督了。

　　此时苏顾说道：“虽然她也帮忙做，但是会不会做和做不做是两种问题，前面是水平问题，后面的是态度问题。”

　　威尔士亲王点明重点：“你的态度一向来不好。”

　　虽然是这样说，但是威尔士亲王还是把一份文件推到他的面前。

　　这样的报表，苏顾自己在学院的时候做过，到后来去实习也接触过，虽然不敢说多厉害，但是这些东西还是做得来，反正中规中矩的水平总有。

　　拿着文件，苏顾说道：“采购需要的东西……为什么镇守府里面食物这一项都是鱼和土豆？”

　　“油漆、书桌、床铺，这些是需要花的钱的地方，报上去……你觉得把冰箱这一项改成可控式冷藏装置是不是很厉害，这样的申请是不是很容易通过？”

　　一边说着玩笑话一边做着表，其实他也没有什么特别出色的地方，不过关于报表的数据什么的倒是计算得很快，毕竟一般的数学和计算还是挺擅长。相比于这个时代的文明，他所掌握的知识，用那一句话来说，就是站在巨人的肩膀上面。

　　“给当地政府的报告？重要性、紧迫性、自觉性、主动性、出发点、切入点、突破点、落脚点、全面推进、统筹兼顾、综合治理……反正多用一些这样的词语总没有错。”

　　然后就是这样，苏顾写了洋洋洒洒好大篇，全部都是没有营养的话。

　　和威尔士亲王一直处理这文件，偶尔说下话。就这样大概到下午的时候，威尔士亲王在书桌后面放下笔，随后从文件里面取出一个信封，接着说道：“有一个宴会，需要一个男伴，到时候你和我去。”

　　苏顾接过被撕开的信封，随后说道：“嗯嗯……说起来以前都是谁陪你去的？”

　　“怎么呢？查岗？”威尔士亲王抬起下巴这样说着，随后却也解释道：“要么推掉，要么让反击陪我。”

　　“但是你们两个都是女的吧。”

　　“我会穿男装，反击会穿长裙。她把头发放下来，然后穿着裙子，很漂亮。”

　　“她除了女仆装还会穿别的呀？”印象中反击永远都是那么一套女仆装，当然因为换洗的关系其实她有很多套相同的女仆装。

　　“反击还会穿兔女郎装……好了，就这样吧。你的监禁结束了，等等你可以直接出去了，让天后号为你缝纫一套衣服。你要陪我去参加宴会，参加宴会的话，你这一身衣服不行，不能给我丢脸。”

　　这样说着威尔士亲王走出房间，然后传过来砰砰的关门声。

　　看着关起来的门，其实从第一天之后这扇门就没有锁上。苏顾记得当初推门走到房间外面的走廊，整个人都陷入疑惑中。不是说好监禁的，说好的狗链呢？当然最后晃了晃还是回来了。

　　虽然威尔士亲王脸上都是冰冷冷的表情，但是正如反击所说，威尔士亲王是外表冰冷内心火热的那种类型。

　　“宴会啊，真是好麻烦，不过既然需要的话，当然责无旁贷。”

　　其实不管怎么想，威尔士亲王身材高挑丰满，尤其是胸前的规模，苏顾虽然不知道海伦娜到底是什么样，但是至少比起如今镇守府的大家来说，威尔士亲王真是鹤立鸡群。

　　这样的身材，他当然是喜欢了。

　　此时苏顾坐在房间里面喝了一口咖啡，将威尔士亲王留下来的信件拿起来读着。

　　此时他也不是那么着急出去，不如说是一直在想。如果威尔士亲王刚刚才结束自己的监禁，自己立刻就跑出去，那是不是印象不好，给人一种自己很讨厌这里的感觉。

　　这样想着，这个时候窗户外面突然传过来“砰砰砰——”的声音，似乎是什么人在敲窗户。

　　随后窗户外轻轻的敲打声还伴随着说话声，若非此时是大白天足够把人吓一跳。

　　苏顾自己一直喜欢那种昏暗色调的房间，威尔士亲王对于房间的光线也没有在意。昨夜的时候感到寒冷，关上窗，早上的时候威尔士亲王过来，也没有想到打开。

　　此时他走过去掀开用来挡光的红色窗帘，然后放眼看出去，窗户外面没有人也没有任何东西。

　　苏顾有些疑惑，记得明明听到了声音，这个时候陡然一个头冒出来。

　　他连忙往后仰去，差点摔倒地上。

　　此时一个粉色长发的少女突然出现在窗面前，接着她一直在敲窗户。

　　小声的银铃般悦耳的声音传过来：“提督提督，开门开门，额，开窗开窗。”

　　这样说着少女摆手，示意他把玻璃窗户打开。

　　苏顾前些天的时候，就看见少女在楼下面转过来转过去，这个时候心想对方怎么会出现在窗户外面？

　　“标枪？”

　　少女点点头，苏顾走过去把窗户打开，接着抱着疑惑从窗口外面看下去，毕竟就算是舰娘但是她们也不能飞。

　　随后他就恍然大悟，因为此时标枪是在地面架了长梯然后爬了上来，也不知道是从哪来找过来的长梯，居然就这样一直搬到这里来了。

　　标枪从窗户外面爬进来，左右打量了一下房间。

　　她也知道这里是威尔士亲王的书房，以前很少有机会进到这里面来。毕竟就算是威尔士亲王对大家很好，但是也很讲规矩什么的人。房间，她们可没有机会进来。

　　这里是二楼，开始不敢从正门进去，因为反击和威尔士亲王总是待在那里，被她们看见自己乱跑要被骂。不过那倒不是主要原因，最重要的是做贼心虚。

　　原本就一直听萤火虫说，提督来到了镇守府。威尔士亲王也说在，但是明明大多数地方都找过了，依然没有看到，偌大的镇守府也就是这里没有来。

　　于是抱着好奇想要架个一个梯子就爬上来，反正地面是软绵绵的草地，就算是不小心跌下去也不会受伤。

　　从工具房找到长椅偷偷摸摸搬到楼下面，接着爬上去，居然真的在威尔士亲王的房间里面找到了提督。

　　此时标枪眨了眨眼睛，这提督是真的，绝对不是冒牌货的样子。

　　毕竟天底下怎么可能会有那么像的冒牌货，而且最重要的是那种是来自灵魂深处的联系和悸动，这个联系告诉自己，这就是提督。

　　此时标枪自顾自的从长梯爬到窗户上面，接着从窗户上面跳下来，然后就这样一屁股没形象地坐在地上。

　　她似乎是有些累了，坐在地上用双手抓住自己的脚，说道：“提督，真的是提督啊。没有想到萤火虫说的事情是真的，提督你居然真的在这里，为什么都没有出现……哦哦，这里是威尔士亲王的书房，你被关起来了。我以前也被关过小黑屋，很惨的。”

　　苏顾解释道：“也不算关。”其实得益于这段时间，和威尔士亲王的关系突飞猛进。

　　标枪说道：“不要害怕，我们是支持你的，提督离开肯定有迫不得已的事情。不管你做了什么事情？我们肯定支持。”

　　听到标枪的话，苏顾有些感动。面前的标枪，完全是挂远征挂好感上来的，只不过练到改造的等级然后就扔着没管了。事实上因为技能和游戏机制的关系，演习中很难击沉标枪，往往会出现演习结束依然残留一个一血标枪的情况。带着标枪的队伍，总是被人说是报复社会，往常演习的时候一看到标枪就烦，却没有想到是这么可爱的少女。

　　相比于威尔士亲王和反击，得到这样的温柔信任的对待，果然驱逐舰最可爱。

　　苏顾问道：“昨天看到你在楼下面比比划划，原来是想要找梯子。”

　　然而少女没有听到他的话，此时她沉浸在自己的思考里面，随后自言自语说道：“不行啊，不行啊，亲王姐怎么能够做这样的事情……”

　　标枪自顾自的说了一大通话，然后抬起看向苏顾露出坚决的眼神，说道：“我们逃跑吧。”


第197章 王权没有永恒（三）

　　当一个漂亮的少女说出“我们逃跑吧”这样的话，苏顾此时应该做什么呢？

　　立刻同意？还是果断拒绝然后把事情说清楚。

　　然而不管是同意还是拒绝，不管怎么样，叫做标枪的少女，此时能够说出这样的话来，就代表着她的诚意了。

　　虽然反击背叛了自己投靠了威尔士亲王，但是还是有那么可爱的驱逐舰，始终站在自己这一边吧。

　　按照正常的情况来说，自己离开了那么久的时间，此时整个镇守府自然以威尔士亲王为老大。但是看标枪的表现，果然咱才是提督嘛，作为提督的尊严此时在少女面前得到了大大的满足。

　　只是这本身不是什么真正的囚禁，到现在威尔士亲王已经算是放自己出来了。所以当标枪此时说出“我们逃跑吧”这样的话来，苏顾立刻就想要解释。

　　“嗯，那个……其实事情是这样。”

　　“怎么？”

　　当疑惑的声音传过来，苏顾立刻就看到了叫做标枪的粉发少女骑在窗户上面，整个人眨巴着一双大眼睛看着自己，那感觉像是在说“没时间了，我们快上车”。果然没有办法抵抗少女的眼神。

　　标枪说道：“我没有想到萤火虫说的事情居然是真的，提督你居然真的就在这里。看你现在的样子是被威尔士亲王关起来了吧。本小姐一向来公事公办，不管是怎么样的事情，威尔士亲王都不能把你给关起来吧。跟上我。”

　　她原本就骑在窗口，说完话自顾自从抬起另一条腿跨过窗户。双手攀在窗檐上面，随后一只脚踩在长梯上面，接着整个人就从窗户中消失不见。

　　就这样顺着长梯爬到地面，标枪站在地面，双手扶着长梯。此时没有大声喊，估计是在怕被人发现了。但是那个招手的动作和眼神似乎在说，快下来快点下来，没时间了。

　　这个时候苏顾就有些难办了，想了想，还是顺着标枪的心意，接着从二楼的窗户上面沿着长梯爬到地面。只是此时双脚才碰到地面，标枪将他按到地面，然后凑到耳边，说道：“不要站起来，有窗户，我们要蹲着逃走。”

　　入戏了一些吧。

　　苏顾说道：“你怎么在那里找到我的？”

　　标枪说道：“本小姐最厉害……其实是萤火虫说了你的事情，说起来信誓旦旦。不过晚上根本没有看到你，到第二天也没有看到……我们去问了威尔士亲王和反击，她们说你在，但是在哪里也不说，不过我们在镇守府找了个遍，到处都找不到你。我以前也被关过小黑屋，很恐怖。我观察了反击和亲王姐的行动，最后得出一个结论，你肯定被关在亲王姐的房间里面。”

　　“萤火虫和紫石英她们也知道吗？”

　　“当然不知道了，萤火虫还好，紫石英是一个中二……她还老是说自己是高贵的淑女，真是麻烦，那个臭屁的小孩，根本一点英伦淑女的优雅都没有学到。”

　　果然紫石英中二的形象深入人心。

　　标枪小声说道：“我在工具房里面找到了长梯，趁着她们不在然后爬了上来……真是的，提督你也不呼救。”

　　其实刚刚威尔士亲王还在。

　　就这样低着头弓着腰沿着墙壁走了好远，标枪又说道：“你们真的找到了列克星敦。”

　　“是啊。”

　　“真好，列克星敦姐最温柔了，比亲王姐好多了……萤火虫真的在你那里住了好长的时间。”

　　“嗯嗯，是啊，大概有几个月的时间了。”

　　这样说着话，标枪突然停住了，如同特务一般全身贴在墙壁，随后手指放在嘴边做了一个嘘声的动作，随后她指了指前面，说道：“小心，前面有人在巡逻，我们要避开她，不然被发现了就一切都完蛋了。”

　　此时在标枪的目光下面，苏顾抱着怀疑的态度小心翼翼走过去。少女扯他的衣服示意他不要过去，然而苏顾表示自己经验丰富。两个人都在用手语，互相到底有没有听懂意思那就不清楚了。此时苏顾贴着墙角露出半点脸看过去，在那里站着有着灰色短发的小女孩。

　　灰色短发，那估计就是驱逐舰黑背豺了，没有改造的黑背豺。

　　“黑背豺？”

　　标枪点点头：“嗯。她是威尔士亲王的忠犬。”

　　“忠犬？”

　　标枪点点头，语气坚定说道：“嗯，忠犬。”

　　为什么搞得威尔士亲王的统治，好像都是腐朽和暴政。这样看来标枪是民间侠士，那么自己就应该是受到迫害的忠臣了。此时连忠犬这个词语都弄出来，还朝廷鹰犬、锦衣卫爪牙。不过标枪确实挺有意思，这种剧情都能够想得出来，脑洞有点大。

　　苏顾又往那边看了一眼，黑背豺看起来只是在那里玩吧，一直都盯着地面。

　　“那我们靠着墙壁走吧。”

　　“不行，黑背豺的嗅觉很厉害，就像是黑背豺……好乱，我是说，黑背豺就像是动物黑背豺。”

　　随后标枪又看了看天空，一身舰装咔嚓咔嚓地打开。此时她手持着舰装的标枪，标枪拿着标枪……总而言之她拿着自己来自舰装的武器，那是带着锁链的标枪。接着站在墙边，她开始比比划划。苏顾看着少女的动作，是想要投掷到城墙上面吗？然后两个人一起爬上去，乱来吧。

　　“将标枪投掷上去？你这样肯定会被发现，那么大的响声。”

　　“那能怎么办？”

　　苏顾恶搞说道：“要不然我们扔一块骨头出去，然后黑背豺就追着骨头跑开。”

　　标枪一本正经回答：“但是我们没有骨头。”

　　“那就扔块石头。”

　　“谁扔？”

　　“你扔吧。”

　　然后标枪就这样捡起一块砖头朝着远处扔走，然后黑背豺居然真的被标枪扔出去的石头吸引走了，一个个都那么乱来。

　　随后标枪说道：“我们快跑。”

　　“往哪里跑？”

　　“风车那里，这边这边。”

　　两个人穿过镇守府的小路，一路小跑到风车里面。用石砖砌起来的风车已经相当老旧，走进塔里面，沿着螺旋般的长梯一路爬到风车顶。站在风车顶上，能够看到巨大的转轴、齿轮还有磨盘，从窗口也能看到风车巨大的扇叶一点点旋转，那些惊心动魄的机械力。

　　这个时候陡然传来响声，苏顾说道：“有声音。”

　　“不用管，大概是老鼠，要不然是野猫……提督，这边这边。”

　　标枪在旁边的墙壁上面摸摸索索，随后打开了一扇门。穿过矮门，房间里面放着乱七八糟的东西。

　　油漆桶、绿色塑料箱。

　　散发着怨念的味道的黑色金属，那根本就是深海驱逐舰的装甲。

　　大玻璃瓶，里面像是放着章鱼的触手，浸泡在黄色的液体里面。苏顾看了看，毕竟在学院的时候学习过，关于舰娘和深海舰娘的很多知识都有接触，那根本就是深海潜艇身上的触手。

　　坐在木地板上面，标枪说道：“这里是我们的秘密房间，只是几个人知道，威尔士亲王她们绝对找不到你。你待在这里不要出去，我会定期给你送食物。”

　　苏顾摆弄着一个罐头，也不知道是哪里的军粮，说道：“喂喂，一个人待在这里不出去，那和被关起来有什么区别。”

　　“在这里有自由。”

　　说完标枪想了想，待在这里似乎也没有自由，还真是这个道理。

　　“那我要送你离开这里，坐船离开，镇守府里面有一艘船，不过我不会开，学起来好麻烦。我可以背你，等到斯卡拉就坐车去大城市，然后在那里的码头有船。”

　　苏顾看着侃侃而谈的少女，正是可爱的驱逐舰标枪，爱死了。

　　“其实啊，是这样……”苏顾把自己的经历说了出来，从最初遇到反击开始。


第198章 王权没有永恒（四）

　　周围放着些大箱子，苏顾坐在这些箱子上面，此时环视周围，看着那些被风车带动富有震撼力的转轴。

　　“最开始，我们想要去找埃克塞特……”

　　从窗口看出去，除开风车旋转的扇叶，远处还能够看到大片的花田。

　　“船票都已经买好了……”

　　标枪没有形象地坐在木地板上面，此时聚精会神地听着，一边听着一边用手指梳理着粉色的长发。

　　“刚开始和威尔士亲王见面的时候，周围下着大雨……”

　　在木地板上坐了半天的时间，标枪又坐在旁边的木桶上面摇晃着腿。

　　“你找到我的时候，其实所有的事情都过去了……”

　　苏顾一只手托着下巴，把所有的事情和经过，原原本本的说了一遍。

　　另一边标枪把所有的事情听完，说道：“所以说事情就是这个样子的咯，提督根本就没有被关起来？”

　　“准确来说，其实也算被关了起来，就是没有被关多久的时间。”

　　标枪听完自己提督和威尔士亲王发生的故事，原本还以为有什么奇妙的展开，到头来原来什么都没有发生。

　　什么事情都没有发生，让人感到失落，还害得自己误会了亲王姐。

　　标枪说道：“这算是什么关起来，亲王姐又没有强迫你做什么事情，她本来就是你的婚舰，就算是住在一起也很正常。提督才是的，混蛋啊。”

　　从要帮助自己逃跑到鄙视自己的行为，中间只隔了一个故事的时间。

　　苏顾说道：“态度怎么变换得这么快，刚刚不是要把我拯救出火海的吗？你原来不是义愤填膺要帮我逃跑的吗？”

　　标枪双手垂着，说道：“现在想一下觉得还是提督做错了，明明亲王姐什么事情都没有做嘛。”

　　果然是威尔士亲王经营了那么久的大本营，哪里那么容易被攻破。苏顾说道：“好吧，算是我的错。”

　　“就是你的错嘛。”

　　这样说着，标枪托着香腮又说道：“其实亲王姐姐也很难……”

　　从小叛徒变成小卫兵只花了短短的时间。

　　良久等到标枪说完，苏顾点点头：“我都知道。”

　　……

　　既然来到这里，暂时也没有回去的打算，苏顾此时站在这个秘密房间里面。

　　“提督在看什么呢？”

　　“远方。”

　　“这里是我们的秘密房间，本来大人都不会告诉的。”

　　“还秘密房间啊，这里乱七八糟放满了东西，杂物间吧。”

　　标枪说道：“这里的很多东西都是黑背豺收集起来的，你别看她那个样子，她最喜欢在你的身边嗅嗅嗅。如果你摸她的头的话，那种感觉就像是摸小狗一样，能够感觉到她在摇晃着尾巴。”

　　苏顾看着周围乱七八糟的东西，那里面甚至看到了一把手枪，不过那把手枪的击锤都坏掉了。

　　看着自己的提督拿着手枪，标枪说道：“以前在那边有人打仗，我们路过那里，然后顺手就捡了起来。原来还是能够放得出子弹，后来被拧了一下就发射不出来了。我们还有一把来复枪和迫击炮，但是就是没有炮弹。”

　　“这么危险的东西反击也让你们玩吗？”

　　“不让啊。所以这里才是我们的秘密房间。”

　　说着话，不知道何时，标枪在乱七八糟的一大堆杂物里面翻出一个口袋，打开口袋里面是黑色的木炭。随后苏顾就看到她在房间的地面铺开一层铁皮，铁皮看起来已经被烧过好多次了。

　　“对了，提督要吃烧烤吧。”

　　“随便了……不过，你们这里怎么什么都有？”

　　“住在这里的日子其实也很无聊，都不知道要做一些什么，亲王姐总是有很多的事情，也不好让反击姐陪着。有时候会读一些书，虽然想要做一些事情，但是大多时候都在无聊，然后就在这里烧烤。”

　　这样说着标枪找到火钳在炭火里面拨了拨，然后再架上架子。

　　“提督，要吃一些什么东西？”

　　“烤鱼就好了。”

　　“没有烤鱼，只有章鱼脚。”

　　苏顾蓦地想到了那装在瓶子里面的触须，记得标枪的泳装立绘里面就是烧烤深海舰娘来的，不由自主想到了一些不好的地方。

　　“章鱼脚，那还是算了吧。”

　　标枪说道：“总是觉得提督在想一些不好的事情。”

　　苏顾避开少女的视线，说道：“你哪来章鱼脚？现在又不可能现捞。”

　　“已经晒干了的章鱼脚，再烤一道了。”

　　“那既然是晒了的，再烤又有什么意义？”

　　标枪双手拢了拢自己的长发，说道：“因为有意思嘛。”

　　败给你们了，苏顾说道：“说起来，那个玻璃瓶子里面真的就是深海潜艇的触须吗？”

　　“是啊。”声音理所当然。

　　“就算是敌人，触须的话算是深海潜艇的手脚了吗？把人的手脚切下来啊。”

　　“那只能够算是深海潜艇的舰装吧。虽然缠在深海潜艇的身上，但是不过是一条章鱼的触须……大概吧，反正我也不知道倒是什么鬼东西。”

　　“浸泡液是什么？”

　　“就是福尔马林，我泡的。”

　　“你这，真是奇怪的爱好……说起来，就算是用声呐和投弹器击沉了深海潜艇，但是她们在水里面吧，你们怎么找到的？”

　　“用网捞啊。”

　　“这，那普通的感觉……”

　　标枪看着有些泄气的苏顾，说道：“提督，不会告诉威尔士亲王的吧。”

　　“嗯，不会的。”

　　“那这个给你。”

　　“这是什么？”

　　“碳烤章鱼脚。”

　　“那么粗的触手，你不要骗我。”

　　“唉，被你发现了吗？深海潜艇的触须干……那还要吃吗？”

　　“想一下还是算了。”

　　“唉，不吃？居然就这样算了，按照故事剧情提督不是应该勇敢的吃下去吗？”

　　“我只是普通人啊。”

　　“只是普通的章鱼脚啦。”

　　……

　　不久后，吃完烧烤浇灭炭火，标枪坐在苏顾的身边。

　　“有的时候也很想你啊，不过走了都走了，反正就是这样了。提督来了当然最好了，还是有一些激动的……不过萤火虫早就说过你来了，后来找了你好多天都没有找到你，已经有些泄气了……”

　　这样说着话，标枪靠在苏顾的身上。

　　以前总是幻想过很多次，提督在身边的话，那是什么感觉？毕竟对于自己这样不受到重视的舰娘来说，关于提督的记忆少得可怜。

　　那样的感觉是什么呢？是老爸、老哥还是恋人？此时靠在自己的提督的身上，自己的提督，也不是很高大，也不是很帅气，还不勇敢。

　　阳光照进风车里面，铁皮上面被浇灭的炭火还冒着烟。

　　标枪转过头看了眼苏顾，心想，不是老爸不是老哥也不是恋人，提督无非就是提督罢了。


第199章 王权没有永恒（五）

　　结束在风车秘密房间里面的烧烤，将东西胡乱的收拾起来，铁皮随意往堆积如山的物品堆上面扔。

　　烧烤，虽然一开始说是只有章鱼脚，其实还有很多零食，毕竟是作为秘密房间的地方，其实也算是小仓库。所以到烧烤的最后两人甚至还将鱼罐头拆出来，然后放在炭火上烤着吃，总之那个滋味很怪。

　　只是吃到一半苏顾才想到要去翻罐头的生产日期和保质期，然后到最后又在侥幸，幸好不是鲱鱼罐头。

　　吃完烧烤随后说了些话，提着垃圾从秘密房间里面钻出来。接着剩下的鱼骨头直接被标枪扔到风车的磨盘上，随后就被碾成了碎屑。

　　“磨盘不是用来磨面粉吗？”

　　苏顾这样说着，标枪露出遭了的眼神。

　　沿着旋转的楼梯走下风车，苏顾在前面，标枪走在后面。

　　此时苏顾迎着海风踩着石板路朝着镇守府走，从风车的另外一个方向还能够看到已经变成了废墟的小村庄，都说没了人住的房子没了人气生气很容易荒废，此时的这个小村庄就是了。

　　原本还好的房子都爬满了藤蔓，已经彻底变成了一片废墟。

　　不得不说他这次吃了好多的东西，毕竟这些天点心吃得太多，虽然点心美味却缺少油水。至于反击做的土豆和炸鱼，那是真的没有胃口。

　　苏顾提着垃圾走在前面，标枪在后面大喊：“我把鱼骨头扔到磨盘里面的事情，你不能说出去啊，不能让反击姐知道。”

　　苏顾说道：“说不定。”

　　“吃了本小姐那么多东西，居然这样说，真是混蛋啊。”

　　苏顾耸耸肩走在前面，陡然风从他的耳边刮过，随后一把标枪砸他前面的路上。

　　回过头，标枪在嘻嘻的笑，她全身的舰装已经打开了。反正现在已经没有什么事情了，那么在镇守府里面把事情搞得大一些也没有关系。

　　苏顾继续走，标枪从后面追上他，然后跳起来拍了拍他的后背。

　　接着两个人并排走着，标枪说道：“本小姐记得你以前总是喜欢说我坏话。”

　　“什么时候说过？”

　　“明明说过很多吧，粗痞话，本小姐都不好意思说出来。反正就是什么该死的标枪之类的话啊。”

　　标枪嘛，报社队的标配。在当初的游戏中，在演习队伍里面遇到，估计玩游戏的人，没有人没有骂过标枪。

　　此时苏顾自然反驳道：“又不是骂你，骂也是骂别人吧。”

　　“也是标枪啊。”

　　说实话，标枪这些驱逐舰，也就是练到改造就没有管了，好感度多少其实都不是太清楚。当初圣胡安对自己很好，约克城态度要差很多，此时认识了标枪，少女比起所有人对自己的态度又不同。

　　此时苏顾看着身边的粉发少女，不同于威尔士亲王那样有着超高的好感，所谓爱之深责之切。标枪本身对于自己也就是那样，正常的提督的感觉，最多还就是有一些好感。

　　走在回镇守府的路上，苏顾说起威尔士亲王让自己去找驱逐舰天后号的事情，似乎是想要帮自己做衣服，一套足够参加宴会的正装。

　　苏顾说道：“标枪，天后号很擅长裁缝吗？我只听反击提起过。”

　　标枪背着手，说道：“天后姐姐会裁缝，不管是什么衣服都擅长。反击的女仆装就都是她缝纫的，威尔士亲王的骑士装也都是她缝纫的，反正大家的衣服都是。不过比起裁缝，她更擅长编织。”

　　“编织？”

　　“就是用毛线织毛衣或者是用毛线织装饰品啦。”

　　“那她在什么地方呢？”

　　“她没有跟我们住，她觉得我们都是小孩子。”

　　比起小宅这样的小女孩，标枪更像是少女一些。

　　不久后，走进镇守府里面，回来的时候已经没有看到黑背豺了，也不知道跑到哪里去了。走到对方原来蹲着的地方，低下头，地面的水泥板有一条裂缝，黑色的点点爬过来爬过去，地上原来不过是一个蚂蚁窝罢了。

　　标枪说道：“天后有自己的工作室，在废弃了的食堂旁边。那个食堂搞得像是作战室，里面居然还摆着武器和铠甲，不知道这里上一个提督是怎么想的。”

　　“吃饭就是战斗嘛……额，天后好厉害，都有工作室了。”

　　“其实想要的话大家都有自己的房间。镇守府里面那么大，空余的房间有很多，有些房间里面都落满了灰尘。那么的房间，就算是反击姐一个人也清理不完，所以现在大家尽可能都住在一起。”

　　这样说着标枪也看到了地上的蚂蚁窝，随后她说道：“泼热水浇死这些蚂蚁吧。”

　　听到标枪的话，苏顾表情有些古怪，不是说好舰娘都是很善良正义的吗？

　　虽然这样想，其实他也知道，舰娘从那些钢铁中蕴含的历史和记忆中苏醒，其实舰娘的好恶也就是一般人的好恶。

　　杀人是罪恶所以不能做，但是一些小事情，普遍认为不是重要的事情，舰娘还是会做。就像是打坏了东西然后逃跑，扮鬼吓人，其实这样的恶作剧驱逐舰们做得真的不少。

　　一般人的善恶，其实这也是好的地方，太圣母心就是圣母癌了。对于苏顾来说，一般的好人可以做，但是烂好人和圣人还是算了吧。

　　随后苏顾看着标枪的漂亮蓝色裙子，问道：“你的衣服裙子都是天后号帮你缝纫的吗？”

　　“是啊，很漂亮吧，不过主要还是本小姐长得漂亮。”

　　虽然作为她们的提督，但是在外面的话，说不定都认不出。此时和标枪说了那么长的话，感觉就像是重新认识了。

　　“标枪。”苏顾叫了一声，随后说道：“你觉得我是什么样的人呢？”

　　“什么样的人？”

　　“就是说，比起大家来说，作为提督怎么样？”

　　“一般般的提督，不好不坏的感觉……”

　　这才正常，自己也不是超人。

　　“你好像对海伦娜姐姐做了很过分的事情，好色的提督……”

　　每个人都记得自己对海伦娜做了什么，不就是戳戳戳嘛。

　　“轻巡洋舰，林仙姐姐。她和我说过了，你总是叫她大淀，你这个样子让林仙姐姐很苦恼。糟糕的提督……”

　　大淀号，号称可以掀小裙子的舰娘，到自己弃坑前花费了无数的资源，最后都没有建造出来。

　　大淀难以建造，相对来说，轻巡洋舰林仙号容易建造，两个舰娘又超像。就因为这样的关系，大淀和林仙，后来一度被人调侃，当初你对我爱答不理，如今的我，你高攀不起。

　　受到影响，自己看见林仙也叫过大淀。

　　“到后来，你每天安排远征就什么都不管了。喏，你就是懒提……”

　　反正，得了，当游戏变成现实别指望你有什么好表现。

　　苏顾说道：“以后都会好起来的。”

　　“嘁，谁信你。”

　　这个驱逐舰好难对付，还是找天后去吧。


第200章 王权没有永恒（六）

　　“天后会编织也会裁缝，编织更厉害一些，毛衣织得很漂亮。”

　　“她喜欢翻花绳，明明那么大一个人了，还玩花绳，又不是萤火虫和紫石英那样的小孩子……”这样说着标枪左右看了看，又小声说道：“不能给她发现了，其实她老腹黑了，用那句话怎么说？病娇。”

　　“天后啊，其实脆得像是纸一般，炸鱼倒是挺厉害，但是驱逐舰炸鱼哪个不厉害。除此之外好像也没有什么太出色的地方。”

　　吐得一手好槽。

　　“等下见到她，提督你别觉得奇怪，天后喜欢说自己是妾身，真是奇怪的称呼，莫名其妙的称呼。”

　　看着侃侃而谈的标枪，苏顾心想，你也总是口口声声说本小姐本小姐，也好不到哪里去吧。

　　随后标枪看向苏顾，说道：“话说，除开妾身还有什么称呼？”

　　“称呼？”

　　“就是说，我、俺、老夫这样的称呼？第一人称。”

　　“小人、微臣、小子、洒家、朕、俺、本宫、某家……这样的称呼？”

　　“居然知道那么，那么在这里面哪个称呼最厉害？”

　　“朕。”

　　“那我以后就不是本小姐了，叫本朕了。”

　　“朕前面不用加本字……”

　　标枪的语文说得实在不到火候，毕竟威尔士亲王也没有刻意教过大家语文。

　　此时她回头抱怨说道：“不早说。”

　　这样说着，两人穿过镇守府走到一栋盖着红瓦的房子前面。

　　天后的工作室坐落在镇守府的南边，一路上种满了大树，树的品种苏顾根本认出来。此时因为前些天下雨的关系，树叶被打落了很多，此时又落了一些，一棵树显得光秃秃的。

　　沿着楼梯走上二楼，穿过一个走廊，接着推开门，然后看到一个大大的房间。

　　标枪小声说道：“我们偷偷进去，给天后一个惊喜。”

　　房间不大，正中间有一张大大的长桌，长桌上面放着各种各样的布料、直尺还有粉笔。除此之外还有一个个毛线团，一个圆球用毛线裹起来，还有一个毛线小猪和毛线恐龙，毛线恐龙就是像马里奥里面的毛线耀西一般。另外还有很多毛线编织起来的手工品和小配饰。

　　随后走了两步，他还看到挂在旁边的墙壁上面漂亮的中国结。真是手巧。

　　再深入一些看到一架缝纫机，两件缝纫好的衣服放在缝纫机边。

　　一路到房间里面，然后苏顾就在窗台的旁边看到了一个人影。

　　少女有着蓝色微卷的长发，头上戴着发箍和头巾，穿着剪裁合体的裙子，不得不说舰娘都是漂亮的姑娘。而且比起标枪的样子，天后明显更像是英伦淑女。

　　标枪这个时候跳起来开始打起招呼来。

　　“嗨，天后，你看我带来了谁过来？”

　　天后原本看起来像是在沉思，两人又是惦着脚进来，所以没有发现。

　　此时被标枪的声音唤醒，天后转过头，看见苏顾接着站起来说道：“提督啊，你居然回来了啊。”

　　优雅的动作，尽显英伦淑女的风范。

　　苏顾说道：“是啊，回来了。”

　　“刚刚威尔士亲王过来，说是要问你缝纫正装，我还想你什么时候过来？”

　　“稍微有一些事情耽误了一下，所以现在才过来。”

　　好普通的对话。

　　居然一点都不激动，你还是不是我的舰娘？不过想一想也是，天后的好感到底有多少呢？真不记得，不过倒是记得当初在游戏中可以免费得到对方的皮肤的关系，倒是好好的提高了一段时间的好感。

　　但是为什么会这样？说好的拥抱呢？欢呼呢？雀跃呢？

　　好平淡的对话，失落。

　　失落有些失落，苏顾还是把威尔士亲王和自己说的事情，在现在说出来。毕竟是要去宴会，此时也不知道大家穿一般的正装还是穿着提督服，如果是提督服的话自己还真没有带过来了。

　　“提督是要参加什么样的宴会？”

　　“没注意。”

　　“提督要衣服还是裤子。”

　　“一整套。”

　　当标枪在旁边无聊拨弄着毛线玩偶的时候，天后拿着皮尺环过苏顾的胸口。

　　虽然就算是舰娘，天生就擅长一些事情。比如说是反击和声望天生就擅长各种各样的家政，而比起反击，声望是女仆长，潇洒的女仆长甚至各种事情都擅长。不过对于此时的天后来说，裁缝的手艺一般，她也没有办法一眼就能够看得出别人的身材，虽然手艺不是太差就是了。

　　“提督喜欢什么样的衣服？”

　　“随便了。”

　　得到了胸口的数据之后天后又开始测量肩膀的宽度。

　　“你这样说随便，让人很难办。”

　　苏顾说道：“不是应该只要一套正装就可以了。”

　　正装是为了应付宴会。

　　“你是问你喜欢什么样的衣服，就当做是妾身好奇好了。”

　　“好吧，你问吧。”

　　“提督喜欢女仆装吗？就像是反击平时穿着的女仆装，那些可都是我缝纫的。”

　　“女仆装，不错啊。”

　　随后天后又开始用皮尺测量苏顾腰身到脚裸的长度。

　　“我还为天后缝纫过兔女郎的衣服，提督喜欢吗？”

　　“我又没有见过。”

　　“如果是开胸毛衣的话，提督觉得把胸口开得大一些好还是写一些好？”

　　“随便了。”

　　“这样啊……我以前为别人设计过婚纱，是认识的提督拜托的。提督想要我帮忙设计婚纱吗？想要几套？黎塞留、华盛顿、翔鹤瑞鹤、赤城加贺、反击、维内托……提前设计总用得上吧。”

　　“维内托就不考虑吧，她还是小孩子，婚她的话就变态了一些吧。”

　　“昆西应该不算是小孩子吧……”

　　“昆西是不算……”

　　……

　　“话说提督和小宅在一起吧，要不要为她设计衣服？”天后这样说着，关于自己提督的事情早就从萤火虫口中听说过了。

　　此时她蹲在地上将皮尺一路拉到脚跟。

　　说到小宅苏顾露出一点兴奋，他说道：“可以吗？”

　　“提督尽管说吧。”

　　“小宅啊，我以前想过给她买一套恐龙的衣服，就是那种把整个人都装进去。只露出一个头的恐龙衣服，一定会很可爱。可以的话，还要一套小老虎的衣服，然后一边走尾巴还会摇……”

　　“设计成睡衣款式怎么样？”

　　“设计成睡衣当然最好了，偶尔也会抱着小宅睡，那感觉不想说。”

　　……

　　随随便便说了会儿话，将各种各样的尺码都量过一遍，随后天后将数据都记在长桌旁边的纸上面，叹了一口气，说道：“虽然只说了那么短的话，但是这信息量好大的样子。”

　　听到这句话，苏顾心中不由自主咯噔了一下。

　　随后天后一边掰着手指头一边说道：“黎塞留、华盛顿、翔鹤瑞鹤、赤城加贺、反击，甚至就连小胖子南达科他，还有海伦娜，就连威奇塔和昆西也都想过，真是邪恶的提督，所有有好感的人都不想放过。而且，那么多人里面提得最多的就是小宅，喜欢小女孩，够变态……”

　　“提督来了那么久，居然到今天才过来，还是因为有事，唯独冷落了妾身啊。”

　　苏顾连忙解释：“我那是有事情。”

　　天后拍了拍苏顾的胸口，说道：“反正我知道了某个人的变态想法和喜好，我的制服控、萝莉控、色狼提督。”

　　这样说着，天后从旁边的柜子里面找出一件衣服来。

　　“把威尔士亲王的衣服改成提督的衣服，应该没有关系吧。”

　　苏顾有些懵，怎么突然就变成这样了。还有少女把气氛营造得太正常了一些吧，而且你略显腹黑了一些。明明记得天后应该是英伦淑女来的。

　　随后仔细想一想，记得天后号不是皮肤的大破表情，眯着眼睛抿着嘴，似乎真的有些腹黑的样子。

　　接着天后说道：“我会邀请提督参加我的茶会。”

　　到现在，苏顾可以确认，天后的好感有一百，但是腹黑少女消受不起啊。

　　……

　　从天后那里出来，昏昏沉沉，没有想到区区驱逐舰也有那么多套路，真是大意了。不得不说是因为和这些可爱的舰娘接触的时候太长，也多时候也都忘记了伪装自己，然后就直接把自己心中的想法说了出来，不过少女确实腹黑了一些。

　　标枪被天后留下来，苏顾此时想要去找萤火虫和紫石英，此时迎面见到反击走过来。

　　“主人，您在这里啊。”

　　“是啊。”

　　“因为有点要紧的事情，威尔士亲王出去一下……所以，现在该你处理文件了，他说你的水平还不错，至少要承担起作为提督的责任。”

　　苏顾说道：“没问题的啦，小意思。”

　　“吹牛吧，主人。”

　　此时反击笑着，比起最初的矜持，就算是反击现在也变了一些，相比于过去存在于记忆中的主人，到现在，自己主人的形象已经变得了很多很多，是个不容易发脾气，吃软不吃硬的家伙，而不是像是以前似乎动不动就会发怒。

　　反击说道：“说起来威尔士亲王和我说过了，话说主人会宴会的礼仪吗？”

　　“学过一点……其实不擅长，我就连刀叉都不太会用，听说有很多种的刀叉礼仪吧。”过去就算是西餐也没有吃过几次，列克星敦虽然做过，但是不会刻意要求他用刀具，用筷子夹牛排的事情做过好多道了，说起来他的性格随意。

　　反击说道：“那个暂时不用学，因为宴会都是自助餐，就是很多很多的菜，随便取用就可以了。”

　　“宴会的话，大概会有舞会，提督会跳舞吗？”

　　“华尔兹算不算。”

　　“算吧。”

　　“其实也不擅长，忘得差不多了。”

　　“那就要培训你一下吧。”

　　“我听天后说，听说你穿过兔女郎装。”

　　“你想看吗？”

　　苏顾点点头。“嗯。”

　　反击脸上泛起红晕，说道：“不想给你看。”


第201章 王权没有永恒（七）

　　威尔士亲王留下来的文件其实没有多少，不过短短的时间就被苏顾处理完了，当然其中少不了反击的帮忙。一直以来，如果说威尔士亲王扮演着提督的角色，那么反击就是秘书舰了，虽然也是女仆。

　　不久后处理完文件，苏顾放下钢笔，和反击说起宴会的事情，那件事情被威尔士亲王刻意说过，所以记得清楚。

　　此时苏顾问道：“那宴会是什么宴会？”那封信虽然看过，请帖也看见了，但是书信和请帖上面的名字一个都不认识。

　　反击说道：“经常有人组织宴会邀请大家，大多数时候是当地的政府，也可能是一些和海运有关的大公司。不过这一次只是提督自发举行的宴会。”

　　“提督自发举行的宴会和前面的不同吧。”

　　“政府一般是公务，大公司组织的宴会一般也要讨论航线的问题，提督自发组织的宴会倒是娱乐性质重一些。”

　　“宴会都有舞会吗？”

　　“说不定，不过这一次似乎是某个提督想要为威尔士亲王牵桥搭线，舞会应该会有吧。”

　　苏顾有些泄气，说道：“这样啊……话说，如果跳舞很烂会不会很丢脸？”

　　“真的很烂？”

　　“嗯。”

　　“在很多人看来，你突然就变成了威尔士亲王的提督，他们会不爽吧，会朝你发难，表现太差，大概……不知道。”

　　此时到下午，海风吹起来，反击突然说道：“不然就由反击来教主人跳舞？”

　　说实话，对于苏顾来说跳舞真没有兴趣，不过想到不能够给威尔士亲王丢脸，点点头同意了反击的主意。

　　“那好吧。”

　　“主人等我一下。”反击说了一声然后离开，当苏顾再看到反击已经是在半个小时后了。

　　再见到反击的时候，她没有穿着女仆装，而是穿着一身白色的有些漂亮荷叶边领口的长裙，脚上则是黑色高跟鞋，踩在地上发出嗒嗒嗒——的声音。此时金色的长发没有绾起来，而是倾泻下来，和以往女仆的形象截然不同。

　　随后发现苏顾看向自己，反击伸手扯了扯胸口的领口，然后露出微红的表情。金色和蓝色不同颜色的眸子眨了眨，此时像是猫儿一般诱惑。

　　反击说道：“以前和威尔士亲王参加宴会的时候就是这样穿的，很奇怪吗？”

　　“不奇怪，只是想要说，这样穿，这种天气，不冷吗？”

　　如果舰娘打开舰装的话，当然不惧怕寒冷，但是那样却需要持续消耗资源。资源难得，所以无非必要，一般不会随意打开舰装，浪费资源。所以为了防寒的话，就算是舰娘冬天也会穿着冬装。

　　反击说道：“当然冷了。”

　　“既然冷，那你还穿着。”

　　“如果不是做了提督，主人大概一辈子都找不到女朋友……当然冷了，还不是为了臭美。”

　　反击扯起自己的长裙裙角，接着做了一个淑女般的下蹲动作。然后又扯住裙角，在原地摆动了一下。此时她就像是从来没有穿裙子的少女，骤然穿上漂亮的长裙，所以感到兴奋又有些不知所措。

　　反击又说道：“哈，其实去的地方是有暖气的。过去的时候，当然要穿着大衣了，但是在宴会里面，还穿着那么多就奇怪了。”

　　“也是，穿着大棉袄跳舞，就像是两个花生在跳舞，那就很奇怪了。”

　　就算是舰娘，穿了那么多衣服，变得臃肿起来也难看了吧。

　　此时是在镇守府里面，如同城堡般建筑的大厅里面，大厅里面铺着地毯，其实就算是大冷天赤着脚也不会感到寒冷。加之周围都关着窗关着门，冷风吹不起来……可惜冷还是冷。

　　反击说道：“既然要参加舞会，还是要练习一下吧，华尔兹。”

　　华尔兹，苏顾记得也就是高中的时候学过一些，其实到现在忘得都差不多了。大学的生活更不想说，别说跳舞，大多数时间都在上网，偶尔看书，很少去参加社团或者其他活动，就算是联谊也没有太大的兴趣。

　　那个时候倒是认可了一句话：不要老是打游戏，多出去走走，出去走了，你就会发现打游戏实在太爽了。

　　大学的生活实在有些颓废，接着到工作的时候为了备考才开始努力，然而努力还没有看到成果就到了这边。

　　苏顾说道：“华尔兹的第一步应该做什么？”

　　“抓住我的手。”

　　就这样，苏顾伸出手，接着两人十指相扣，反击不由自主感到颤抖了一下。

　　反击低着头说道：“看着我的脚步。”

　　然后在反击的带动下，就这样，苏顾一点点的练习着。此时和高中最初学习华尔兹的时候，离得实在太久远，到现在舞步完全忘得干净了。此时练习虽然在练习，不过大部分时间他都在被教训。

　　“把手臂抬起来。”

　　“差点踩着我的脚了。”

　　“我退一步，你就向前一步。”

　　“在学院的时候没有学吗？”

　　苏顾表情无辜，说道：“没什么机会，成天泡在图书馆。下课就立刻要回家了，家里面一大堆人，哪有机会去学跳舞参加宴会……倒是你，跳得很好。”

　　“是女仆嘛，当然都会一些了……说真话，主人您跳舞真逊，不过威尔士亲王不太擅长跳舞，你们俩刚好了。”

　　想起威尔士亲王说的话，参加宴会，反击一直都算是女伴。

　　随后苏顾说道：“舞会的话，威尔士亲王她以前穿男装，舞会要不要邀请别人跳舞？”

　　“不会，倒是有男人邀请她来跳舞……嗯，主人，靠近我，别害羞。”后面的话是因为苏顾根本跟不上她的动作。

　　苏顾表情古怪，说道：“嗯，那我现在，脚要向前伸吧……话说威尔士亲王穿男装，两个男人，那场面是不是很奇怪？”

　　想了想，威尔士亲王胸前根本没有办法伪装吧，就算是穿着男装也不像是男人。不得不说，威尔士亲王的身材的确是太爆炸了一些。

　　“威尔士亲王从来不会接受男人的邀请，倒是……嗯，超多舰娘来邀请她跳舞。威尔士亲王穿着男装很帅的，她可是超受欢迎。刚好她也是舰娘，对于邀请她的舰娘来说，就算是自己的提督也不会吃错。而且啊，那些提督还指望自己的舰娘和威尔士亲王交了朋友，自己说不定捞得起威尔士亲王来。”

　　“不是说有提督的舰娘，不会有人出手。”

　　“你又没在，而且从来没有出现过……嗯，您踩着我脚了。”

　　随后反击又说道：“注意些……还有，主人您看什么？”

　　“刚好看到你的耳坠，上面镶着钻石吗？”

　　“三心二意……耳坠，假的啦，玻璃啦。”

　　“不过很漂亮。”

　　“是吗？”反击这样说着，不由自主，耳根稍微红了一下。

　　随后苏顾的声音发出来：“现在是反击你踩到我的脚了。”

　　“主人，您不是提督的话，真的交不到女朋友的。”

　　其实这样的跳舞，一直以来磕磕碰碰，根本不像话。如果过几天就去参加宴会，这样的舞蹈大概真是贻笑大方了。此时虽然在练，大多数时候不过是在说话，成事要事半功倍，现在却是事倍功半。

　　另一边，对于自己不争气的主人，反击实在没有办法。

　　不久后，她跳着脚坐在大厅里面的长桌边，跳着脚的原因是被苏顾踩了好多下。

　　坐在长桌边，反击拍了拍自己高跟鞋上面的鞋印，说道：“跳舞都不会，怎么攻略女孩子？就算是提督，但是到三十岁还是打光棍的提督也不少的哦，就是因为他们根本不会哄女孩子。”

　　苏顾反驳：“跳个舞就能够攻略，如果就这样，那攻略难度也太低了一些……我觉得看性格的吧。如果是约克城，你认识吧。就算是你邀请她跳舞，说不定会被认为是挑衅，然后还会得到一记鞭腿。”

　　反击抬起头说道：“你跳得好，说不定就可以攻略我。”

　　不得不说，因为这段时间接触的舰娘太多，也学得花言巧语起来。苏顾说道：“真的？”

　　反击说道：“假的，毕竟都已经是一百的好感度了啊，都不用攻略了。”

　　反击这样大方说着，倒是苏顾败下阵来。

　　反击笑起来：“有色心没色胆的家伙。”

　　苏顾还想着该怎么回话，这个时候看到反击的脸色变得红起来。

　　自己说的话居然让自己都脸红起来，也是厉害啊。

　　然而这样想着，苏顾突然注意到反击的脸色并非是害羞的红色，而是不自然的潮红。

　　“身体有些不舒服？感冒吗？”这样说着，苏顾脱下了自己的外衣来，毕竟反击一直穿着单薄的衣裙。

　　反击此时咳嗽了一下，说道：“主人不用脱衣服……话说，这才有点绅士的样子！”

　　苏顾无所谓耸耸肩膀，说道：“跳舞这么长的时间，其实现在已经很热了，所以你就披着吧……经常这样吗？要热水要吃药吗？”

　　反击双手抓住苏顾衣服的衣角，说道：“偶尔还是会生病，不过不是感冒。一直以来都会生病，身体不舒服，是舰装的关系。”

　　“舰装怎么会生病？”

　　“就算是那些真正的大战舰，如果锅炉爆炸的话也会动不了，舰装出了故障那就是生病了咯。就像是黎塞留的炸膛炮，炸膛了那就算是舰装生病了。就像是我的舰装，就算是不用，偶尔出现故障也会不舒服。”

　　游戏中反击的放置对话就提过自己经常生病，这一点苏顾有点印象。当游戏变成现实，那么反击当然也会时不时生病了。

　　随后反击抱怨道：“劣质舰装。”


第202章 王权没有永恒（八）

　　苏顾蹲在房间里的壁炉前面，捣鼓了一下，说道：“这个壁炉应该怎么用？”

　　“壁炉从来没有用过吗？这样啊……”

　　在反击的指点下，添柴添火，不久后苏顾总算是在壁炉里面升起了炉火。

　　此时反击披着大衣坐在壁炉边宽大的椅子上面，原本披在身上的那件衣服早就还给了苏顾。

　　虽然一再表示身体健康，但是反击有着女仆固执的一面，怎么能够让自己的主人受寒？只要有了机会就重新找了一件衣服披上。

　　反击不舒服。

　　虽然苏顾以前从来没有见过舰娘生病的场面，但是既然遇到了，那么当然要承担起作为提督的责任来。所以一开始就在反击的指点下，将对方带到这里来。

　　此时的这个房间看起不错，地上铺着一张大熊的毛皮，墙壁上面还挂着驯鹿头做成的标本。

　　反击说道：“这些东西都是从这个镇守府的仓库里面翻出来的，应该是别人说给原来这里的提督的吧。标本也是，那张熊皮也是，觉得好看，我们就把这些搬出来了。”

　　壁炉生起火，苏顾蹲在旁边搓手。

　　“以前不舒服的时候就会到这里来，生个火很暖和。虽然不舒服，但是也不需要吃药，反正静静地坐着，到时候自然而然就好了。对于我们舰娘来说，不会因为什么风寒生病，不会感冒不会发烧也不会破伤风，反正把我们当做是机器来看就好了。”

　　苏顾说道：“把舰娘当做是机械来看，那不就变成人工少女了。”

　　随着苏顾这样的话，自怨自艾的气氛立刻被驱散了。

　　只是听到苏顾的话，反击抿抿嘴，她顺手拿起放在旁边的热茶，笑着说道：“你再说，我就被泼你了啊。”

　　若是对陌生的舰娘来说，苏顾这话已经很过分了，不过苏顾和反击已经很熟悉了，那也就没有关系。偶尔说笑，反击也会说他是废物提督，说是婚了那么多舰娘，以后肯定会变成女性慰问用品。

　　反击是个乖巧的女仆，有时候说话也容易羞涩，但是也有着少女活泼的性子。此时没有穿着女仆装，一本正经的女仆言论少了很多。

　　只是说归说，反击只是做做动作，随后她捧着茶，将双腿都卷缩在宽大的椅子上面。接着歪着头，说道：“把你塞到壁炉里面烤了啊。”

　　壁炉里面的火焰熊熊燃烧，那是因为添柴过多的关系。

　　脱掉的外衣没有穿起来，搬着小板凳坐在壁炉边，苏顾看着燃烧的火焰，说道：“以前小的时候也总是喜欢烧火，烧炭火取暖最好。小的时候，有时候回乡下，乡下都是用那种灶台。用灶台煮饭，用灶台炒菜。然后吃完饭，就从灶台里面把炭火拔出去，大家就围着灶台说话。”

　　“舒舒服服的，就是烤火的话，火气大了一些。这样烤火还可以烤糍粑，糍粑你吃过，用糯米舂起来。糍粑不算，最爽的事情就是晚上的时候就把红薯埋在灰里面，到第二天从灰里面把红薯扒拉出来，那是真好吃。”

　　苏顾回忆着小时候的事情，反击说道：“主人现在想吃的话，每天也可以吃，肯定有很多舰娘想要为你烤红薯吧。”

　　“只是说一下吧，就算是烤红薯，其实现在不怎么想吃了，那不过是回忆罢了……话说就算是吃，谁会帮我烤，估计多数时候是我帮她们烤红薯。”

　　看着自己这个混吃等死的主人，反击故作诧异的表情：“主人还会做事？”

　　“别编排人，早和你说过了，在镇守府的时候是大家轮着做饭，我做的时间还多一些，毕竟手艺好。”

　　反击捧着热茶，朝着热茶吹了一口气，说道：“手艺真的好吗？不过我的水平倒是挺烂。”

　　“是挺烂的水平。”这完全是真心实意的话。

　　然而真心实意的话也不能乱说，反击说道：“讨打啊……又没有看见你做饭。”

　　“我做也没有什么关系，主要是要你们给我机会。”

　　“不过，主人是提督吧，怎么能够做这种事情？”就算此时大大方方说话，反击也是有着自己的坚持，毕竟女仆之魂深埋在心中。

　　苏顾当然不理解反击对于女仆的坚持，他随意说道：“那就当我是管家、执事不就好了。”

　　“不过主人还是提督啊……”似乎想到什么，反击说道：“哈，你这么努力想要再婚多少舰娘？”

　　“你不要用过去的眼光来看我，我这个人很忠诚的。”

　　反击用怀疑的视线看向苏顾，说道：“忠诚吗？忠诚十八岁的漂亮姑娘吧。”

　　“又被你发现了。”

　　听到这样的俏皮话，反击开始笑。

　　苏顾继续说道：“说真话，在遇到小宅前，可是有普通人喜欢我的，不过我把持住了。”

　　“喝醉了的人都会说自己没有醉，说假话的人就会说自己是说真话……而且，人类结婚听说都要彩礼吧，主人给得出彩礼钱吗？”

　　“有些地方要彩礼，有些地方不要彩礼，还要女方给钱，比如说三哥那里，那是个神奇的国家。”

　　“还是我们舰娘好吧，就是一枚戒指就搞定了。主人就是用戒指婚了多少姐妹？”

　　反击这样说着，苏顾倒是想到了过去的阴影。

　　能够得到那么多人的喜欢，除开好远，完全不是因为自己的能力。不是能言善辩会哄女孩子，也不是长得帅气让人合不拢腿。能够得到那么多人的喜欢，其实完全是因为运气了，完全是因为穿越。

　　也正是因为这样，最初的时候这如同是自己的心理阴影一般。虽然总是喜欢说吃软饭吃软饭，其实还是想要得到认可，所以一直来在努力。

　　不过后来想一想，那些含着金汤匙出生的人还不是一样，长得帅气，家里面有钱，受到良好的教育，天资聪明。甚至有些人天生有天赋，专注，过目不忘，就像是小时候有些人不学习成绩依然很好，这个世界啊，本来就是不公平。

　　姑且自己也算是不公平中的一员，虽然还是没有那么心安理得就是了。以前想过很多东西，现在倒是没有那么多想法。

　　苏顾说道：“哪里光要戒指就可以了，不是还要好感度一百吗？”

　　反击笑起来，说道：“那你觉得威尔士亲王现在对你有多少好感？”

　　虽然很想自信说出两百好感这样的话，不过想了想貌似没有办法判断。

　　反击白了苏顾一眼，随后说道：“谁要你胡乱就失踪……话说，主人还记得我刚到的事情吗？你还记得以前的事情吗？”

　　“嗯。”

　　“刚到镇守府的时候，那个时候刚刚看到声望姐姐，真是潇洒帅气。姐姐一直很厉害，真是很憧憬，想要努力配得上她，但是总是不行。原本想要努力，但是那个时候你一直把我丢着吧，无情无义啊。等到后来一直没有攻略的任务的时候，你才是让我出去演习。演习啊演习。”

　　“声望姐姐是真厉害，无论什么样的任务，她都能够潇洒完成。好羡慕，不知道什么时候才能有那样的实力，不过我始终比不上姐姐就是了。听说她现在陪着胡德。”

　　“胡德啊，虽然是前辈，甚至是威尔士亲王的前辈，但是有时候也迷迷糊糊。她养着两只猫，叫做生姜和鱼饼，是生姜还是鱼饼来的，她把猫塞到自己胸里面，真是不靠谱的前辈。”

　　“她啊，现在虽然开了大公司，但是我觉得做事情的一定是声望姐姐啦，她是优秀的女仆长。胡德，图章董事长啦。”

　　对于你姐姐声望号，还是真有自信，不舒服的时候说起来都是一副憧憬的样子。

　　苏顾说道：“你应该配置了超厉害的装备吧，不差了啊。”

　　反击做出夸张的表情，说道：“还好意思说啊，得到了那么厉害的装备，但是完全就没有出击过。来来回回老是在那里战斗，丹麦海峡海战。到现在我都能够背下那个流程了，单横阵，然后驱逐舰反潜……”

　　“老是那样的战斗，我都不知道为什么那么多战斗。”

　　游戏换做是现实，那当然显得有些莫名其妙了。不过好在大家都没有纠结过去的事情，就像是列克星敦所说的，过去的都过去的，等待大家的都是未来。

　　这样想着，苏顾看了看天空，今天发生了好多的事情。

　　从跟着标枪逃跑，到大家一起在灯塔上面烧烤。然后去找天后，再到处理文件和反击练习跳舞，又到现在在聊天。

　　此时从窗户看出去，天色已经完全黑了。

　　苏顾说道：“那作为道歉，我给你准备晚餐好了，尝尝我的手艺。”

　　反击说道：“那好啊。”

　　就这样待到苏顾走出房间。

　　房间里面反击捧着自己的脸，让主人为自己准备晚餐，真是不知羞耻的小女仆。还让主人服侍了那么长的时间，天底下哪有那么糟糕的女仆。果然距离姐姐那样的出色女仆长，还有很长的一段的距离。

　　不过这样的主人，越发想要努力成长起来。希望身体也好起来，至少要能够为主人战斗。

　　反击将原本捧着的热茶放在旁边，此时这个身子都笼罩在大衣里面，双手抱住曲起来的双腿。

　　有些无聊的人说什么好感度，到结婚要一百的好感，而没结婚最多就是一百的好感，那是上限。只是感情哪里能够用数据来衡量，不过说法很有意思啊。原本想要给好感加一，但是又不肯给戒指，反正好感就这个样子了咯，不加了。

　　这样想着，反击笑起来。

　　另一边，苏顾从房间里面走出来。此时心想，到今天，从标枪开始，然后到天后，现在就差黑背豺还没有认识了，那么待到把所有的人都认识了，才算是这座镇守府的提督吧。

　　这样想着，沿着走廊走了两步，他看到了萤火虫和紫石英。


第203章 王权没有永恒（九）

　　站在走廊外面，看到并排走过来的两个小姑娘，此时苏顾叫了一声，然后他看到紫石英和萤火虫抬起头来。

　　她们的表情先是有些奇怪，然后蓦地露出一副委屈的表情。

　　委屈的原因当然不是被痛打了一顿，萤火虫还好，紫石英偶尔会被打一顿屁股。毕竟她的话，因为太中二又往往还分不清楚场合，即便是乖巧的反击有时候也不得不动手。

　　当然委屈的原因也不是因为吵架了，虽然大家打打闹闹，偶尔会吵架，但是不会真正打起来。而且只需要短短的时间，大家就能够和好，继续做好朋友。

　　委屈的原因当然是因为明明应该得到称赞，因为自己把提督带过来了。毕竟提督虽然失踪了好长的时间，但是对于自己的提督还是有些想念。

　　然而到最后没有得到称赞和羡慕，却变成了自己在说谎，那种感觉真是不亚于从天上到地面。窦娥冤，六月飞雪啦。

　　此时萤火虫提着自己的小裙子冲到苏顾面前，另一边紫石英被落在后面，然后啪嗒——摔在地面上。

　　她抬起头，然后发现没有人过来扶她。因为苏顾已经伸手抱住了扑过来的萤火虫，实际上那么多天没有看到这个小姑娘，他也有些想念，所以蹭蹭脸好了。

　　紫石英见到没有人扶自己，自己爬起来，随后她揉着脑门也跑了上去。

　　此时萤火虫环住苏顾的脖子，说道：“提督。”

　　“嗯。”

　　“你跑到哪里去了？”

　　紫石英有些羡慕地看着萤火虫，然后抱怨道：“提督跑到哪里去了，害得标枪她们都以为我是骗子，本淑女会是骗子吗？混球啦。”

　　看着一脸气愤的紫石英，苏顾心想，我自己也没有办法，你这话应该对威尔士亲王说。随后倒是敷衍说道：“好好好，你是最高贵的淑女，谁也没有你厉害。”

　　“那，提督，你和我们去解释清楚。”

　　紫石英这样说着就要去拉苏顾的裤子，拉着去解释。

　　“你现在和我们去跟她们说，我根本没有骗人。”对于小女孩来说，什么是最委屈的事情，那诬陷就是了。到如今这件事情已经是小女孩的阴影了，居然被嘲笑，说是在说谎。

　　想到自己已经见过标枪和天后，于是苏顾说道：“她们都已经知道，我看见她们了，不过黑背豺还没有看见……作为补偿，我给你们做晚餐，天都已经这么黑了，刚刚好，你们还没有吃过晚餐。”

　　做个饭，补偿好多个人，大概也就是苏顾做得出了。

　　随后苏顾左右看了看，说道：“现在就有一个问题了，厨房在哪里？”

　　……

　　厨房里面，苏顾翻着身边各种各样的箱子。

　　“没有米吗？没有米就没有办法煮饭了。”

　　对于反击来说，从来都是土豆和炸鱼的伺候，所以当苏顾打开冰箱找了好久，能够看得上的食材也就那些。

　　“鸡蛋、鱼、虾，还有土豆和牛肉，这两个好，土豆炖牛肉，反正不管怎么做肯定比反击做的好吃些。”

　　此时两个小女孩在厨房里面走过来走过去，苏顾则洗菜切菜。良久，想到反击一个在那里会不会有些无聊。于是和萤火虫说了反击的事情，小姑娘从厨房跑走，随后又跑回来，然后说，反击姐已经睡着了。

　　既然睡着了那就再好不过了，不用担心反击一个人无聊。

　　然而这个时候，突然听到一个声音。

　　嗷呜~

　　萤火虫小声说道：“那是黑背豺。”

　　紫石英这个时候就来劲了，她大声喊道：“黑背豺，快进来，提督在这里。”

　　就这样，接着门被推开，一个皮肤微黑的小女孩站在门口。她有着灰色的短发，短发上还戴着各种各样的饰品，就像是埃及国王、公主那样。此时听到紫石英的话，走进来，有些愣，看起来傻头傻脑的样子。

　　苏顾还拿着锅，叫了一声：“黑背豺啊。”

　　“指挥官、长官、司令官、提督……”此时的黑背豺像是许久没有看见主人的小狗一般，然后扑上来。

　　“等等，等等，我拿着东西。”

　　被可爱的小女孩扑倒，对于男人来说还是很喜欢的，但是姑娘啊。不要像是小狗一样在我的身上嗅嗅嗅，我又不是狗骨头。

　　还有，别舔我的脸。

　　……

　　“黑背豺。”

　　重重点头：“嗯。”

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　好无趣的对答。

　　绕着苏顾转圈子，然而抱着他的双腿，黑背豺说道：“提督跑到哪里去了？”

　　“一直都在你们亲王姐姐那里。”

　　这样说着，苏顾想了想，一只手拿着锅，一只手伸出手揉了揉黑背豺的脑袋。若是面对普通人，当然不会做出这样的动作来，不过既然是自己的舰娘，表现得太冷漠不好，况且驱逐舰真是太棒了。

　　此时黑背豺眨着眼睛，那种感觉就像是小狗。

　　然后黑背豺突然张大嘴，发出“嗷呜~”的声音，然后咬在苏顾的手掌上面。

　　甩手。

　　“干嘛……怎么呢？”

　　“突然好想这样叫一声，咬一下，高兴。”这样说着黑背豺松开嘴。

　　苏顾看着黑背豺，这个小姑娘真的和标枪还有天后算是姐妹吗？这个样子真是看不出来。不过标枪和天后都改造过了，唯独黑背豺还没有，记得游戏中黑背豺改造后的立绘，看起来就成熟多了。所以……真好，黑背豺还没有改造，不然怎么会给你摸头，还给你挠下巴。

　　不久后，每人捧着饭菜回到原来的房间里面。此时因为壁炉生起火，周围的窗户和门都关得死死的，整个房间都暖烘烘的。反击倒是真和萤火虫所说的，此时已经在壁炉边睡着了。

　　在房间里面唯一的桌子上面放下饭菜。

　　这个时候，紫石英在反击的旁边走过来走过去，然后看了看反击，说了一声：“睡着了。”

　　“反击姐在睡觉啊，我摸她的脸蛋，怎么样……好有意思，胸口软绵绵的。”

　　苏顾看着，心想，你这是在作死。不过这小姑娘貌似也是什么事情都敢做。甚至是在历史上面，正如历史中的“紫石英号事件”，被土炮和榴弹给打得落花流水，这也标志着英国等列强对中国“炮舰外交”的结束，不过终究不能把舰娘和历史中的战舰化作等号。

　　然后一个声音突然响起来。

　　“紫石英，你真的敢啊。”

　　反击醒过来了，事实上早就醒过来了，只是在闭着眼睛养神。不舒服也就是那么一段时间，病来如山倒，病去如抽丝，对于舰娘来说从来没有这样的说法。

　　此时身体感到舒服了，反击站起来，看了眼瑟瑟发抖的紫石英，想要起来承担起作为女仆的责任，然而苏顾朝着她摆摆手。

　　“海鲜大杂烩，尝尝我的手艺……嗯，那个勺子，萤火虫她们先吃了。”

　　各种各样的菜肴放在旁边，虽然有些已经被动过了，反击拿着放在旁边的勺子在菜里面挖了一勺，随后送进嘴中，眯笑说道：“提督的手艺不错。”

　　此时苏顾有些骄傲地说道：“我的手艺一直都很好。”

　　菜肴是准备好了，虽然几个小女孩早已经品尝过，不过肯定没有吃饱。苏顾想要招呼大家一起吃，才想到标枪和天后还没有过来了。黑背豺自告奋勇去叫标枪和天后，不久后，标枪和天后过来。

　　天后说道：“提督居然在这里。”

　　苏顾应了一声，对于这个腹黑病娇的姑娘，他是有些怕了啊。

　　房间里面并没有正正经经的餐桌，说起来根本就是一场不像话的晚餐。

　　此时一边吃，然后大家说一些话。

　　标枪说道：“以前的时候，伦敦偶尔会回来看一下，不过这次，已经好长都没有回来了。记得上次回来时候说是给大家露一手，吃了饭，大家都不舒服。不是肚子痛啊，舰娘就算是吃了什么也不会肚子痛，但是难吃。不过想到伦敦，学习了好久还是那种水平，真是心里面难受。但是不好打击，她已经很努力了。”

　　天后说道：“林仙姐走的时候，天还没有那么冷。说起来，她们姐妹……曙光女神号早早就改了名字叫做重庆，现在应该跟着逸仙号在一起吧。可惜逸仙没有跟我们在一起，她的手艺是真好。”

　　“等夏天的时候，提督要带我们去游泳啊。游泳啊，其实也不是太会，如果不开舰装的话，感觉就要沉到水里面去。如果我学会了游戏，到时候就算是被深海舰娘击沉了我也会游上来。”

　　苏顾说道：“别说那种话，没有人会沉。”

　　“主人，你别信，标枪怎么可能不会游泳。”

　　“提督不想和我们游泳？泳装哦，不想看吗？”

　　老实说，想看。

　　“我可以为大家缝纫泳装，提督，你喜欢什么样的泳装？”

　　天后，我已经不会再上当了。

　　“萤火虫说你有一个镇守府，在很远的地方，提督你要回去吗？大家一起过去也没有关系吗……到那里我可以养一只猫吗？”

　　“我是最伟大的淑女……”

　　“紫石英，你不要说话，中二病，敲你的脑袋……还有，那只虾留给我。”

　　“我要给小宅带礼物，我答应了她，还有撒切尔，算一下还有好多人啊，好难搞啊。”

　　不久后，吃完饭，反击开始收拾桌子，天后在旁边为大家倒红茶。

　　接着反击端着收拾好的碗筷、叉子勺子出去，随后回来的时候，她已经换回了原本的女仆装，然后带了一副国际象棋回来。

　　标枪和紫石英玩着国际象棋。

　　“我的兵当然可以斜着走。”标枪一副理所当然的口气。

　　“那我也走。”

　　“你犯规了……白棋不能走，只有黑棋才可以了。”

　　苏顾叹气，哪有这种玩法。

　　“哈，紫石英，你输了，现在脱一件衣服。”

　　脱衣游戏啊，那是真好，不过小萝莉的话还是穿着衣服比较可爱一些。

　　此时反击坐在苏顾的身边，说道：“大家吵吵闹闹的。”

　　“其实很好啊。”苏顾这样说着，看向周围的人。

　　就像是在自己的镇守府，列克星敦、萨拉托加、北宅……其实大家有着各种爱好，平时也很难在一起。说起镇守府的规矩，当初的时候自己就立下了规矩，至少吃饭的时候大家要聚在一起。不然你吃你的，我吃我的，那么冷冷清清根本就不像是一个镇守府。

　　此时苏顾看向在所有人里面被欺负的紫石英，其中首恶是标枪。又看向吵吵闹闹的黑背豺，没有改造的黑背豺个子矮矮却喜欢晃荡。

　　吵吵闹闹不久后结束了，随后几个小姑娘背着手站在苏顾的面前。

　　“提督，给我们讲故事听吧，我听萤火虫说了好多，你以前给小宅说过很多吧。”

　　“好吧，那么你们想要听什么故事？”

　　接着苏顾开始给几个小姑娘讲故事。

　　“换一个，换一个。”

　　不得不说现在的小姑娘是越来越难办了，像是丑小鸭、木偶奇遇记这样的童话故事已经不感兴趣了。当初的小宅就是这样，原本说童话还听，到后来就要听魔改版的童话了，要不然就是黑暗版的童话。总而言之，再也不像是当初那样好对付了。

　　苏顾想一想，一些真正适合小姑娘的故事，诸如巴拉拉小魔仙之类的自己才没看过，还有什么古拉娜黑暗之神这样的话根本说不出口。彩虹小马倒是看到一些，但是没有动画，光是口头说，完全不魔性啊。

　　那么对于自己来说，记得比较清楚的故事是什么？

　　良久，苏顾咳嗽一下，说道：“那是一个叫做奥格瑞玛的地方……”

　　合理性和逻辑性全部都被丢掉了。

　　“萨尔拿着霜之哀伤，大声说道，加尔鲁什，现在你已经众叛亲离了，你的统治结束了……”

　　“……霜之哀伤砸在血吼上，只见血吼碎了一地，那一把沾染了无数敌人鲜血的巨斧已经变成了一地的碎片……”

　　“周围一片黑暗，此时只听见加尔鲁什轻声说道，父亲，一切都结束了吗？”

　　“站在他旁边是格罗姆，那是他的父亲。格罗姆蹲下去抚过加尔鲁什的双眼，说道，一切都已经结束了，我的孩子，王权没有永恒。”

　　此时乱七八糟说着故事，你说为什么地狱咆哮会出现在加尔鲁什面前，嗯，因为这是魔改版。

　　不过魔改版的故事，苏顾自己也不知道好坏，良久倒是黑背豺一脸坚定，说道：“我绝对不会背叛提督，黑背豺会消灭所有的敌人。”大眼睛睁着，眨呀眨，那是渴望抚摸的表情。

　　“我也是，我会听提督的话。”那是萤火虫说的。

　　“还是我，本淑女是最强大的存在。”不用说，这是紫石英。

　　天后号正在和标枪翻花绳，到底有没有听进去那不知道，倒是标枪听到这里也跟着起哄。

　　“不管提督做了什么事情，本小姐都会追随提督，就算是以全世界为敌都没有关系。”

　　苏顾耸耸肩膀说道：“还全世界，全世界你也打不过，就说威尔士亲王吧。”

　　标枪一拍桌子，大声说道：“就算是威尔士亲王也不行，提督的官比较大嘛。”

　　苏顾躺在摇椅上面，椅子晃呀晃，此时有一下没一下的拍着抱在怀中的黑背豺的背。

　　虽然小女孩的话不值得信任，但是听起来很爽嘛。

　　“反击，你还没有表态。”

　　“嗯，我支持提督。”

　　果然自己才是提督嘛，对，这座镇守府的一切都是属于我的了。

　　王权没有永恒，威尔士亲王，你的统治结束了，现在我才是这个镇守府的提督。


第204章 宴会

　　王权没有永恒，威尔士亲王的统治也的确即将结束，事实上从苏顾第一天帮忙处理文件开始，威尔士亲王就渐渐将镇守府的事情交到了苏顾的手上。用威尔士亲王的话来说，就是，既然提督来了，那么我也该回到自己作为舰娘以及战士的身份上。

　　然而王权带来的不是后宫佳丽三千，而是无休止的事情，未免让人苦恼。

　　这一段时间越来越多的事情被丢到苏顾的手上，以至于让他越来越少有机会和驱逐舰愉快的玩耍，人生最大的乐趣失掉了一个。

　　小小的镇守府其实也没有太多的事情，这一段时间大部分的文件，都是反击离开的这一段时间积累的历史遗留。所以有的时候不得不让人怀疑，整个镇守府唯一做事的就是反击。

　　威尔士亲王当了甩手掌柜，苏顾新手上路，虽然按理来说苏顾应该才算是掌柜。

　　总而言之这一段时间苏顾才是实际上的提督，当然反击肯定少不了的人。

　　虽然反击总是说自己的姐姐声望号厉害，但是对于苏顾来说，反击绝对不差于任何人。端茶递水这是小事情，偶尔也会提笔下场，然后在苏顾吃惊的表情中露出羞涩的笑容。

　　此时唯独难办的就是坐在不远处的椅子上面，翘着二郎腿，一只手握着红酒杯一只手托着香腮，一副霸气模样的威尔士亲王。未免让人想要吐槽，姐姐，你是监工吗？

　　不久后，反击对镇守府进行了大整顿，其实苏顾是不想整顿的，因为对于他来说，还是希望大家到时候跟着自己回去。

　　只是这个想法，苏顾到现在还是没有对威尔士亲王开出口来。当然总会开口的，这一点威尔士亲王完全清楚，只是自己的提督还没有开口，所以她也乐于这样下去。

　　到距离宴会的倒数第三天的时间，苏顾在海边看到反击给游艇上新漆。

　　苏顾坐在码头边的揽桩上面，说道：“没有必要为了一场宴会专门刷漆吧。”

　　“这不是为了宴会专门刷漆，提督总要回去吧，到时候整个镇守府的家当都要装在这艘游艇上面。人靠衣装马靠鞍，作为我们镇守府的脸面总不能就这样算了。”

　　苏顾点点头，说道：“那也是。”

　　这样说着，他朝着反击伸出手来，想要替反击做。

　　作为优秀女仆而在努力的反击怎么可能把事情交给苏顾，此时反击拿着刷子，笑了一下，说道：“比起做这个，主人不如和威尔士亲王练练跳舞吧。”

　　“我倒是想喊她，但是看她一脸霸气的样子，又不怎么喊得出口。”

　　“但是她是你的婚舰。”

　　苏顾点点头，说道：“我知道啊。”

　　“你好难办，所以要不要反击来陪您……不过那样像是小三。”

　　说是这么说，到对话结束，反击依然在给游艇刷漆，苏顾回去邀请了威尔士亲王。

　　然而威尔士亲王摆摆手，说道：“舞会什么的无所谓了。”

　　这一点苏顾深以为然，想了想也就作罢了，心想到时候随便混过去就好了。

　　只是到下午的时候，苏顾看到反击穿了一身裙子来找自己，一副殷勤的模样。他也不好说自己和威尔士亲王达成了共识，于是两人练了会儿。然后到第二天苏顾看到反击在揉脚，接着听到反击小声说威尔士亲王叫她陪着练了半个晚上。

　　无语。

　　就这样到二月中下旬，把几个驱逐舰小女孩留在镇守府，由反击开船，然后三个人向着这次宴会邀请人的镇守府出发。

　　……

　　“我的秘书舰，现在变成你的小女仆了。”

　　威尔士亲王站在游艇的甲板上面，头发没有别在两侧，而是绾起来在头上绾成发髻，像是高贵骄傲的女王。此时虽然里面穿着一条黛紫色长裙，但是外面只是随便穿着一件大冬衣将全身裹住。

　　虽然威尔士亲王算是婚舰，但是事实上这几天的时间，大多数时候都是反击陪着苏顾，这样算一下的确就像是反击变成了苏顾的小女仆和小跟班，也不怪威尔士亲王这么说。

　　随后她将一丝落下来的刘海别到耳后，又说道：“你早些天参加了天后的茶会，感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　苏顾耸耸肩膀，天后的泡茶技术一般般。不过比起这个，让人难办的主要是面对这腹黑病娇的姑娘，总是害怕自己什么时候又暴露自己的想法，所以说什么话都要仔细斟酌。就算是这样，依然会被套话。

　　“来到这里好多天了，这个镇守府感觉怎么样？”到如今威尔士亲王渐渐话也多起来了，比起当初刚见面的时候实在要好太多了。

　　“很好啊，镇守府很好，地理位置也很好，大家都很好。”

　　“那么和列克星敦的镇守府比起来，感觉怎么样？”

　　什么叫做列克星敦的镇守府？明明就是我的镇守府。

　　“也就是那样了，我在那里也没有待几天就过来了。”

　　“我看见你和反击在练舞，到现在练得怎么样？”

　　“还好了，应该不至于太丢脸了。”

　　“话说你准备什么时候给反击戒指？”

　　“咳咳咳。”

　　对于苏顾的咳嗽没有太在意，随后她眺望着远处，说道：“那里快到了。”

　　那里，也就是目的地的镇守府。

　　……

　　另一边，作为这次宴会的主人，叫做谢文进的提督，东方人。若是单从相貌来看，他和周围金发碧眼的提督有些格格不入。

　　此时他穿着一身白色军装和自己的朋友站在二楼的阳台上面。

　　阳台很漂亮，种着漂亮的铁树，有实木栏杆。站在阳台看向海面，视线很好，能够清楚地看到镇守府外面的码头。

　　他刚刚才和受到邀请过来的提督打了一声招呼，带着对方走进镇守府的大厅里面，领着人和提前过来的提督聚在一起。接着随意说了几句话，然后则趁着空当回到这里。在这里，他自己最好的朋友就在这里，此时有些事情想要说。

　　此时他开口就说道：“窄门，你的脑袋真的被夹了吗？”

　　视野向外看出去，码头上面停着各种各样的游艇，甚至还有大船，那是一些提督的交通工具。

　　“你又准备在这里看威尔士亲王？我已经很你说过了，战列舰很少出现在世界上面，更不用说是威尔士亲王号那样强大的战列舰。这样的战列舰往往骄傲，你想要把她捞起来根本做不到。虽然作为提督总是说些捞船、捞船，但是就像是舰娘总部那些强大的舰娘，也没有见到人去捞。说到底，那些强大的战列舰有着自己的骄傲，想要捞起她们实在太难，吃力不讨好。”

　　此时谢文进说出这番话，也不知道自己的朋友能够听得进去几句，他接着拍了拍自己朋友的肩膀，说道：“不管如何啊，我给你提供了机会。这一次她是说过，她要来，但是具体怎么样我帮不上你。”

　　对于自己这个脑门被夹了的朋友，他也没有办法，想要追求威尔士亲王，但是哪里有那么容易的事情。

　　事实上，威尔士亲王来到这里这么长时间，想要捞起她的提督不知凡几，然而所有人都吃瘪了，到现在也都基本放弃了，但是唯独自己这个朋友还在坚持。在这一方面，有的时候实在不知道，这算是好还是坏的一面。

　　另一边，同样穿着白色提督服，下巴有着淡淡的胡茬，刀削般的脸庞，相貌坚硬。若是外人，只看一眼，大抵会猜测他是哪里的军人。然而就是这样的一个人，有着和相貌截然不同的外号，叫做窄门。

　　此时窄门说道：“想要捞起威尔士亲王，很难，这一点我知道，但是总想试一下。就像是追求女孩子，没有一点死缠烂打的精神也别想到追到。舰娘也是一样，我没有恶意，的确是抱着仰慕之心。男人追女人，提督捞舰娘，本来就是正大光明的事情。她不喜欢我，那就拒绝，我喜欢她，那我就去追，这不是什么大不了的事情。我既没有威胁强迫，也没有威逼利诱。”

　　“你们总是说我脑袋被门夹了，夹了就夹了。但是就像是以前的那个教官，虽然把我打了一顿，但是现在我回到学院，那么多人里面，她唯独记得我，记得清楚一些。我和她说了很多话，她说对我印象很深，说不定我哪一天就可以把她捞起来……说我被门夹了，好笑是好笑，但是有没有想过，我的确是走出了第一步。”

　　“第一个吃螃蟹的人，第一个捞船的人，总是要有第一个人。”

　　“像是威尔士亲王那么厉害的舰娘，我第一次遇见她，就喜欢上了。又是大战舰，是战列舰，长得很漂亮，身材也很爆炸。我承认我就是喜欢，你又敢说不喜欢？谢文进，你不过就是虚伪。我最初见到她的时候，她一炮击沉了深海战列舰。海风将她的长发吹起来，叫做反击的舰娘站在她的身边，她戴着眼罩回望过来，那个时候我喜欢上了她。”

　　“我请她们到我的镇守府来，上红茶，她说她不喜欢红茶，喜欢红酒。然后我看着她将红酒一饮而尽，潇洒豪迈。我在想，如果她不是舰娘，那么我们一定能够成为好朋友，就像是现在的我和你一样。但是她是舰娘，我想要捞起她。”

　　“我问她有没有提督，她说有，我有些失落。但是不会向有提督的舰娘出手，这是大家都遵守的规矩，除非那个提督做得太过分了。只是认识了很久，我从来没有见过她的提督。然后我问她，她也没有什么忌讳，说是她的提督失踪了，然后她就出来。失踪？死掉了吗？不知道。不过不管什么回事，那么长的时间没有回来，的确出了一些意外，我想，她现在也算是无主的舰娘了吧。”

　　“她一个人很艰难，我想要帮她。她说她是自己提督的婚舰。即便是结婚了，我和她说，我不在乎。她说自己在乎，即便是死了失踪了，自己也要为他守节。那是个东方式的词语，守节，听到这里，我更喜欢了。你知道的，舰娘都有些执拗性子。然而我不想放弃，我想要把她捞起来，无论会花多少的时间。”

　　“那么长的时间，她始终没有和任何的男性有过多的交流。我被你们叫做窄门，窄门就窄门，脑袋被夹了就脑袋被夹了，总是有一股不服输的性子在里面。我相信我自己，也相信威尔士亲王。我在这里撂下话，就算是我捞不起她，但是别人也别想把她捞起来。而如果真的有人能够捞起她，那一定是我。”

　　他们站在阳台上面说着话，这个时候又有船在镇守府外面靠近。

　　对于自己这个朋友，一起从学院毕业，一起从东方跑到西方，谢文进无奈笑了笑，说道：“你站在这里就是为了看她一眼？我也不想说你了，只是和你说，风吹起来了，冷……还有，威尔士亲王，她大概又是带着反击过来。不过反击听说离开了很长的时间，到现在还是没有回来，所以也不是太清楚。”

　　“不知道她和谁来？也可能是一个人来。你说了那么多，不想放弃，我支持。今天你有机会，好好努力……不过啊，现在，有人来了，我要招呼人，就先走了。”

　　这样说着，他想要下去迎接，毕竟现在来了人，他作为这里的主人要去招待。

　　然而这个时候刚准备走，突然发现此时过来的那艘船有些熟悉。

　　此时首先从船上下来的人穿着一套女仆装，虽然离得很远，但是他们还是认出了那是叫做反击的舰娘。随后看到一个金发的人影走下来，那是威尔士亲王。她没有像是以往一般穿着男装，而是披着冬衣，长发绾成发髻，的确是很美丽的女性。

　　谢文进拍了拍窄门的肩膀，说道：“现在该你去迎接了，这次……额，这次她居然穿着女装过来，大概你的机会有了，别让我失望。”

　　窄门将帽檐拉低，对于自己朋友的调侃笑了一下，此时也没有想去推辞，他说道：“我就和你说吧，只要不断的努力总是会有机会。威尔士亲王穿着女装过来，我希望她能够挽住我的手臂。”

　　然而这个时候，在两人的视野里面，那艘船上又走出来一个人。

　　两个人有些疑惑，记得威尔士亲王的镇守府，除开威尔士亲王和反击应该没有别的大人了。不过那不是太重要的人，毕竟万一是谁搭了顺风车也说不定。此时从船上下来的那个人如同他们一般穿着提督服，接着他们又看见，威尔士亲王挽住那个男人的手臂。

　　此时站在阳台上面的两个人，表情突然有些怪异。


第205章 无辜

　　如果说有什么算是尴尬的事情，那么刚刚才在谈论着美女，除开自己不可能有别的男人。然后就看到美女带着男人出现，这绝对算得上是一件，尤其是当自己正在跟朋友吹嘘的时候。

　　此时刚刚还在谈论，没有人能够追求得了威尔士亲王，自己要去做第一个吃螃蟹的人，但是立刻就看见对方挽着一个男人的手臂走过来。

　　当自己的朋友谢文进拍自己肩膀的时候，窄门只能露出尴尬的笑容。刚刚的一番高谈阔论，现在就像是巴掌一般抽在脸上。

　　这个时候谢文进说道：“他们可能只是在路上遇见了，然后顺路。”

　　窄门不是小孩子，相反心思缜密，他说道：“遇见了？你认识那个人吗？你给了他请帖吗？”

　　谢文进摇摇头说道：“不认识，也没有给过请帖。”

　　“既然如此，那他肯定是作为威尔士亲王的男伴出现。如果不是男伴，威尔士亲王怎么可能穿着女装挽着他的手臂。而且一个舰娘也不会有除开自己提督外，真正要好的男性朋友。那个男人在这里是作为威尔士亲王的男伴和提督出现，不然威尔士亲王只会带着反击过来。”

　　看着自己朋友脸上越来越难看的表情，谢文进想了想连忙说道：“就算是提督……大概是为了害怕麻烦，然后随便找了一个人冒充自己的提督。这种事情以前不是没有发生，为了避免无休无止的追求，然后找一个人做挡箭牌。”

　　窄门默不住声，随后谢文进继续说道：“小的时候我们上学，不就出现过这样的情况吗？为了避免人追求，班上的大美女随便找了一个人做挡箭牌冒充自己的男朋友。”

　　“一开始大家也不太清楚，只想着那小子走了好运，但是毕业的时候立刻就看到他们分手，我们才想到居然会出现这样的事情。后来他们也没有在一起，然后这个事情就这样无疾而终。”

　　听到自己朋友宽慰的话，窄门蹙起眉头来。这样的可能性并非没有，甚至这种说法才算是正常的情况，这样想着窄门的脸色倒是好了些。

　　说起来也是，曾经的威尔士亲王，即便是参加宴会，也总是一身男装做男人打扮，然后带着穿着长裙的反击一起出现。

　　宴会往往伴随着舞会，但是她在舞会上也就是和反击跳一支舞，然后就坐在旁边。这个时候不管怎么样的邀请都会得到拒绝，说是两个男人在跳舞像什么话。

　　穿着男装就是男人？如果是谁把威尔士亲王看做是男人，恐怕那个人眼睛是瞎的。并非是恶意的咒骂，那样的爆炸般的身材，还能够看成是男人，那是真的完了吧。

　　窄门心情稍微感到舒畅起来，他们沿着楼梯，从二楼阳台走到一楼的大厅。

　　随后谢文进扯了扯自己的领带，拉了拉窄门，说道：“他们就要过来了，一起去打一个招呼吧。”

　　这样说着，他们想要穿过大厅到门口去。

　　……

　　一楼的大厅，此时站满了人。

　　作为这次宴会的主人，谢文进交流广泛，附近镇守府的提督都被邀请过来。

　　一般来说，靠近海边的县城肯定会有镇守府，甚至有些乡镇和重要的航线也有，所以此时被谢文进邀请，聚集到这里的提督有很多。

　　既然提督多，而舰娘一向来是提督身边不可或缺的存在，此时舰娘也多。

　　有身材高挑丰满的成熟女性，大抵是些战列舰、战列巡洋舰或者是航空母舰，毕竟作为提督不晒船那和咸鱼有什么区别？虽然一般的出击有些舍不得让这些舰娘出击，但是宴会总要带出来，这不消耗资源不是嘛。

　　当然其中个子矮矮的少女和小女孩舰娘也有，带着这样小女孩的提督大多聚齐在一起抱团取暖。此时若是凑近他们，大抵能够听到这样的话。

　　“前些天建造出高雄号重巡洋舰……”

　　“我建造出了欧根亲王，欧根亲王号重巡洋舰算是金色五星舰娘……”

　　“你们两个好欧……”

　　“有的没的，每人一张名片都拿好。请问您今天要来点兔子吗？我们社团到这里来招人……”

　　总而言之，此时整个宴会的众人显得泾渭分明。

　　……

　　威尔士亲王穿着黛紫色的长裙搭配高跟鞋，头发绾成发髻，将修长的颈脖露出来，像是一只骄傲的天鹅。

　　此时她挽着苏顾的手臂。

　　虽然苏顾来到这里好多天，但是两人从来没有做这样亲密的动作，其实两个人都有些不适应。

　　两人站在前面走着，走在后面的反击怀抱着威尔士亲王脱下来的冬衣，她总是习惯性扮演着作为女仆的角色，这一次她是穿着女仆装过来。

　　苏顾对这里的人不熟悉，此时威尔士亲王介绍道：“那里最高的那个男人，角蜂镇守府的提督，成为提督已经有二十多年了。”

　　“看见那个女人了吗？她也是提督，她的丈夫也是提督，不过她丈夫这次貌似没有过来……她旁边的那个女孩就是她的女儿，现在只是普通人，听说她现在想要把自己的女儿培养成一个提督，所以总是带在身边，但是她的丈夫却想要她作为普通人嫁人生子。”

　　“站在桌子旁边的那个人是当地重要的政府官员，不知道怎么跑到这里来了。看起来很年轻吧，能够凭借着这个年纪爬到这样的位置，是个为了政绩向上爬，不择手段的人。人很厉害，博学多才，能言善辩。”

　　此时两人说着话，随后看到两个穿着白色提督服的人走过来。

　　“前面那一个提督叫做谢文进，主要管理着菲尼海峡附近的海域，手下的舰娘有一些，战斗力也很不错。我和他打过几次交道，这次就是他邀请我们过来。”

　　“后面的那个人，名字我不太记得，外号叫做窄门。挺最麻烦的人，装模装样。”

　　威尔士亲王简单的给苏顾介绍了两人的身份。

　　随后苏顾就看见叫做窄门的提督率先走过来，然后挥了挥手臂，说道：“威尔士亲王，你过来了，也没有和我说一声。”

　　“我过来有必要和你说吗？”她说话一向来不客气。

　　窄门耸耸肩膀，自嘲笑了一下，随后转头看向站在威尔士亲王旁边的苏顾。

　　此时心中虽然不安，但是想来，不过是威尔士亲王从外面随便找了个人来冒充提督。不过威尔士亲王大概不屑想这样的主意，所以他看向跟在后面，穿着一身女仆装反击，想必是反击的主意了。

　　“你好啊。窄门，大家都叫我窄门。兄弟，以前没有见过，哪里毕业的啊？”他不喜欢太客套的交流，虽然外表严肃坚毅但是性子却跳脱，否则也做不出向自己教官告白的事情。

　　对自来熟的人有些不适，不过苏顾还是说道：“川秀。”

　　“我也是川秀毕业，纳尔逊教官的学生，那还真巧。”

　　“齐柏林教官的学生。”

　　“威尔士亲王的朋友？”

　　“她的提督。”

　　“威尔士亲王的提督？怎么认识的？”心中越发的不安，所以有些话显得有些急躁。

　　怎么和威尔士亲王认识的？其实苏顾也有些疑惑。不过他依稀记得，游戏中，自己的威尔士亲王是打捞起来的。

　　那个画面还有点印象。威尔士亲王在游戏中是没有办法建造出来，但是当等级到达一定的程度，会送。然后眼看着差点就足够等级得到威尔士亲王，这个时候突然金光一闪。

　　您一定十分惊讶吧，你我竟然在这种境况下相遇。但事物总是这样不可思议和无法预料。这是威尔士亲王登场的台词。

　　眼看着游戏就会送，但是突然就捞到了，再加上这种意外贴切的台词，那种狗血的感觉，实在不知道该怎么形容，所以现在记得清楚。

　　苏顾说道：“算是打捞吧。”

　　窄门撇了撇嘴，心想，果然是在假冒，建造还是打捞？想这么一个问题居然需要想那么久的时间。

　　“打捞，兄弟真是够厉害，这么短的时间就打捞了起来。”

　　“不，以前就认识了。”

　　“贵庚？”

　　查户口啊，这样想着苏顾报出一个数字。

　　“真是年轻有为啊。”窄门这样笑起来，心中更加不信了。

　　记得威尔士亲王和反击号，包括很多舰娘都是属于一个提督。你说新认识，那还有些可能性，你要说以前认识，以前就是威尔士亲王的提督，那么说，也就是很多舰娘的提督。

　　并非没有好运气的提督，短短的时间就捞到那么多的舰娘。但是另外一点，威尔士亲王和反击都是那么厉害的舰娘，姑且就算是很早就建造打捞出来，想要培养威尔士亲王到如今这样强大地步，不知道要多少年的时间。那么年轻，怎么可能？

　　“听说威尔士亲王以前是婚舰，你们是夫妻……看起来不怎么像。”

　　从外人的角度上面来说，苏顾和威尔士亲王的确不像是夫妻的样子。

　　心中已经打定了注意，窄门哈哈哈——的笑了起来，转头看向威尔士亲王，说道：“威尔士亲王，你这位朋友真是有趣。”

　　威尔士亲王原本和谢文进在旁边交流，听到窄门的话，转过头来，随后看向苏顾用质问的语气，说道：“你们说了些什么，我们怎么变成朋友了？我不算是你的婚舰了？”

　　苏顾有些无辜。


第206章 尾随

　　莫名其妙地上来打招呼，然后又莫名其妙地走掉，到最后窄门尴尬地笑着离开，苏顾也没有太在意，事实上对方的目的他根本不清楚。

　　威尔士亲王不喜欢谈论这些事情，随后倒是反击为他解惑。

　　“那个啊，叫做窄门的提督，每次威尔士亲王到场，不管多远的距离他都会赶过去。他想要把威尔士亲王捞起来，而且这样直言不讳地说过，也一直向着这个目标努力。”

　　苏顾蹙起眉头，想了想说道：“那他这次过来……”

　　反击点点头，随后说道：“威尔士亲王她平时参加宴会都是穿着男装，然后我穿着裙子作为她的女伴。因为你过来了，威尔士亲王当然不会再像是以前那样了。这一次威尔士亲王穿着女装，你作为她的男伴……窄门，他大概会觉得有些奇怪，这次过来应该是想要特意问一下。比如说，你是谁？你和威尔士亲王有什么关系？”

　　苏顾脸色变得古怪起来，说道：“然后突然发现我是威尔士亲王的提督，威尔士亲王是我的婚舰，我们是夫妻。所以他刚刚……嗯，我看见他的脸都变成了猪肝色。”

　　“大概很尴尬，有点可怜的样子。”

　　看着远处举杯和人碰杯，外号叫做窄门的提督，此时苏顾带着恶意说道：“但是感觉有些爽的样子……而且，什么可怜，威尔士亲王是我的婚舰。向我的婚舰出手，我才是应该被可怜的那个人。他这次过来，嗯，死有余辜。”

　　反击在旁边点点头，她是好女仆，赞成主人的一切决定。

　　窄门的过来终究是个插曲，享受晚宴才是大家应该做的事情。

　　这里的大厅为了宴会，布置得也很好，无论是灯光还是音乐，都做到了很出色的地步。

　　舞会还没有开始，大厅里面摆放着一条条长桌，各种各样的食物被放在长桌上面，食物当然是随意取用，就像是自助餐。

　　此时无论是食物还是酒水少了点，立刻就能够得到补充。菜肴基本中西餐都有，各种各样的菜式，不过其中最多的就是海鲜。另外各种各样的水果不缺，虽然都是些普通的水果。

　　苏顾拿着碟子装着糕点穿过大厅，周围的人在说话，听到只言片语。

　　随后他看到反击，说道：“这个宴会，专门从附近的市里知名的饭店请了厨师过来……不过也是，毕竟就算他镇守府里面的舰娘再厉害，但是举办这么大的宴会，很麻烦。”

　　落地窗边的沙发上，此时威尔士亲王端着红酒不说话，倒是苏顾和反击一直在说。

　　“办这样的宴会，应该还是比较花钱吧……反击，你们办过宴会吗？”

　　反击摇头说道：“当然没有。”

　　“我想也是，没有人喜欢吃土豆和咸鱼。”

　　“主人，你再说，就算是主人我也动手了呀。”

　　大概是受到苏顾厨艺的影响，现在反击禁止别人谈论她的厨艺。

　　这样说着话，关于食物的话题，关于酒水的话题，不久说到舰娘的话题上面。

　　随后苏顾指着人群中，将食物举在头顶，个子小小的女孩，说道：“那个舰娘个子那么矮，肯定是驱逐舰了。”

　　“说不定是维内托，也说不一定是安德烈亚……应该不是安德烈亚。”

　　苏顾点点头，如果是她们那么个子矮也说不定，“那你知道她是什么型号吗？”

　　“不知道。”

　　那还说那么多。

　　视线又转向另外一个方向，那是穿着白色裙子高中生模样的舰娘，正在饼干和曲奇之间犹豫，最后选了大龙虾。苏顾说道：“那一个看起来像是高中生，估计是轻巡洋舰。”

　　“唉唉，那个我认识，那是重巡洋舰。”

　　“你认识？那她是什么型号？”

　　“重巡洋舰熊野号。”

　　对于苏顾来说，整个宴会都没有熟悉的人，不久后将要带着大家离开这里，也没有太多兴趣和人打交道。此时视线在人群里面到处转，最后停留在一个围着红色围巾的少女前面，虽然前面几次猜测都失败了，但是苏顾还是说道：“那个一定是驱逐舰。”

　　反击看了看，随后说道：“虽然是驱逐舰，但是却是给自己提督下药的驱逐舰，很厉害吧。”

　　“看不出，你挺八卦……下什么药？”

　　“主人你不是也很八卦……什么药，那种药啊，只能意会不能言传的药。”

　　“那么厉害，那她提督不是要去宪兵队了……还有，成功了吗？”

　　“就是因为她提督去了宪兵队，我们才知道了这件事情，真是够大胆。听说她和她提督现在已经结婚了，就算是个驱逐舰，很厉害的驱逐舰……你说成没成功，我不知道。主人你什么乱七八糟的想法，对于舰娘来说，精神上面的婚姻比肉体上面更重要。就算是婚了，未必会做什么事情。”

　　“但是都下药了，还精神上面的婚姻……”

　　那个少女，虽然是驱逐舰，其实有着初中生模样，虽然还是稚嫩了些。

　　苏顾记得自己的同学，其中就有初中毕业就生孩子的女生。

　　此时想一想虽然有些鬼畜，但是初中生驱逐舰，好生让人羡慕。

　　随后苏顾又看向一个身材高挑丰满的成熟女性，那个舰娘有着充满了诱惑的嘴唇，苏顾说道：“那一个呢？看样子是战列舰还是战列巡洋舰，她提督挺欧洲人啊。”

　　“那个舰娘啊，记得是她的提督穿了女装才把她建造出来，她提督的名字貌似是叫做什么舟的吧，记不太清楚了。”

　　原来是女装大佬啊，苏顾以前就听自己的朋友说过，有些提督为了强大的舰娘不惜女装出马。不过虽然穿了女装，但是建造出了战列舰，不亏。而且，想必已经打开了新世界的大门，女装根本没有什么好羞耻。

　　苏顾和反击这样说着，随后有人过来打招呼，苏顾也连忙回应。

　　因为威尔士亲王的关系，老实说，现在苏顾的确受到了很多视线的关注。

　　毕竟威尔士亲王是那么强大的战列舰，以前从来都没有和任何男性有过多的交流，无数提督想入非非想要把她捞起来，但是都没有成功。不管是帅气的、温柔的、还是富有的提督，无论是谁，没有任何提督能够和威尔士亲王发生任何亲密的关系。

　　然而就是在这样的情况下面，前些天还没有任何消息，突然就说有了提督，还是对方的婚舰。

　　对于大部分人来说，首先想到的是荒唐，然后想要去验证真实性。但是直截了当的开口，未免显得有一些不礼貌，对于大部分人来说只是把这个人记住就好了。

　　关注也就是视线，此时的宴会上各自有着自己的圈子。

　　谁和谁准备组成联合舰队，镇压哪里的深海舰娘。谁又和谁准备进行一场演习。谁谁谁因为有事情还没有过来。又或者舰娘总部又有哪些新政策。

　　乱七八糟聊天的人也有，聊传言，聊化妆品，聊武器，聊哪里哪里在打仗，世界格局会变成怎么样？

　　苏顾这边偶尔有人过来，大多时候打一声招呼互相介绍一下就算了。

　　不久后，窄门过来，他已经没有那样的攻击性了，变得客气了很多。接着说了几句话又离开，似乎原来发生的事情和他一点关系都没有。

　　宴会进行得差不多的样子，舞会接着开始。

　　苏顾和威尔士亲王跳了一曲华尔兹，只是两个人水平都差不多，跳舞的时候磕磕碰碰。不过和威尔士亲王的接触，倒是让苏顾稍微感到有些心猿意马，无论是胸部还是腰肢，威尔士亲王的身材是真的爆炸。

　　和威尔士亲王跳了一曲，随后继续坐在落地窗边的沙发上，苏顾向反击伸手，不过反击摇了摇头。

　　随后有人过来邀请威尔士亲王，照例全部都被拒绝了。

　　不久后威尔士亲王跑到了大厅外，随后苏顾跟着走出去。

　　大厅里面，窄门其实一直注意着威尔士亲王。此时看到苏顾和威尔士亲王两个人走出大厅，他伸手将自己的朋友谢文进拉住，指了指外面。

　　“嘘，我们偷偷过去，听听他们想要说什么，不管他们有关系还是没有关系，一定能够发现他们的秘密。”


第207章 闲谈

　　苏顾不是太喜欢宴会，尤其是在其中一大堆陌生人的情况下。威尔士亲王也是同样的性格，对于宴会和层出不穷的邀请嗤之以鼻。

　　此时舞会开始，气氛正热烈，威尔士亲王从灯火迷离的大厅里面离开，苏顾也跟着出来。

　　谢文进的镇守府高出海平面，就像是大部分镇守府的格局，镇守府居住的地方高过海平面有数米。此时的大厅外面是一个大平台，种着树，摆放着长椅，平台的边缘建了栏杆。

　　眺望着海面，威尔士亲王双腿离开栏杆半米，双手搭在栏杆上面，酥胸、臀部构成诱人的线条。

　　此时两个人站在外面，少有的在说话，毕竟在镇守府的时候，各种各样的小女孩黏着苏顾的身边，无暇他顾。

　　此时和威尔士亲王聊天，其实聊天大部分都是一些琐琐碎碎的事情。不管是作为提督还是普通人，不可能每天都有大事发生在身边，生活不过是很多的小事凑在一起。和威尔士亲王说起最初的时候在一座小县城工作，说起在废弃的镇守府遇到小宅，这些事情其实很多都已经说过了。

　　听完苏顾的话，威尔士亲王说了一会儿伦敦号和林仙号的故事，随后苏顾又说起列克星敦的故事。

　　难得在这里看见了那么多的舰娘，想起自己的镇守府，从那里离开也没有细细算过有多久的时间了，倒是有些想她们。

　　“列克星敦做过很多的工作，从财务到文员。我找到她的时候是在桂城，那座叫做桂城的城市，在那里种满了桂花树。到十月的时候，所有的桂花一起开的话，整条街都是桂花的香味。那是一座很有特色的城市，也是一座旅游城市。有机会的话，我们可以一起去。”

　　“因为那是在内陆了，在那里很多人都不知道舰娘的事情。即便知道，也就仅限于那些经常读报纸的人，多是一些老干部。列克星敦，嗯，她那个时候还有一个名字，叫做沈芸。有很多人追求她，我去的时候刚好遇见一个……怎么说，那个时候列克星敦准备去辞职，我也跟着过去了。那个公司的老板也在那里，他也是列克星敦的追求者。他问我，在那里干什么？我说等列克星敦，然后他就一直和我说话。他说自己和列克星敦很熟，怎么样怎么样，是好朋友，吧啦吧啦的说了好多，以后说不定会成为夫妻，还说要帮我介绍工作。”

　　“然后小宅啊，小宅觉得烦了，然后她就在那里对我说，爸，妈什么时候出来。那个时候我看见那个老板的脸都白掉了。到列克星敦出来，小宅叫她妈，我不知道她们为什么那么心有灵犀，然后列克星敦抱着小宅，就和我说，孩子他爸啊，什么什么的，那个场面特别……特别恶搞。”

　　“萨拉托加在中学上学，特别乱来。不知道你清不清楚，她在不熟悉的人面前喜欢板着脸，冰山美人一样。一般来说，冰山美人不是都应该是那一种很厉害的人，比如说成绩很厉害，而且一般来说都是那种刻板讲规矩的人。但是萨拉托加啊，她却喜欢逃课，成绩也不好，还说自己喜欢姐夫，反正特别不搭。估计她们学校的学生信仰都崩塌了。”

　　此时苏顾和威尔士亲王说着话。窄门和谢文进已经走到苏顾和威尔士亲王不远的地方，谢文进对这里熟悉，随后走到视线良好又容易被忽略的地方，在这里甚至能够听到隐隐约约的声音。

　　谢文进说道：“做这样的事情，好不好？”

　　“我还是不相信，他们的关系是夫妻，那个叫做苏顾的人太年轻了。”

　　“但是偷听……万一是很隐私的事情呢？感觉我们挺下作。”

　　“如果隐私，我们就走吧，能够说些隐私，说明他们的关系很亲密。偷听的关系是，嗯，我看见他们的样子不是很亲密，甚至我觉得反击才是他的婚舰。真的没有办法接受这样的事情……威尔士亲王突然有了提督。嗯，不然你回去吧，我是真的不想就这样放弃了。”

　　随后窄门抬起手，小声说道：“发誓不会说出去。”

　　“但是你我听到了。”

　　沉默了好久，窄门说道：“对不起了。”

　　随后他们两个人闭上嘴，侧耳倾听。

　　对于是不是有人在自己附近，没有关注没有在意，说完萨拉托加的事情，苏顾向威尔士亲王问道：“俾斯麦啊，听她们说你和俾斯麦有矛盾。”

　　“没有什么矛盾，算不上矛盾，只是那个时候北宅太没有自觉，说了她几句，俾斯麦护着妹妹罢了。”

　　苏顾说道：“这样啊……说起俾斯麦啊，你建立了镇守府，俾斯麦却成为了舰娘佣兵，找到她的时候，她已经变成了传奇佣兵了。有一个特别厉害的名字，叫做黑色幽灵。但是她完全不黑啊，头发是银灰色的，皮肤也很好，白皙光滑，穿着军装的时候特别帅气。嗯，大概是因为总是穿着黑色军装，所以被人叫做黑色幽灵。”

　　“列克星敦私底下和我说俾斯麦的时候，有时候叫她猫，其实也差不多。有一张照片，不过那张照片我拿不到，拿得到的话可以给你看，穿着开胸毛衣的俾斯麦，就算是看照片，但是就像是猫儿一样。”

　　悄悄蹲在旁边，隐隐约约听到几个词语，谢文进低声和窄门说道：“他们在说俾斯麦的事情？”

　　窄门点点头。

　　谢文进用惊讶的语气说道：“没有听错吧，那个男人，他居然还有俾斯麦作为自己的舰娘……又有威尔士亲王又有俾斯麦，简直乱来了吧。不会是吹牛吧，但是和自己吹牛，那有什么意思？看起来威尔士亲王也认识那个俾斯麦。”

　　威尔士亲王的性子他们其实也知道，况且舰娘的性格根据舰种大概能够判断得出来，世界上面那么多舰娘，貌似除开南达科他号就没有喜欢吹牛的舰娘。

　　窄门小声说道：“俾斯麦？什么俾斯麦，世界上面能够有几个俾斯麦。”

　　“说起来黑色幽灵，我知道，那是一个传奇舰娘佣兵。关于她的传言，听说一炮就能够将敌人的旗舰击沉。以前总是在全世界游荡，在这边有过几次任务的经历，所以听说了，据说这段时间都没有出现过了。如果说传奇佣兵俾斯麦和威尔士亲王是朋友，那可信，她们能力相当。虽然俾斯麦和威尔士亲王一般不对付，但是切磋一下，惺惺相惜也并非没有可能。”

　　谢文进这样说着，随后窄门也说道：“那个俾斯麦我也听说了，在全世界旅行是为了找某些东西，以前大家不是太清楚找什么？到现在难道是在找人？找自己的提督，找那个男人，找到了，所以没有再出现了，稍微荒唐了一些。”

　　这样说着两个人对视了一眼。

　　另一边苏顾和威尔士亲王继续在说话。

　　“话说北宅你知道吗？欠着莱比锡的薪水不发，居然给人家本子，简直是乱来……想一想，貌似我现在也没有给莱比锡薪水，好像是半斤八两的样子。”

　　“北宅成天到晚就知道看本子，还没有直觉。能坐着绝不站着，能躺着绝对不坐着，反正是怎么舒服怎么来了。不知道睡过多少人的膝枕，我的、列克星敦的、萨拉托加的、俾斯麦的。甚至把小宅当做是枕头，那个场面特别搞笑。小宅被她压在身下面，一直在挣扎，最后还是无力反抗。北宅平时不会欺负别人，但是就是喜欢欺负小宅。”

　　苏顾这样说着，笑起来，威尔士亲王也抿着嘴笑。

　　他们不远的地方，谢文进说道：“小宅是谁？从来没有听说过。”

　　“我也不知道小宅是谁，不过北宅肯定是战列舰提尔比茨号。”

　　提尔比茨，那是北宅俾斯麦的妹妹，这个大家当然是知道的。但是就算是提尔比茨，数一数这个世界上面有几个提尔比茨。

　　说起提尔比茨的时候，那个男人居然还在苦笑，真是混蛋啊，不知道好，一个畜生。

　　一般来说，不管是哪个镇守府建造出北宅，不知道每天多宠，捧着手心怕摔了，含在嘴里怕化了。那可是北宅，战列舰提尔比茨号。

　　海风刮起来，威尔士亲王看着苏顾，随后说道：“以前的时候还和胡德她们有联系，胡德号是我的前辈，我一直很尊敬她。反击和声望以前一直都有通信，不过我们碾转各地，后来反击寄信给声望突然就石沉大海了，貌似是那个地址没有人了。后来我们也没有收到信，想了想，刚好两边都搬家，谁也找不到谁，联系就这样断开了。听说胡德开了大公司，开公司的话大概不会以舰娘的身份出现，也不会叫胡德和声望了。”

　　“世界那么大，她们开的公司也不是那种真正的超级公司，只要提起来无论是谁都知道的超级公司。大概只是在当地的市里面有名，虽然就算是这样，应该也很有钱。那么多城市，想要找到她们，应该也不是很容易的事情。”

　　对于胡德和声望的事情，苏顾听列克星敦说过，此时说道：“我得到的消息大概要比你们新一些，列克星敦和我说，胡德开的公司很大，她好像是听光荣号说的，光荣号，就是那个战列巡洋舰，她们以前遇见过一次……”

　　“光荣号，我当然知道了。”

　　听到苏顾和威尔士亲王隐隐约约的对话，胡德、声望、光荣，谢文进看着苏顾，低声说道：“那个畜生，海豹。”


第208章 福利

　　苏顾和威尔士亲王说着话，谁也没有过于关注过周围。毕竟也没有说什么要紧的事情，被人听到也没有关系，所以也不清楚窄门和谢文进在偷听。

　　此时大厅里面的音乐传出来，站在外面就能够听到唱片机的声音。

　　不久后，唱片机的声音换成了钢琴声，从外面穿过落地窗能够看到穿着白色长裙披肩长发的女性坐在大厅角落的钢琴边，那是颇为窈窕的背影。

　　此时和威尔士说了很多关于过去的事情，对于两人来说稀疏平常，当然不知道这样的话会给偷听的人带来多大的波澜。

　　说了很多事情，也花掉了很多时间，大厅里面的舞会已经进行到最热烈的时候。

　　随后苏顾提议两个人回去，这个时候陡然看到反击走过来。

　　穿着女仆装的反击可以说是这次宴会最有特色的人了。毕竟执着于女仆的舰娘也就是那么几个，其余像是德意志号和信赖号不过是客串，那么整个世界又会有几个反击和声望呢？没几个。

　　此时苏顾看到女仆装就知道是自己的舰娘反击号了。

　　反击走过来朝着苏顾挥手，一边挥手一边举着手中的什么东西，随后越来越近，苏顾才发现那是相机。

　　反击说道：“我在游艇上面看到了相机，你们对舞会没有兴趣，所以我到游艇里面把相机带过来了。记得以前从来就没有拍过照吧，威尔士亲王，还有主人，一起拍几张照片吧。”

　　苏顾疑惑问道：“怎么想到拍照片了？”

　　就像是原本莱比锡也有一个相机，但是到现在他还真没有想起和谁拍照片。

　　“如果您突然又不见了，那样的话大家至少有留恋，有回忆。而不像是您以前那样失踪了，大家连你一张照片都没有，没有看到你的话，就连相貌都很难想起来。”

　　听到反击的话，苏顾苦笑说道：“不会这样了。”

　　对于拍照苏顾还是挺感兴趣，随后他转头看向威尔士亲王，威尔士亲王没有意见。

　　苏顾点点头，既然威尔士亲王没有什么意见，那肯定就是同意了。这是他和威尔士亲王相处那么长时间，总结出来的经验。

　　“拍一些什么呢？”

　　这样说着，其实他对于怎样拍出好看的照片也没有经验。

　　苏顾还在犹豫，反击已经替他想好了办法。

　　“就这样吧，随便拍一下好了。主人、主人，靠近点威尔士亲王。”

　　苏顾挪动脚步。

　　“笑一下。”

　　“眼睛睁大一些。”

　　“剪刀手呢？我说一二三，然后你们一起喊茄子。”

　　最开始当然是一本正经互相站在对方的旁边，然后这样拍了几张。

　　随后反击倒是对这样的画面也有些不满意，向着两个人摆手，接着看向威尔士亲王，说道：“嗯……威尔士亲王，我觉得你把头发放下来更好些，漂亮些。”

　　长发绾成发髻的威尔士亲王，虽然看起来高贵而骄傲，但是此时又不是举行颁奖典礼、开幕式或者商讨会，此时普普通通地拍照，太高贵冷艳总是显得有些不搭。

　　苏顾说道：“你别乱提意见。”

　　他知道威尔士亲王的发型，并非是简简单单的绾起来就好了，其实也是挺麻烦的发型。

　　反击反驳说道：“主人，那你觉得怎么样才好看？我记得你说过喜欢长发吧。”

　　说实话，自己是短发控，小宅那样的短发最喜欢了，当然小宅哪里都喜欢，但是长发也很喜欢。

　　“我是喜欢长发啊，但是……”他到现在依然记得，最开始见到威尔士亲王的样子，一头长发披下来的样子，惊艳。

　　威尔士亲王说道：“那就解下来吧。”

　　“但是和宴会不搭吧。”

　　“无所谓。”

　　反击说道：“主人，你一个男人那么计较——”

　　随后威尔士亲王将自己的发髻解开了，一头长发就这样散开，在海风中摆动。

　　“没有必要就这样放下来吧，只是觉得你长发更好看，不是说你现在不好看。”

　　苏顾这样说着，反击连忙说道：“主人，别说了，你话太多了。”

　　此时另一边，窄门看到威尔士亲王仅仅因为一句话就解开自己的发髻，一向来固执的性子却因为一个男人一句话就改变了。

　　这个时候不安的感觉越来越大，如果说刚刚只是知道了对方有着很强大的镇守府，但是和威尔士亲王的关系还没有表现出来，那么现在就是初露端倪了。

　　虽然依照反击的要求，此时威尔士亲王放下了长发，但是照相依然是那么几个动作。

　　反击说道：“我记得主人以前给威尔士亲王戒指的时候，也没有拍照片，在一起的婚纱照都没有。按道理来说，就算是普通人结婚都要拍婚纱照吧。你没有给威尔士亲王婚纱，也没有和威尔士亲王拍婚纱照。就算是婚舰，但是看起来一点都不像的样子。”

　　苏顾抿抿嘴，说道：“现在也没有婚纱。”

　　“那你们亲一个吧。反正是婚舰，就算是亲一下也不是什么大不了的事情。”

　　这样说着，反击开始偷笑，原来拍的照片太平淡。

　　苏顾看着反击，这就有些过分了，虽然的确也很想。不过还是说道：“不好吧。”

　　“有什么不好，我记得列克星敦穿着睡衣去你的房间吧……”

　　眼看着威尔士亲王的眼神越来越不对，苏顾说道：“我是没有意见的啊，主要是威尔士亲王啊。”

　　威尔士亲王说道：“随便了，你们快点就好了。”

　　没有拒绝那就是同意，其实在这些方面，即便威尔士亲王也做不到大方对待。

　　此时苏顾看着威尔士亲王面无表情。左右看了看，貌似周围还是没有人关注这边，唯独有说话声和音乐声从大厅里面传出来。

　　大厅外面是炮台，有园林，远处是大海，这里的确有着很漂亮的风景。

　　随后苏顾想了想，反击的要求太粗暴了，否决。想到过去在网络上面看过的那些照片，随后他朝着威尔士亲王伸出手，在对方有些疑惑的眼神中，说道：“拍照嘛，这样才对……这样吧，把手给我。”

　　威尔士亲王迟疑了一下，将自己的手掌放到苏顾的手中，说道：“怎么呢？”

　　“以前看过那些混蛋秀恩爱，一直想要试一下，叫做什么牵手旅游照……嗯，我想起来了是怎么拍的了。现在你背过我，把右手伸到后面来，然后我拉住……然后呢？我想想……对了，反击站在我后面，把我的手和威尔士亲王的背影拍出来。”

　　这个时候威尔士亲王有些疑惑，反击也有些疑惑。

　　不过反击是优秀女仆，不会问太多的事情，坚决执行就好了，接着她就走到苏顾的后面。

　　随后反击举起相机咔嚓——拍了一张，良久，点点头，说道：“似乎有一点感觉了。”

　　说实话，到现在，除开苏顾和反击，威尔士亲王完全懵懵懂懂。

　　反击拍了几张，随后苏顾说道：“威尔士亲王，现在我们角色换一下。”

　　人物互换，将场景重复了一遍，威尔士亲王还是莫名其妙，苏顾有些羞涩，唯独反击拍得开心。

　　“感觉挺厉害的样子。”

　　苏顾说道：“其实这样的牵手照不怎么样了，我还见过拧耳朵。”

　　“你失踪那么长时间才回来，很混蛋，拧耳朵刚好了。”

　　“影响不好吧。”

　　“试一下啦。”

　　“那威尔士亲王，还是刚才的动作，不过牵手换成了拧耳朵，轻点啊。”

　　这样的要求，即便是连威尔士亲王也有些呆了。她迟疑了一下，说道：“唉，该怎么做？”

　　“就是刚刚那样，反击，把我的脸和威尔士亲王的背影拍下来，拍成就像是我被拧着耳朵拉着走的样子……”

　　就是这样，嘻嘻哈哈，拍了一系列的照片。

　　对于苏顾来说此时有了列克星敦，不过说起来威尔士亲王也算是自己的婚舰。

　　虽然一般来说忠诚于一个女人的才是好男人，不过关于这一点，苏顾要承认自己不是什么好男人。而且很清楚一点，虽然不善于表达，但是威尔士亲王对自己的爱不比列克星敦差。

　　虽然一开始好感就是百分百，但是已经这样了，有什么办法？

　　苏顾此时看着威尔士亲王微红的俏脸，心想，就算是百分百的好感了，那也要做一些浪漫的事情作为弥补吧，只要威尔士亲王喜欢就好了。

　　那么浪漫的照片该怎么拍呢？

　　威尔士亲王身材高挑，随后苏顾看到身边的长椅。

　　“威尔士亲王，你坐到长椅上面。”

　　“怎么呢？”

　　“如果拍照留恋的话，当然是这样最好了。”

　　然后，苏顾踟蹰了片刻的时候，亲吻额头。

　　“威尔士亲王，站到这里来。”

　　苏顾站到威尔士亲王的后面，双手从背后环住威尔士亲王，这是全力的拥抱。

　　“威尔士亲王，再坐到长椅上面，反击有帽子或者扇子吗……没有啊，没有那就手挡一下好了。”

　　苏顾伸出手臂挡住两人的脸，此时从反击的视角看来，这是隐藏的亲吻。

　　“反击，你站到栏杆上面，小心注意啊，不要摔下去……用上帝视角，从上往下拍。”

　　苏顾和威尔士亲王两个人看向天空，闪光灯闪过，照片这样定格下来。

　　“威尔士亲王，你多重？”

　　“怎么呢？”

　　“我怕我抱不起你，公主抱。”

　　“没用的男人，我抱你好了。”

　　“那也没有关系……”

　　虽然场面一度很难堪，然而还是威尔士亲王抱住苏顾，拿着相机的反击笑得开心。

　　这样拍了几张，苏顾说道：“好了，放我下来，换我试试。”

　　然而威尔士亲王没有松手，沉默了好长的时间，脸上尽是挣扎的神色，随后突然说道：“如果再看不到你，我可能就真的忘记你了，这可不是在开玩笑。”

　　这样说着，威尔士亲王咬咬牙，朝着苏顾的嘴唇吻上去。

　　老实说，说苏顾有些懵，说好自己才是主攻手呢。

　　……

　　对于大厅里面的人来说，苏顾和威尔士亲王在做什么不知道。但是此时对于在远处看着窄门来说……嗯，反正他握紧了拳头。

　　在他旁边，谢文进眼睛睁大，心想，真是大胆，他们居然在那里亲上了。

　　一个舰娘绝对不会和外人亲吻，除非是喜欢了，但是舰娘喜欢也就会喜欢自己的提督。

　　第一次看到威尔士亲王脸色潮红，一脸羞涩的表情。这个时候，要说他们不是夫妻，威尔士亲王不是婚舰，那才奇怪。

　　原本所有的猜测在此刻都被击成了碎片，不管是心中有再多的不愿意，也不得不承认。那个叫做苏顾的男人，的确是威尔士亲王的提督，的确是威尔士亲王的丈夫，现在他们在那里秀恩爱。

　　窄门此时看到苏顾和威尔士亲王搂在一起了，虽然想要拼命告诉自己前面的画面是假的，但是明明就是在那里。

　　如果是好友的话，就算是抱一下也没关系，用这个理由可以说服自己。但是他们的话都听到了，那些亲吻的场面也都看见了，就算是自己也没有办法说服自己了。

　　作为提督，有些事情当然不能做，对有提督的舰娘出手，那真的不行。

　　原来不知道威尔士亲王到底有没有提督？到后来猜测那不过是假冒的提督，到现在却要相信，他们的关系就是那样，没有一点水分在里面。

　　此时谢文进拍了拍自己朋友的肩膀，说道：“窄门，放弃吧，我看你的机会很渺茫。”

　　这哪里是机会很渺茫，这分明就是没有机会了吧。

　　即便是违反提督普遍遵守的规矩，但是想要捞到威尔士亲王，那也是很艰难的事情。不应该说是艰难，完全没有一点可能性。可能性是零，是负，就算是表露出念头，要被打吧。

　　想起威尔士亲王以前和自己说的话，婚舰，自己的提督失踪。原来那不是骗人和敷衍人的话，那的确是真正的话。

　　窄门说道：“我想杀人了啊。”

　　“淡定淡定啊……继续在这里偷看吗？”

　　“还有什么好看的，完全就没有机会吧，走了吧。”

　　视线里面，威尔士亲王还在和那个人拥抱，窄门开始向回走。

　　谢文进追上去，说道：“不要伤心。”

　　窄门回头看了一眼，他们还在拥抱，还拍照，什么啊，乱来啊，不知羞耻。

　　他们还在拥抱，在亲吻。

　　他们还在拥抱。

　　拥抱。

　　不知羞耻。


第209章 准备离开

　　关于自己和威尔士亲王说话，被人偷听的事情不太清楚，不过本来也不是什么大事，对于隔墙有耳根本就没有那么在意。

　　随后到反击拍完照，苏顾牵着威尔士亲王的手回去的时候，宴会已经到了快结束的时候。甚至一些镇守府离得比较远的提督已经带着自己的舰娘离开了。

　　当然也有一部分提督喝得比较嗨，对于他们来说，镇守府里面已经安排好了一切，即便晚一天的时间回去也没有关系。反正在这里也足够的房间供大家休息。

　　从外面回来的时候，原本那个弹钢琴的少女已经看不到了，也不知道那是舰娘还是普通的钢琴师。长桌上面的食物一部分已经没有再补充了，酒水也少了很多，的确到了宴会快结束的时候。

　　虽然是宴会，一般来说总会促成某些事情。比如说演习，比如说联合舰队。

　　宴会的时候苏顾并非没有接到演习邀请，毕竟大家听说现在威尔士亲王的提督是普通人，那么作为普通人的提督，想必容易打交道，不过演习的邀请全部都被苏顾拒绝了。

　　宴会上什么事情都没有促成。唯一的好处就是和威尔士亲王的关系，算是向前走了一大步，只是可惜是在外面，没有在众人面前秀恩爱的机会。

　　回到大厅的时候看到了谢文进和窄门，打了一声招呼，两人看过来。随后苏顾说了一声，转身准备离开，突然被窄门叫住。对方抿了抿嘴想要说一些什么，最后还是没有说话，只是露出歉意的笑容。

　　总而言之搞得苏顾有些莫名其妙。

　　宴会就这样无疾而终，没有出现什么意外的事情，不过没有意外才是正常。

　　不久后回到镇守府，到第二天苏顾和威尔士亲王说起一起回去的事情。毕竟出来那么长的时间，列克星敦她们也等待了很长的时间，有些想念她们。

　　此时威尔士亲王站在房间外面的阳台上，说道：“和你回去，然后看你那一大堆婚舰的白眼吗？”

　　苏顾说道：“什么叫看人白眼，大家都很好，你们不是一起生活了那么长的时间……而且，真看人白眼，我会保护你的。”

　　“把自己的命运托付给他人？只有自己才是最可靠的吧。”

　　“什么叫做他人……”苏顾沉默了一下，随后笑起来说道，“你老公也算是他人吗？说好会一起走一辈子吧。”

　　听到这样的话，威尔士亲王笑了一下，说道：“那随便你了。”

　　关于离开，需要的处理的事情有很多。

　　比如说是伦敦号和林仙号，离开了目前一直没有回来。此时如果现在大家都走掉了，到时候她们回来找不到人会很着急吧。

　　但是大家都留在这里也不合适，独独留下谁也不合适。

　　说起来，伦敦号虽然一早就离开了，但是和这边一直都有联系，偶尔会回来。

　　事实上，伦敦很早就离开了，后来都是通过留下信件或者交待附近的人，才能够找到这里。想一想，那么到现在大家离开，当然也要留下信件，到时候伦敦或者林仙回来能够找得到。

　　信要留，也要和附近镇守府的提督说一声，大家都去了哪里，到时候伦敦她们问起来，也知道。总之双重保险。

　　一般来说，离开了镇守府，算是辞掉了作为提督的职位，有很多后续的事情要交接，不能随便一了百了就走人。

　　不过威尔士亲王的镇守府，本来就是不在舰娘总部备案的镇守府，过来或者离开也不需要做太多的事情。但是有些事情还是要通知别人一下，毕竟在这里这么长的时间，威尔士亲王也得到过很多人的帮助，离开的时候至少要说一些什么，至少说一些感谢的话。

　　……

　　窄门一直在谢文进的镇守府住了几天的时间。

　　想起几天前看过的画面，谢文进看着远处的海面，说道：“要不要调查他一下？”

　　有些失落的靠在阳台边，窄门说道：“调查，你怎么调查……何况人家也没有做什么坏事。”

　　作为提督，虽然不可能是个完人，但是一般不会抱着恶意去做伤害人的事情。

　　随后谢文进笑了笑，说道：“他既然和我们都出自川秀的海军学院，他是齐柏林教官的学生。有机会回去的话，我们也找齐柏林教官问一下，这年头怎么出了这么厉害的新人？”

　　窄门点头。

　　……

　　威尔士亲王的房间，威尔士亲王坐在桌子后面，苏顾则靠在窗口。

　　“窄门也帮助过你吧，一码归一码，要不要专门去感谢一下？”

　　“不去了，没有欠着他什么。”

　　“嗯……而且，我想，不然我带着你去，有一种炫耀的感觉！”

　　随后苏顾说道：“说起来也没有想到，挺巧的，他在学院的教官居然是纳尔逊。既然是纳尔逊，那么估计他的舰娘应该是战列舰或者是战列巡洋舰了。说起纳尔逊，我以前还和她切磋过一次，虽然一直都是被打，不过最后俾斯麦替我出头……你那种眼神有些吓人，不算事，只是普通的切磋，只不过是技巧被碾压了。纳尔逊，我也上过她的课，她除开直性子，其实人还是不错！”

　　威尔士亲王说道：“你以前在学院的时候是齐柏林的学生？”她听苏顾说起过。

　　“齐柏林，你认识吗？”

　　“没有。”

　　那你还说。

　　苏顾说道：“我通过考试成为了提督，这一次我的初始舰是约克城号航空母舰。既然是航空母舰，所以我的教官主要是齐柏林号，她应该也算是很厉害的航空母舰，不过，怎么说……她被赤城给调教了，哈哈。赤城啊，你应该清楚的，我们的赤城，她成为了学院的教官，唯独可惜加贺号不在。”

　　“齐柏林啊，记得后来俾斯麦也和我说过，她和学院的教官齐柏林很熟悉……以前我不知道，为什么齐柏林突然成为我的指导老师。要知道一般来说就算是新人提督，也没有必要需要齐柏林这样的教官出马帮忙。后来想一想，大概和赤城、俾斯麦都有点关系。”

　　“虽然成为了我的指导老师，不过等我到镇守府的时候，齐柏林还是没有来，貌似是要交接一些事情。”

　　“我出来这么久了，算一下时间，齐柏林大概到我们镇守府了。她过来的话，我不在那里，也不知道会不会出现什么问题？”

　　苏顾这样说着，心想，齐柏林啊，齐柏林不知道在干一些什么？她如果到自己的镇守府的话，看到大家应该是一种什么表情呢？


第210章 齐柏林的初见

　　因为窗帘总是拉起来，所以房间总是显得昏黄。此时当齐柏林捧着一大沓的文件砸在桌面上，顿时把戴着眼镜看报纸的厌战号吓了一跳。

　　齐柏林说道：“学院长，这些文件交给你了，我的任务就全部完成了。”

　　摘下眼镜，坐在办公桌后面的厌战看了眼自己面前的文件，露出难看的表情，说道：“唉，齐柏林，你真的要走吗？就为了那个小家伙？”

　　“这些早就说过了吧……还有，不是为了那个小家伙。”

　　苏顾虽然是不错的学生，但是这些年来不错的学生不知道见过多少，离开当然是为了赤城和俾斯麦。

　　“但是学院缺了你不行。”

　　“不管少了谁，太阳每天都会升起来。这个学院也一样，不管缺了谁都可以，不管是缺了你，还是缺了我。”

　　“别啊……”

　　虽然永远十七岁的学院长厌战号还在反对，但是齐柏林早已经转身离开。

　　不过事情也正如她所说，这个学院离开了谁都可以完好的运转。

　　而且，有一件事情她也很清楚。

　　厌战号能够成为学院长，就算是实力上面因为舰装的关系未必有多厉害，但是在别的方面，川秀能够发展成这样的大城市，学院依然作为整个城市的核心，对方在背后做出了很多的工作，事实上工作能力MAX。

　　原本年前就应该到自己学生苏顾的镇守府，但是因为交接工作的关系一直留在学院，想一想，这也是没有办法的事情。

　　不过到今天总算是把该处理的事情处理完毕，从学院长的办公室出来，到现在她还觉得有些恍恍惚惚。

　　自己的东西早就收拾好了，此时她提着皮箱穿过学院里面的林荫走廊。

　　此时树影婆娑，踩着一地的落叶，她想到了很多的事情。

　　和赤城已经很久没有见面了，有些怀念，也不知道她现在在做一些什么。有好好的吃饭吗？出击任务有没有？像是她那么强大的舰娘，如果都是做一些简单的出击任务的话，未免有些大材小用了。

　　约克城是自己的学生，虽然不是太聪明，但是那股学习的劲头还是让人感到满意。

　　“齐柏林教官、齐柏林教官”，每次遇见，嘴巴总是叫得很响亮。

　　还有俾斯麦，虽然没有认识多久的时间，但是到现在依然记得她将纳尔逊摔倒的时候，那个帅气的过肩摔。欧根亲王也不知道再干一些什么，不知道有没有好好的帮助俾斯麦。

　　不过比起这些，最重要的是苏顾怎么对待赤城和俾斯麦？

　　虽然目前来说，对方看起来不错，但是不知道接下来会怎么样，男人对太容易得到的女人总是不懂得珍惜。

　　而且说起来，苏顾虽然是不错的新人，但是也就实习了短短的时间。虽然有赤城和俾斯麦在身边，但是她们想必都不太擅长管理，估计会遇到一些困难。

　　困难倒是容易解决，等自己过去就好了。

　　让人担心的，唯独一个问题，新人很容易犯的问题，如果犯了，很容易给镇守府带来麻烦。

　　所谓的问题，那就是一旦拥有了资源，新人总是喜欢建造。

　　只是建造往往会消耗大量的资源，若是建造了，资源减少，等到镇守府有舰娘受伤，那就很难得到恢复。而新建造出来的舰娘，实力很弱，需要花费大量的时间培养，建造一个舰娘从来不是那么容易的事情。

　　新人建造，容易让一个新人陷入困境，这是每个新人都越不过的问题。所以，很多时候都要指导老师来阻止新人的作死建造。

　　此时心中想着各种各样的问题，齐柏林提着背包和皮箱，穿着林荫的走廊。

　　随后抬着头，蹙起眉头大声喊道：“林笛，准备好了吗？”

　　叫做林笛的学院老师，前些天总是吵着本来应该是她作为指导老师。她的目的难道自己会不知道吗？不过就是想要出去旅游一把，公费旅游。毕竟自己占了对方的位置，那么也给对方找了一个外出的任务，然后两人约好了一起出去。

　　好多天前，齐柏林就看着对方帮自己的舰娘，一个小小的驱逐舰买书包。

　　不久后，从员工宿舍的窗户里面伸出一个头来，大声喊道：“等等、等等。”

　　“快点了。你真是麻麻烦烦，不然你就自己走吧，反正你就是出去旅游。”

　　“唉，别，船票都已经买好了，等等嘛。”

　　齐柏林摆摆头，麻烦的女人，如果自己的提督那么麻烦，绝对不要。

　　不久后，等着对方出来，然后一起出去。

　　在学院里面把所有的事情都交待了清楚，此时心想总算是可以再遇见赤城和俾斯麦了。

　　不久后，登船，又坐了好长时间的客船。

　　在码头和林笛分别，齐柏林没有继续坐船，毕竟和林笛不同，她是舰娘完全可以自己在海面上航行。

　　她对于各地的镇守府都比较熟悉，而且这边已经来过几次。此时不需要带路不需要问路，航行脚踩在海面上，随后在海面留下两道白浪。

　　没有花多久的时间，齐柏林就找到了自己的目的地，自己学生苏顾的镇守府。

　　站在码头边理了理自己海藻般银白色的长发，到处看了看，心想这里装修得很不错嘛。当然，装修得更好的镇守府她并非没有看过，但是一个新人开局，在没钱的情况下能够有这样的镇守府，很不错了。

　　不过这些她都没有太在意，毕竟这些事情对于一个镇守府来说也就是小节，舰娘的强大与否才是衡量镇守府的重要标准。

　　此时沿着镇守府的台阶一路向前走，说起来，没有事先通知，直接就过来，也不知道会造成什么反应。

　　随后，一走进镇守府，齐柏林看到一个粉发的小女孩蹲在大门的旁边。

　　绿色的连帽衣，蝴蝶结领带，圆皮鞋，整个人裹得严严实实，看起来是一个很受宠爱的小女孩。

　　此时圆圆婴儿肥的手臂伸出来，似乎在拿着树枝捅蚂蚁。

　　苏顾哪里来这样的小女孩，他的初始舰是约克城。

　　这样想着，心想自己果然没有猜错，苏顾也犯了所有新人提督都会犯的错误，稍微得到了一些资源就用来建造。

　　好吧，现在建造出一个驱逐舰。

　　齐柏林摆摆头，没有指导老师在，新人就是容易犯错，看来自己还是来晚了。

　　不过赤城和俾斯麦为什么没有阻止这样的行为呢？

　　提督太宠着舰娘不行，同样舰娘太宠着提督也不行。

　　不过建造就建造了，但是为什么都没有让驱逐舰去训练，也没有在学习？

　　就算是驱逐舰，该演习的要演习，不能因为是小孩子就放任不管，让她到处玩耍。驱逐舰也需要学习，需要战斗，即便年龄再小，毕竟也是舰娘。

　　齐柏林此时看着那个小女孩，心想，看来稍微要说对方两句，即便是被人认为严厉就严厉，那就由自己来扮黑脸。


第211章 齐柏林进镇守府（上）

　　虽然对所有人都很严肃，但是齐柏林并非是那种一见面就喜欢指手画脚的人。

　　齐柏林一直认为，不管是普通人还舰娘，对于前辈会抱着尊敬，但是对一无所知的陌生人就不会。对于她来说，正常情况应该是首先展现自己的能力，让人心服口服，然后再以强者的姿态说服人，这样才最好。

　　她依然记得以前遇到那些刺头舰娘，认为自己在外面出生入死，和深海舰娘战斗无数次，但是却被要求到学院学习，感到不满。

　　对于那些没有进过战场的教官，相当一部分舰娘只会口头上保持着礼貌，但是心里面大抵是不屑的。那么这种情况下，唯一要做的就是打服她。

　　记得最典型的情况，就是以前遇见叫做飞龙的舰娘，最开始最自己不屑于顾。到自己提出演习，对方同意，随后自己操纵着舰载机轻而易举就占领了制空，剩下的就没有再继续了。从那以后自己才是初步的保持了威严，往后飞龙见到自己都会恭恭敬敬叫着教官。

　　想要人认可自己，首先就要展现出自己的能力，这大抵就是她作为教官的准则。

　　此时看到小女孩，齐柏林没有想过直接上去就质问对方，为什么都不去学习，去训练。

　　她稍微整理了一下自己的衣服，随后又整理了自己银色的长发，摆出笑脸。

　　齐柏林说道：“你好啊。”

　　小女孩抬起头，端详了片刻，那是不认识的大人。随后想要继续对着蚂蚁窝戳戳戳，但是自己的提督很早就和自己说，一定要有礼貌，这是提过很多遍的事情。

　　于是她此时露出乖巧的笑容，说道：“你好，阿姨。”

　　咯咯咯咯咯，握成拳头的手在用力。

　　就像是永远十七岁的厌战号一样，不管舰娘生活了很长的时间，但是也不想被人直言年龄，这是不管人类还是舰娘都有的坚持。虽然一直想要朝着成熟风韵的路线发展，但是绝对不想被人称为阿姨，即便说着话的人是一个小女孩。

　　咬咬牙，稍微坚持了一下，齐柏林当然不会对一个小女孩大打出手。

　　“我是齐柏林，也可以叫我凯瑟琳，二十四岁。”

　　“我叫小宅，嗯……那八岁好了。”

　　什么叫做八岁好了，好敷衍。

　　齐柏林说道：“这个镇守府的提督是不是叫做苏顾？”

　　苏顾，小宅记得自己提督的名字，这个名字记得老清楚了。但是对方为什么要调查这里，还问东问西，想起自己提督以前说过的故事，此时抱着怀疑看向那个笑着的女人。不过虽然怀疑，她还是老实回答：“是了。”

　　“那你是她的舰娘吧。”

　　“是了。”这样说着，小宅放下了自己手上的树枝，和人说话还在做别的事情，那也是不礼貌的行为。

　　“你家提督呢？”

　　仔细盯着对方的眼睛，良久没有看出恶意，小宅说道：“出去了，去很远的地方了。”

　　一些事情，小宅当然知道，自己的提督被反击姐带去了很远的地方，连带着萤火虫都走了，所以自己才会无聊的戳着蚂蚁。

　　另一边，齐柏林蹙起眉头，心想，怎么刚到镇守府就离开了，不应该做这样的事情。作为新人提督，如今该做的事情有很多，比如说是拜访周围的提督，作为提督来说，单人奋战是不行的。

　　不过去远方，大概应该也是有事情，齐柏林对于这样的事情不是太苛责。

　　此时小宅抬起头：“你来做什么？”

　　齐柏林点点头，心想，我来做什么？我来做你们的指导老师。

　　不过自己本应该最开始的时候就过来的，但是现在过来，嗯，也难怪别人认不得了，自己也稍微有些不合格了。此时已经到了这里，齐柏林也不急着就去找赤城或者是俾斯麦，此时饶有兴趣地陪着面前叫做小宅的驱逐舰聊天。

　　齐柏林说道：“我啊，应该是你们的指导老师。”

　　“我不需要指导老师，我有老师。”对于指导老师的意义小宅不是太明白，她当然有老师了，那是她的列克星敦姐姐。

　　此时齐柏林轻笑了一下，你的老师？你的老师大概比不上我。不过想了想，或许赤城或者俾斯麦是老师也说不定，只是她们在战斗方面或许比自己厉害，但是在教导学生上面比不上自己。

　　“我是你们镇守府的指导老师，将来也会成为你的老师。”

　　随后齐柏林想了想，还是要表明自己的身份，先把自己强大的一面展现出来。

　　“我是齐柏林号航空母舰，在川秀的海军学院里面任教，做过很多年的教官，我手下的学生到现在数不清楚。你的约克城姐姐是我的学生，你的赤城姐姐是我的同事，你的俾斯麦姐姐是我的朋友……虽然是航空母舰的教官，但是对于很多东西都很熟悉，比如说如何更好的闪避，比如说如何反潜，又比如说如何更好的放空。反潜、雷击、防空，就算是这样事情我也很熟悉，我可以教你。”

　　小宅有些疑惑，为什么要教自己？反潜、雷击、防空，那不是驱逐舰要做的事情？自己是战列舰，和自己说有什么意义，要说也是和弗莱彻她们说，这个大人莫名其妙。

　　小宅说道：“我不是驱逐舰呀。”

　　齐柏林说道：“其实我教导过很多驱逐……”陡然听到小宅的话，后半句的话完全被卡住了，你不是驱逐舰？不是驱逐舰是什么？

　　齐柏林说道：“你不是驱逐舰？”

　　“不是啊。”

　　蹙起眉头，难道说自己的学生真的这么欧洲人，齐柏林迟疑了一下说道：“难道你是维内托号战列舰，这不对呀。”

　　“不是啊。”小宅想了想还是老实说道：“我是提尔比茨号战列舰。”

　　“不对吧。”就算是提尔比茨号战列舰，哪里有这么小的提尔比茨号的道理。

　　此时眼看着自己面前的阿姨很疑惑，小宅哗啦哗啦打开自己的舰装。

　　齐柏林作为学院的教官，齐柏林当然认得出提尔比茨号的舰装，面前的这个小女孩分明就是提尔比茨号。

　　虽然教导战列舰不是自己的强项，但是为了不丢面子，齐柏林还是说道：“其实就算是战列舰我也可以教。”

　　“不用教，我很强。”

　　小家伙，真天真，我和你差着多远的距离你不知道。虽然这样想，不过不至于和小女孩计较，齐柏林说道：“如果是在战场，就算你是提尔比茨，我可以轻而易举击败你……想要看看我的舰载机吗啊？”

　　听到这里，小宅有些不忿，自己也是有好好努力的。她眯着眼睛，表情变得凶起来，把自己的气势展开了，那种属于强大战列舰的气势。

　　小宅可不是什么真正老实孩子，她说道：“我这一炮下去，你可能要死的，阿姨。”

　　这个小家伙很强，非常强。

　　对了，她的装备，四门三联十六英寸炮，单门理论火力二十三点。

　　一瞬间，就算是齐柏林也感觉如坠冰窟。

　　与此同时小宅展现出自己的气势，看到对方木木的表情，她随后又把舰装收起来，笑脸变得甜美。

　　这下齐柏林觉得自己看到幻觉了。

　　这都什么啊，假的吧，看起来像是驱逐舰却是战列舰，明明应该刚苏醒不久，为什么那么强？

　　这个镇守府有点怪，她突然为自己接下来的行程感到不安起来。


第212章 齐柏林进镇守府（中）

　　叫做小宅的小女孩终究不愿意和自己走，她依然要继续捅自己的蚂蚁窝，不过关于镇守府的办公室在哪里，倒是指明了方向。

　　一路走着都觉得有些疑惑，这个年头怎么出现了这么小小的战列舰提尔比茨，除开维内托号居然还有别的小号战列舰出现。

　　不过一般来说维内托只是外面看起来小，其实心里年龄完全成熟。维内托是伪萝莉，但是自己遇到的那个小小的提尔比茨，以好多年的经验来看，对方根本是小女孩的思维。

　　真正的幼女战列舰……

　　齐柏林想了想，不知道这样的萝莉战列舰对这个世界有着怎么样的意义。

　　不过不管怎么样，自己接下来要待的镇守府能够有这样强大的舰娘，还是值得人欢呼。何况有了提尔比茨，提尔比茨算是俾斯麦的妹妹吧，这些天想来俾斯麦一定很高兴，那就最好不过了。

　　路边的大树已经开始发新芽，齐柏林走在镇守府里面的大路上，心中想着各种各样的问题，随后看见迎面走过来三个小女孩。

　　为首的那个有着银色微卷的头发，带着发箍。其后金色双马尾的小女孩在咋咋呼呼的到处跑。倒是走在最后面的那个粉发的小女孩乖乖巧巧的模样。漂亮的人儿，可爱的人儿，此时只是看了一眼齐柏林就能够看得出这是舰娘。

　　这个镇守府里面哪里来那么多的舰娘？

　　齐柏林想了想，估计是别的镇守府过来玩的舰娘吧。

　　提督之间相互交流，舰娘之间经常组成联合舰队，所以不同镇守府的舰娘相互成为朋友，那是很常见的事情。

　　这附近没有几个镇守府，齐柏林此时想了想，难道是田浩的舰娘。

　　自己的那个叫做田浩的学生成为提督已经很长时间了，听说一直以来都没有建造出新的舰娘。很久已经没有见到他了，前段时间还发来请帖说是自己要结婚了，婚舰就是高雄号。他那么多年来只有一个高雄号，也的确应该再建造出几个舰娘了，不然也太惨了一些。

　　齐柏林说道：“你们好啊。”

　　然后回应她的是三个“你好”的问候声。

　　刚刚才经过了小宅的冲击，齐柏林现在觉得自己有些精神虚弱了，她说道：“我是齐柏林……”

　　只是她的话还没有说完，那个迎面走过来的金发双马尾的小女孩，已经很兴奋了，她举起手大声说道：“我是撒切尔号驱逐舰。”

　　“西格斯比。”

　　“沙利文。”

　　齐柏林说道：“你们是哪个镇守府的舰娘？你们提督是田浩吗？”

　　“不是不是，我们就是这里的舰娘。”

　　这样说着，三个小女孩走开了，她们本来就有事。

　　这里的提督？明明刚刚才听那个叫做小宅的小女孩说过，这里的提督就是苏顾，自己的那个学生，他一个新人提督哪里来那么多舰娘？

　　还是说这里难道有两个提督，不至于吧。

　　那么如果只是一个人，他哪里来那么多资源建造。毕竟就算是财大气粗的学院，一个学生也就是提供一次建造的机会罢了。多了的话，就算是学院也负担不起，难道苏顾这家伙是隐藏的土豪提督。

　　抱着这样的疑惑，齐柏林继续向前面走。

　　随后她看到一个粉发的姑娘坐在一颗大树下，她正坐在那里看书。

　　看到这里，齐柏林点点头，认真学习这才是一个舰娘需要做的事情。

　　她走过去，打了一声招呼。然而此时那边的粉发姑娘看了眼她，一副有气无力的样子应了一声，招呼都没有打。

　　看书那么认真，稍微有些职业病的齐柏林说了一句：“看书，很好啊。”

　　顿时那个姑娘似乎有些兴奋了，说道：“你也看？”

　　齐柏林点点头。

　　随后那个姑娘把书举过来，齐柏林看了一眼，那书上面尽是些不堪入目的画面。

　　无可救药。

　　齐柏林随后走开，在靠近楼房的时候看到红发的少女提着两大袋东西走过来。少女有着高中生的模样，相貌秀丽，肯定不是普通人，那也就是舰娘了。

　　到现在齐柏林已经不想再去想这个镇守府为什么那么多舰娘了。

　　齐柏林说道：“你好啊。”

　　少女此时回应道：“你好……请问您是？”

　　少女的笑容宛如天使，齐柏林觉得自己总算是遇见了一个正常人，她说道：“那个，我应该算是这里的指导老师，因为有事情所以现在才过来。我原来是川秀的教官，航空母舰齐柏林号。”

　　“我知道你，欢迎欢迎。”

　　随后少女再次说道：“我是轻巡洋舰圣胡安号，你是来找提督的吧。抱歉了，他有事没有在镇守府。那么接下来就由我来替你带路吧，先去办公室，我们镇守府的秘书舰在那里。”

　　比起小女孩，甚至比起镇守府里面大多数人来说，圣胡安是少数的比较靠谱的人了。关于齐柏林的事情她其实清楚，因为在苏顾那里听说过了。

　　此时两人并排走着，齐柏林说道：“你也是这里的舰娘吗？”

　　“是啊。”

　　“建造的？”

　　“不是，打捞。”

　　打捞，好运气的家伙，天命之人。

　　齐柏林说道：“开始我遇见一个人，粉色的头发，她在……在看本子。”

　　“那个是提尔比茨，提尔比茨号战列舰。”

　　“我原来遇见一个个子小小的姑娘，她也是提尔比茨。”

　　“她们都是提尔比茨，大的我们叫北宅，小的我们叫小宅。”

　　齐柏林沉默不语，两个提尔比茨，还分北宅和小宅，过分了一些吧。

　　然而她是久经战场的人，良久将自己的心安抚好，说道：“秘书舰呢？你们的秘书舰是赤城还是俾斯麦呢？”

　　“不是。”

　　“那么是约克城？”

　　毕竟约克城也是初始舰，作为秘书舰应该也不会太差吧。

　　“也不是，不是约克城，她想要成为秘书舰，稍微还是有些不合格……秘书舰是提督的婚舰，是列克星敦号，也就是她作为秘书舰最厉害。”

　　婚舰……

　　列克星敦……

　　传说中的完美人妻列克星敦号？

　　这样想着，齐柏林听到呼啸的声音，听到螺旋桨转动的哒哒哒——的声音，她抬起头看见金色的舰载机划过天空。

　　此时圣胡安说道：“大概是列克星敦正在教约克城如何更好的操纵舰载机。”


第213章 齐柏林进镇守府（下）

　　齐柏林跟着圣胡安走上顶楼，随后就看见了有着金色短发的约克城，正一脸憧憬模样看着天空。在约克城的旁边，亚麻色长发的女性一身舰装全开，操纵着舰载机在天空盘旋。

　　金色的舰载机划过天空，那几架飞机正是她当初在约克城和皇家方舟演习的时候看过的舰载机，那是传说中的英雄机。

　　那个时候在事后还专门问过约克城，那些飞机是从那里借来的。她说，是自己姐姐的舰载机。只是你一个约克城级的一号舰哪里来姐姐？随后就没有再问了。此时想来，大概就是面前的列克星敦。

　　随后对方两个人似乎注意到这边，齐柏林看到列克星敦抬起手上的飞行甲板，原本高速盘旋的舰载机稳稳当当的停在飞行甲板上面，舰装收起来。

　　圣胡安在旁边介绍：“列克星敦，我们的秘书舰……这是齐柏林号，我们的指导老师。”

　　那边约克城也注意到这里，看到齐柏林，此时已经挥手叫道：“齐柏林教官，你总算是过来了。”

　　不可能大家站在天台说话，随后一起到办公室里面，列克星敦说道：“圣胡安，泡茶。”

　　散发着热气的茶水送上来。

　　“以前就听提督说过，在学院的时候有一个教官很照顾他……”

　　“赤城说她在学院的时候有个很好的同事……”

　　“俾斯麦……”

　　温婉的气质，即便只是短短的对话，不由的让人心生好感。

　　“提督因为有些事情不在镇守府，这段时间镇守府都是由我来管理着。齐柏林教官过来也没有提前说一下，所以我们也没有做准备，真是招待不周……”

　　“赤城在这里过得很好，前段时间和她聊天的时候，她还说想你，为什么还没有过来……”

　　接下来的一番对话，招待，八面玲珑。

　　此时齐柏林捧着茶，心想这是赤城绝对做不到的事情，甚至就算是自己都做不到这样的程度。有这么厉害的秘书舰，还要自己做些什么。本来还在想，在关于如何管理镇守府方面总是能够提出点意见，但是现在根本说不出。

　　说完话，看着微笑着的列克星敦，想了想，齐柏林提出了一个一直以来都觉得疑惑的问题。

　　“那些舰载机……”虽然当初看见了那些舰载机，但是根本不了解，约克城也不是太了解，那么既然正主在这里，当然想要问一下。

　　“LA-7（阔日杜布机）和P-39（波克雷什金机），其实也就是十三点对空吧，比海毒牙略好。”

　　别一副好普通的语气，海毒牙也不是大路货。

　　……

　　和列克星敦说了一些事情，安排好了房间，剩余的一些事情也不着急在这个时候。

　　不久后，由圣胡安带着齐柏林找到了坐在一处树荫下面捧着茶的赤城。

　　一身大红搭配明黄的巫女装，乌黑的长发上扎着缎带，笔直的披在身后。和列克星敦的温婉不同，赤城身上的气质趋于娴静，如同是从古画中走出来的仕女。

　　此时看到齐柏林，赤城的脸上也没有太多的激动，只是招呼着对方过来。

　　随后圣胡安离开，齐柏林坐在赤城的旁边，那是在玉兰树婆娑的树影下的长椅。

　　“因为交接的问题所以一直没有赶过来，今天总算是过来了。嗯……来到这里让我大开眼界。我觉得今天真的是见鬼了，我在镇守府的门口看到一个粉色的小女孩，居然是提尔比茨号。后来又看到三个驱逐舰，还看到了一个大号的提尔比茨……”

　　赤城说道：“不稀奇，这不过是很普通的画面。”

　　不稀奇，这还不稀奇？

　　如果这个镇守府是一个属于头发花白的老提督的镇守府，那么就算是看到这样的场面的确不稀奇。但是这里却是一个新人提督的镇守府那就奇怪了，乱来了吧。

　　待在自己前辈的身边，说话显得随意了很多，此时齐柏林说道：“苏顾，他是深藏不露的大富豪吗？随随便便花钱就能够买到大量的资源。”

　　“不是。”

　　“那他是传说中的欧洲人吗？那种以前学院里面那些学生喜欢说的欧洲海豹吗？就是那种，就算只是出门，随便走走就能够捞到舰娘的人。”

　　赤城摇摇头，貌似自己的提督其实不算。

　　“那这里哪里来这么多舰娘？”

　　赤城想了想说道：“以前有一个很厉害的镇守府，但是因为提督的离开而分崩离析。现在他回来了，需要做的只是将大家找回来……”

　　“找回来？很厉害的镇守府？为什么我都没有听说过？”

　　“你没有听说过的事情真的少吗？”

　　齐柏林点点头，以前并非没有这样的情况，毕竟舰娘很多时候只会以普通人的姿态出现。有些人攻略了舰娘，但是他自己都不清楚。然后直到某天舰娘自己说出来，才知道自己身边的女性就是舰娘。

　　有些人才一成为提督就拥有好多的舰娘，以前并非没有出现这样的情况。

　　此时这样想着，这是她的一己之见。

　　随后齐柏林说道：“那既然你们有那么强大的镇守府，为什么不出来拯救世界，消灭深海旗舰。”

　　“深海旗舰不是那么容易对付，盘踞在大海的深处，孤军深入也不是好办法，随时可能会造成大家的沉没了……而且，我们只听从提督的指示……何况，齐柏林啊，强大就一定要拯救世界吗？”

　　齐柏林不是天真的小女孩，不是还在象牙塔里面的学生，世界有多残酷她很清楚。

　　这是世界不是故事，富人不会随便救济穷人。正如那句话所说，资本来到人间，从头到脚，每个毛孔都流着鲜血和肮脏的东西。强者也不会随便拯救弱者，强大的人没有将那些弱者圈养起来，以供应自己吸血就已经是很好的事情了。

　　资本、血汗工厂、政治、民粹、票蛆、贿选……这个世界异常的残酷。

　　正因为这样，所以当初的提督才无论如何要把提督和舰娘与这个世界的政治分割开。

　　赤城说法虽然有些残酷，齐柏林还是点点头。

　　随后齐柏林托着脸，说道：“不谈那些残酷的东西……只是突然觉得跑过来做这里的指导老师，有些自不量力了，我觉得这里有我没我都没有什么差别。我看了列克星敦，她真的很厉害，我看到了小宅，那样一个小女孩，我都没有办法对付……”

　　赤城说道：“你也可以教导大家学习，不是每一个人都那么强大……应该说，我们这里两极分化非常严重。强的是很强，弱小的很弱小。”

　　齐柏林和赤城说着话，随后看到不远的地方一个金发的少女坐在路边的台阶。

　　“对了，那个是谁，就是双手托着脸坐在台阶上面看着远处的那个的少女，也是舰娘吗？怎么样？”

　　“萨拉托加，学习很差，的确需要你教导的……”

　　萨拉托加的成绩的确很差，当然那是除开战斗之外的文化方面，这是大家都要承认的事情。

　　此时赤城还没有说完，齐柏林说道：“是吗？”

　　赤城有些疑惑问道：“怎么呢？”

　　齐柏林笑起来，说道：“找点存在感。”

　　这样说着齐柏林站起来，虽然在很多人面前是性感又威严的教官，喜欢拿着教鞭教训人。但是在自己的赤城前辈面前，她很多时候表现得像是小女孩一样。

　　这样不久后，齐柏林走到萨拉托加身边，说道：“你好啊，认识一下……”

　　“我是航空母舰的教官，航空母舰齐柏林号。从今天开始是你们的指导老师，也可以教你们如何操纵舰载机。虽然你是萨拉托加号，按说应该很厉害，但是那始终只是舰装参数，实际如何操纵舰载机……”

　　“我以前看过一篇古文，叫做伤仲永……”

　　托着脸，此时正在想着自己姐夫什么时候回来的萨拉托加听到齐柏林的声音。

　　随后她转过头，有些莫名其妙地抬头看向那个正在和自己搭话的银白色长发的人。

　　要教导自己如何操纵舰载机？

　　……

　　金色的舰载机在呼啸而过，掠过天空，娴熟的旋转，拉升高度，俯冲……

　　“其实比起航空战术先驱，我还是喜欢大家叫我罗宾……”

　　“姐夫不愿意把最厉害的舰载机给我，轰炸机给了突击者，最厉害的战斗机给了姐姐，只能拿些不高不低的舰载机，破烂英雄机……”

　　“最高只有八十五架舰载机，比起加贺九十三架舰载机还是要差些……”

　　“只有三十三节的航速……”

　　“对了，你刚刚说要教我一些什么东西？”

　　……

　　不久后齐柏林表情有些木，她重新回到赤城的身边，没有说话。

　　此时赤城看着自己的后辈，说道：“怎么舰载机都出现了，你和她说了一些什么事情吗？”

　　“我说我是齐柏林，是航空母舰的教官……”

　　赤城看着远处此时已经站起来，正回头看过来的金发少女，说道：“以前我和你说过，在我认识的航空母舰里面，我其实算不上号。那是萨拉托加，就是列克星敦的妹妹，那是我见过的，嗯……最厉害的航空母舰。”

　　齐柏林单手撑着脸，有些苦恼说道：“我觉得我到了假的镇守府。”


第214章 回家了……哦，齐柏林，你好

　　萤火虫抱着苏顾的手臂，此时一边晃着一边说：“提督，提督，等回到镇守府让紫石英和我睡可以吗？”

　　“你应该问她要不要和你睡，反正我是随便你们。”

　　“那黑背豺呢？她也可以和我们一起住吗？”

　　“随便。”

　　“还有标枪……如果这么多人的话，到时候我们就要换一个房间了，现在的房间有些小了。”

　　萤火虫已经有了属于自己的房间，不过那是双人间。

　　和她在一个房间的是小宅，但是小宅是没有直觉的家伙，她时不时就会到自己的喵姐姐那里蹭觉，偶尔也跑到列克星敦那里。不过萤火虫没有那样的脸皮。

　　如果哪天小宅去别人的房间蹭觉了，萤火虫都是自己一个人在睡在宿舍里面，所有总是有些寂寞。毕竟比起驱逐舰弗莱彻一家子，她们好多人睡在一起，每天都是热热闹闹，要说萤火虫不羡慕那不可能。此时好不容易找到以前驱逐舰的同伴，但是原来的房间又显得小了，所以无论如何要在自己的提督面前磨一下，磨出个大房间。

　　苏顾当然没有意见，他伸手揉了揉萤火虫的脑袋，说道：“随便了，你们想要怎么样就怎么样。”

　　这样说好了，随后萤火虫有些不安的背着手，说道：“那，提督，你原来说的故事……”

　　苏顾看了看萤火虫，想了想，说道：“上回说到古尔丹夜刺军情……”

　　随后就这样有一搭没一搭地敲着腿，苏顾一边构思着情节一边说着故事。

　　此时月光从游艇的窗户照进船舱里面，游艇在海上摇晃，不久后游艇停下来。

　　反击从驾驶室走出来，走到甲板将铁锚投到水里面，接着回到船舱，看了看夜晚的星空将窗户和窗帘关起来。

　　接着她拍拍手，说道：“好了，你们准备睡觉了。”

　　听到反击的话，虽然几个小女孩依然一脸期待地看着自己，苏顾还是说道：“欲知后事如何，且听下回分解。睡觉，你们都去睡觉。”

　　事实上，从参加谢文进的宴会之后，接着就开始处理交接的事情，在那之后将原本的镇守府交出去。

　　一个建造得如同是城堡一般的镇守府，交出去的时候苏顾也觉得可惜。毕竟那样一个镇守府占地不知道多少平方，以他的眼光来看不知道要值多少钱。虽然实际上这样无限接近海边的土地，如果没有镇守府在附近，住在那里的人随时都可能受到深海舰娘攻击，受到生命危险，所以这样的土地其实不值多少钱。

　　镇守府所在的那个小岛原本是某个小国家的土地，最初的时候也是一片废墟般的镇守府。当初威尔士亲王在那里重建镇守府，事实上本身付出了很多的东西。不过本来就不是自己的镇守府，大家也没觉得自己在那里建设了就该属于自己。

　　镇守府里面大多数东西都被留在了那里，如果有新的提督在那里就任，什么东西想要用就用，可以迅速作为安歇的地方。

　　到离开之前和附近的镇守府的提督说了一声，如果伦敦或者林仙过来的话，让她们去东方，在那里大家已经找到了提督，只是也不清楚留言什么时候能够用上。

　　和来的时候不同，这次回去倒是没有坐客船。毕竟原本镇守府就有游艇，虽然路程比较远。

　　而此时就是在离开镇守府的第三天。

　　回去的路上，也没有太着急，需要披星戴月什么的。

　　白天赶路，晚上还是要休息，如果天色不对，猜测有大风暴的话，还要停靠在附近城市的码头边，然后大家上岸住进旅馆。

　　对于很多人来说，老大难的问题就是深海舰娘的袭击，但是对于苏顾一行人来说倒不是需要担心的事情，毕竟靠近沿海的地方往常不会出现太强大的深海，而船上的大家，嗯……还是有着足够的战斗力。

　　此时晚上休息，到第二天起床，反击早已经驾驶着游艇航行了。

　　一路上想着各种问题，比如说现在和列克星敦关系已经到了那样的地步，虽然依然没有住在一起。如果算婚舰的话，俾斯麦、萨拉托加、北宅都算，也不知道往后该如何。和威尔士亲王的关系进展到很好的地步，事实上什么时候就做了什么事情，也是水到渠成。总而言之，一个人那么多婚舰，这是相当难办的问题。

　　说起来，到现在找到威尔士亲王，很多事情又被迫停下来，也没有多余的情报，到现在比较能够期待的也就是加贺、伦敦、林仙还有约克。只是可惜在这边这么长的时间，也没有能够得到比较好的情报，关于以前镇守府的大家的情报。

　　不过从得到镇守府一直都没有做什么事情，接下来大概也该承担一下作为提督的责任了。

　　到驾驶着游艇前往回家的路，第四天的时候。

　　苏顾说道：“我的镇守府是比不上你们，那个时候反击还说你们的镇守府是在废墟中重建的镇守府，我还以为很烂，没有那么好……算起来，我的还比较烂一些。”

　　“如果不好意思和列克星敦说，有什么想要做的事情，想要的东西，就和我说。先和你们说，想要什么就说，不然我未必时刻关注得到你们。”

　　“可惜现在是冬天……其实也算是春天了。虽然有太阳，还是有些冷，不然想要试一下，用游艇拉着滑板冲浪怎么样？”

　　不久后到下午，萤火虫在船舱里面找到一份世界地图，虽然不甚详细就是了。

　　萤火虫待在他的身边，苏顾指着地图上面某个角落，说道：“这是桂城，种着很多的桂花树……嗯，我找找……我们现在的镇守府应该是这里，挑选这里的原因是……我查过了问过了，这里的气候很好，春天不太潮。夏天，嗯，夏天大概还是比较热，不过旁边都是海，不用怕热……而且到川秀没有多远的路，川秀是大城市……”

　　苏顾说着，想一下，当初选择镇守府还都是向着如何舒适和便利的方向出发，自己还真是享乐主义者。

　　不久后，苏顾收起地图，随后说着：“说起来一直以来没有遇到深海舰娘……”这样说着，他想起自己这算是立了FLAG吗？

　　虽然立了FLAG，然而到接下来的第二天为止都没有遇到深海舰娘。

　　不过到第三天的时候，遇到了深海。那是从此时担当护卫和侦测的标枪那里得到了消息，敌人是深海重巡洋舰和深海驱逐舰。

　　接着游艇在海岸边停靠，由威尔士亲王带着反击出马。

　　船舱里面一场无聊的牌局下来，当紫石英的脸上被贴满了写着“笨蛋”的纸条，然后威尔士亲王就回来，敲了敲舱门示意要继续出发了。

　　苏顾穿过船舱的窗户看到了远处的小黑点。

　　反击说道：“那是附近镇守府的舰娘，被威尔士亲王的炮击吓到了。”

　　威尔士亲王说道：“反击，你的话太多了。”

　　游艇在海上航行，颠颠簸簸，经过了好多天的时间，苏顾总算是看到了熟悉的风景。

　　此时他站在游艇的甲板上面，看到镇守府越来越清晰的轮廓。

　　随后他走到船舱里面招呼着大家准备了，不久后，游艇在反击的操作下停在码头，到现在这艘游艇穿过了半个世界。

　　苏顾在码头上没有看到镇守府里面大家，随后他站在游艇旁边，招呼着大家从游艇上面下来。

　　萤火虫从甲板跳下船，看着远处说道：“那个是谁？”

　　苏顾顺着萤火虫的声音看向镇守府长长的楼梯，在那里坐着一个人，那是有些陌生的人影，坐在那里有些惆怅的样子。

　　似乎发现了这边，随后站起来，走过来。

　　随着人影越来越接近，苏顾才发现那是齐柏林。

　　原本就猜测齐柏林也该过来了，果然自己猜测没有错，只是对方为什么坐在镇守府外面？

　　齐柏林和苏顾算是很熟了，此时看着从游艇上面下来的几个人，视线在威尔士亲王的眼罩上面停留了片刻，说道：“你去哪里了？”

　　“我说西边，你信不信？”

　　齐柏林又看向此时招呼大家将行李从游艇上面拿下来的反击，迟疑说道：“你后面的那些是舰娘？”

　　“算是吧，这些是以前就认识的，我的舰娘。”

　　随后苏顾示意大家，一个个点过去，说道：“介绍一下，战列舰威尔士亲王号，嗯，也是我的婚舰。战列巡洋舰反击号，女仆担当。驱逐舰天后……”

　　这样将大家的身份都介绍了一遍，苏顾随后问道：“齐柏林教官来了有一段时间吗？”

　　“不要叫我教官。”

　　“怎么呢？”

　　齐柏林看了看威尔士亲王又看了看反击，随后回忆起当初在学院的时候初见苏顾的模样。带着约克城在课堂里面听课，被点名，有些问题答不上来，然后被自己批评，那个时候还是一副老实孩子的模样。但是到现在，额……

　　齐柏林说道：“我没有你这个学生，不要叫我教官。”

　　苏顾摸摸头，莫名其妙。


第215章 大家

　　游艇停在码头边，大家各自提着皮箱，事实上从原本镇守府带过来的东西当然不止这一点，不过游艇停在这里总是跑不了。

　　此时苏顾和齐柏林说了几句话，被对方看得有些发毛，得到了一句“你不是我的学生”这样的话。只是齐柏林脸上根本看不到愤怒的表情，大抵是一副哀莫大于心死的样子。反正苏顾自己觉得有些莫名其妙，不管了，到时候问问列克星敦或者是赤城就好了。

　　随后才走进镇守府立刻就看到了小宅，眼看着离开了好久很多想念的提督回来，她顿时扑了上来，虽然喵姐姐很重要，但是提督也很重要。

　　苏顾将小宅抱起来，说道：“你一个人在这里玩吗？”

　　“嗯。”这样说着，小宅越过苏顾的肩膀，看向走在后面的威尔士亲王。

　　“亲王姐姐。”

　　虽然和德舰不是太对付，但是面对这样的小宅，威尔士亲王也露出笑容。

　　就这样一大行人走进镇守府，随后苏顾看到列克星敦。

　　将小宅放下来，随后小宅和萤火虫凑到一起。

　　列克星敦说道：“提督把大家找到了啊。”

　　列克星敦露出笑容，看向威尔士亲王打了一声招呼，虽然很想念自己的提督，但是在人前她还是保持着矜持。

　　“我们带大家去空余的房间，先把东西放下来吧。”

　　给威尔士亲王准备的房间自然是标配，随后萤火虫拉着黑背豺和标枪跑到了自己的房间，接着嚷着要找个新房间，随后她们这样在走廊里面跑动。

　　很多房间其实在最初的时候就已经装修好，到苏顾离开去找威尔士亲王后，列克星敦又为大家准备了房间。

　　不久后，站在房间里面，苏顾说道：“想要什么东西就和我说，暂时先住着，到时候再要一些东西，补充进来。比如说你以前放在房间里面的仙人球，另外到时候也可以买一些文竹、兰花、多肉植物什么的放进来，窗台可以种吊兰。可惜那个驯鹿脑袋的标本没有拿，不过记得那张熊皮是带过来了吧，到时候可以铺在地上。”

　　苏顾站在窗口，从上看下去，金色短发的约克城站在外面正在和莱比锡说话。指指点点，她对于威尔士亲王等人根本不认识，看起来此时是在询问莱比锡。

　　苏顾说道：“那个就是约克城了，我和你说过的。人啊，其实很好相处。而且只要你打她一顿，她就会叫你姐姐。”毕竟那是认姐狂魔约克城。

　　此时威尔士亲王坐在床边，床铺只是简单的铺了一下，蓝色的垫被和橙色的被子。

　　威尔士亲王说道：“你住在哪里？”

　　“额，我啊，你出去，走廊的右手边第三个房间。”

　　……

　　从房间里面走出来，随后苏顾就看到了探头探脑的萨拉托加。

　　此时萨拉托加也看见苏顾，顿时摊开手，说道：“姐夫，礼物呢？”

　　苏顾露出一副恍然大悟的表情，随后说道：“没有买。”

　　离奇的，萨拉托加完全没有一点失望，她露出惊讶的表情，随后说道：“唉，不是买了礼物吗？姐夫回来了，不是给加加最好的礼物。”

　　萨拉托加在偷笑，唉唉唉，苏顾觉得自己要被少女给攻略了。

　　“肯定买了礼物，一顶有长长的不知道什么鸟儿羽毛的帽子，很漂亮。”

　　“嘻嘻。”

　　站在走廊上和萨拉托加说了几句话，随后苏顾说道：“你姐呢？”在他带着威尔士亲王到房间的时候，列克星敦则去安排天后她们的房间。

　　萨拉托加摊开手，说道：“不知道。”

　　自己的小姨子不靠谱，那是早就知道的事情，随后只能自己去找了。

　　随后走在走廊的时候，从走廊尽头的窗口看到了坐在树下的赤城，苏顾顿时想起齐柏林的事情需要问一下。

　　不过赤城啊，明明大家都过来了，居然就是在旁边围观了一下就算了，然后又坐在树下的长凳上面喝茶。

　　从楼里面出去，找到赤城，苏顾说道：“赤城啊，你怎么永远是这幅云淡风轻的样子。”

　　“有什么不对吗？”

　　“没有什么不对……话说，齐柏林什么时候过来的？她今天突然和我说，我不是她的学生了……虽然知道她在开玩笑，但是到底怎么回事？”

　　赤城笑起来：“她受到伤害了。”

　　“怎么呢？”

　　“她找上萨拉托加，想要教教萨拉托加怎么操纵舰载机，然后啊，你知道的……”

　　“那的确是挺惨的……”

　　萨拉托加，虽然少女不靠谱，但是在战斗方面，绝对的航空母舰NO.1。

　　想起齐柏林的那个性子，认可那些比自己强大的人。如果是赤城或者俾斯麦还好，就算是列克星敦也没有关系，毕竟她们从外表来看，是成熟的女性。但是面对萨拉托加这样的看起来还不靠谱的少女，大概感觉很不好受。虽然齐柏林所经历的远远不止这些。

　　……

　　在仓库边看到了俾斯麦，对于威尔士亲王的回来，她一直都没有什么表情。其实苏顾也知道，大家虽然没有矛盾，但是两个都是差不多性格的人，估计谁也不会先打招呼。

　　此时俾斯麦和自己的妹妹一起走着，苏顾要去找列克星敦，也就随便和她们打了一声招呼。然而随后苏顾就被北宅叫住了。

　　“提督，你和威尔士亲王睡觉了？”作为画本子的好手，别以为北宅什么都不懂，她什么都懂，只是不想说不想做。

　　什么鬼？就算要问些什么也不能那么直白。

　　俾斯麦原本低着头，银灰色的刘海垂下来，遮住她的脸，唯独猫耳般的头发始终翘起来。接着她抬起头，说道：“提督，回来了啊。”

　　“嗯。”

　　北宅说道：“提督，你和威尔士亲王发生了什么吗？你别想着转移话题啊。”

　　貌似自己也没有和威尔士亲王发生什么。

　　“没有，满意了吧。”

　　“可是看起来你们很亲密的样子。”

　　俾斯麦说道：“北宅，不要闹。”

　　苏顾看向俾斯麦，心想，自己已经是提督了，就算是再想或者再不想都是提督了。俾斯麦是自己的婚舰，再想或者再不想都已经是了。

　　从最初做什么都不敢，到前段时间，似乎也更容易和威尔士亲王做一些什么亲密的事情。想到当初看到的那一张照片，想到俾斯麦原本在游戏中的大破立绘，俾斯麦未必有多少坚强的内心，至少在某些方面。

　　此时他想了想，随后走到俾斯麦的身边，伸出手将对方抱住。

　　“想你，俾斯麦。”

　　随后松开手，转头看向北宅，也抱了抱北宅，比起俾斯麦，北宅身上有肉得多。

　　“也想你，北宅。”

　　苏顾这样说着，然而还是有些不适应，接着有些脸红的离开。

　　北宅嘟囔着：“滥情。”

　　找到列克星的时候是在办公室里面。

　　“反击立刻就承担了作为女仆的责任，让我们感到羞愧……我看见她，原本站在走廊边，随后走过来走过去，然后就找了扫把开始扫地，地上其实也不脏，她的那个性子看起来是改不掉了……”

　　“提督千里迢迢去找威尔士亲王挺辛苦的吧……虽然跑了那么远，但是衣服看起来很干净，这肯定是反击的功劳吧。”

　　一边说着一边帮苏顾整理着衣领，说道：“没有一点提督的样子……去了那么久，待了好多天吧，有没有一些消息啊传言啊……胡德和声望她们的消息也没有吗？”

　　“说起来，这些天我代理了提督的责任，安排约克城出击了几次。一次不能够让太多人出击，不然消耗支持不起……还有，你作为提督的薪水发下来了，一大笔钱，还有相应每个月的资源，资源放在仓库里面，钱的话，镇守府买了很多的东西……没有关系吧。”

　　“提督啊……”列克星敦一直在说着各种各样的事情，镇守府怎么样了？这些天做了什么事情？

　　苏顾一直没有说话，等到列克星敦说完，随后他伸手托着脸，说道：“老是在叫提督，不是应该叫老公吗？”

　　列克星敦微微笑了一下，然后收敛起来，最后把手伸出来张开五指，说道：“学得甜言蜜语了啊，那，老公，我晚上要五次……”

　　五次，要人命吧。

　　列克星敦晚上终究要不了五次，不是苏顾做不到，是因为穿着睡衣的小宅要和他睡。

　　和小宅睡到床上，此时苏顾说道：“狮子王辛巴超进化钢铁加鲁鲁，它的对手是邪恶狡猾的狮子刀疤……”

　　“彭彭是一只非洲疣猪，它终于要迎接自己的宿命，它咬着苹果坐在盘子里面……虽然大家把它吃掉了，但是这正是这个世界的平衡之道，每个生命都有自己的宿命……它将化作养料滋润大地，大地上将长出更多的生命……”

　　苏顾在说着故事，然而此时小宅根本没有听故事的心思。

　　小宅说道：“提督，你走了那么久，我想你了。你以前不是说，绝对不会离开我，我知道你有事情，但是把小宅带着好不好？”

　　穿着小睡衣的小宅缩在被子里面，然而苏顾看到了对方期盼的样子。以小宅的性格，虽然是刻意说出来的煽情的话，他还是觉得自己有些受不了。

　　此时他说道：“下次一定会带着小宅。”

　　得到了自己提督的许诺，小宅搂着枕头，随后侧躺在枕头上面，大眼睛看向苏顾，说道：“我开始看到了列克星敦姐姐，她过来有什么事情吗？”

　　“因为你在，肯定没有什么事情了。”

　　“列克星敦姐姐想要和我们一起睡吗？提督不想一个人睡吗？不然我把喵姐姐叫过来，三个人一起睡。”

　　苏顾搂住小宅，用下巴顶在小宅的头上。

　　抱着这个小小的柔软的身体，那是和抱着列克星敦、抱着威尔士亲王是截然不同的感觉，没有任何绮念，只是抱着就感到安心。

　　我的小宅，我的天使。


第216章 作为提督该做的事情

　　将威尔士亲王还有大家带回到镇守府，安排好一切的事情，日子就这样过下去了。到如今，大家都安定下来。

　　威尔士亲王现在大多数时候喜欢待在自己的房间里面，偶尔端着一杯红酒从窗户往外看。对于她来说找到提督，大家也有了自己的生活，那就算是任务完成了。

　　黑背豺和柴犬撒切尔现在则是一个组合，拆家组合。

　　紫石英照例中二，然后玩捉迷藏之类的游戏的时候，永远是扮鬼的那一个。

　　反击现在是女仆担当，除开食堂她不得参与外，其它的地方都能够管一下……其实就算是现在，她也经常出入食堂，当然那个时候食客只有赤城。

　　她虽然是女仆，实际上权力仅仅在列克星敦之下。当然在这样如同家庭般的镇守府里面谈权力大小，是一种比较傻的行为就是了。

　　而且现在她有了个学徒，或者说是跟班或者助手都好，那个跟在她后面的人叫做弗莱彻。只不过虽然在女仆咖啡厅里面工作了好多天，弗莱彻到现在跟在反击后面做事，依然磕磕碰碰。扫地、修剪灌木、擦掉驱逐舰留在墙壁上面的涂鸦……每天要做的事情排得满满当当。

　　站在高楼的走廊，苏顾说道：“你说反击是喜欢做女仆的工作，还是纯粹因为责任呢？”

　　列克星敦看着提着小水桶带着弗莱彻穿过的反击，想了想说道：“大概是喜欢这份工作吧。”

　　“不太理解，居然喜欢工作，我的以前的志向是混吃等死。”

　　“俗人……以前的志向，那现在的志向呢？”

　　苏顾叹了一口气，说道：“暂时先把大家都找到吧。”

　　“不要有心理负担，现在比起以前镇守府已经很热闹了。”

　　“我没有心理负担了。”

　　一时间也没有多余的情报，就算是想要找到其余人，但是世界那么大。

　　以前就想过要不要发报纸，发寻人启事。不过那个时候列克星敦说没用，以前的时候刚好没钱，不过到现在苏顾想要试一试。

　　只是到下午坐在办公室里面看书的时候，苏顾才突然想到一件事情，就连自己都没有订报纸，自己的舰娘会看吗？这个时代终究没有太有效利于的科技。

　　何况打广告，该在哪座城市、哪家报纸打广告？谈判该如何谈判？这些都是难题，最后想了想不了了之。花费太大，效果太小。

　　这段时间因为齐柏林的过来，终究带来了很多有益的地方。镇守府里面现在建起了无线电台，虽然考虑过要不要装有线电话，不过到现在完全不现实，镇守府里面没有太大的必要。和外面沟通的话，电话线拉不出去，路途崎岖根本没有办法。

　　因为齐柏林过来，另外一个好处就是对方的人脉很广。齐柏林认识太多的人，一般的提督见到她大抵要叫一声齐柏林教官。像是苏顾当初找上田浩，始终有些冒冒失失。这段时间在自己镇守府和别的镇守府打交道的时候，齐柏林起了很大的作用。

　　而且，镇守府要和附近的公司打交道，毕竟这些事情总要有一个介绍人，不可能你冒冒失失就上去和人说，自己是哪里哪里的镇守府。

　　不过有齐柏林这样的学院知名的教官在，对方对这边当然信任了，到现在镇守府可以承担一些为客船为轮船护卫的工作。

　　坐在办公室里面，苏顾说道：“我还是不想驱逐舰们去做护卫的工作。”

　　“虽然是驱逐舰，但是也是舰娘，而且圣胡安不是陪着她们一起出去吗？”

　　“总是有一种感觉，感觉自己就像是人贩子，拐卖儿童来为自己工作，然后自己大鱼大肉。你知道吗？有些人贩子专门拐骗那些孩子，然后打断手打断脚，要他们出去乞讨，然后那些人贩子每天都会拿走那些乞讨回来的钱。”

　　听到苏顾的话，列克星敦想了想蹙起眉头，说道：“你这么说，感觉好有负罪感的样子……不过她们好难得才有任务，而且我们给她们好吃好喝好穿，晚上还要给她们说故事哄她们睡觉。况且那些大公司的老板自己也不做事，我们只算是经纪人，要不然算是管理人员，做协调、沟通、管理的工作……啊啊，被你带到圈子里面去了，居然在一本正经想区别。什么人贩子啊，我们和人贩子根本不一样。”

　　看到恍然大悟的列克星敦，苏顾露出笑容。

　　列克星敦随后惆怅说道：“不过我反正是给你骗了。”

　　“怎么说？”

　　“只不过是把我建造出来，就要我认你做提督，给你做事。到现在还要给你做老婆，晚上还要给你玩弄。你还有好多婚舰，还有好多戒指没有发下去……”

　　听到这里，苏顾稍感羞愧。

　　随后列克星敦说道：“但是有什么办法，谁叫我喜欢你啊。”

　　苏顾还没有感动，准备找自己姐姐的萨拉托加在旁边大喊道：“好肉麻，姐姐你怎么变成这样了。”

　　……

　　成为提督好长的时间，因为大家都在，也没有做太多的事情。

　　不过这一段时间发生的一件事情，终于让苏顾履行了自己作为提督的责任。

　　镇守府偶尔会有出击任务，因为敌人都是一些驱逐舰，所以出击的事情大多数时候都是交给约克城。

　　这一次出击由约克城带着沙利文出击，除开出击外，本意想要带沙利文看看春天的桃花。

　　只是她们出击了一段时间，到太阳已经落山还没有回来，然后到最后只有沙利文一个人回来。

　　心中有一种不安的感觉，苏顾问道：“沙利文，怎么了？约克城呢？”

　　“那些人，那些人。”沙利文喘着气，此时想要说些什么，一下子表达不出来。她算是驱逐舰中很乖巧的孩子，也很努力的学习，但是描述的能力也不是太厉害，此时歪着头想了很久，说道：“那些人，那些人把约克城姐姐留住了，不给回来，要约克城姐姐赔钱……”

　　赔钱？什么乱七八糟的事情，约克城打坏了别人的东西？

　　随后在沙利文的话中，苏顾倒是明白了事情的经过。

　　具体算是怎么回事呢？从镇守府接到消息说有深海舰娘在海面上出现，随后这边指派约克城带着沙利文出击。

　　出击的速度虽然很快，但是不管怎么快，舰娘都属于被动的一方。

　　到后面等到约克城过去，然后经历了一番战斗消灭深海驱逐舰的时候，村子已经有些地方受到的炮击。

　　村子受到了深海舰娘的攻击，那是没有办法的事情。一般来说只要消灭了深海舰娘，出击的任务就算是完成了。

　　然而当消灭敌人，约克城带着沙利文走进村子里面，一边想要看看春天盛开的桃花，另一边，消灭了深海舰娘，骚包般想要享受英雄般的待遇。只是到最后没有得到英雄般的对待，反而被骂了一顿。最后被一个房屋受到炮击的村民拦住了，非要约克城赔偿。

　　但是深海舰娘造成是损失没有让一个舰娘赔偿的道理，不过那个村民显然赖皮，最后沙利文悄悄跑了回来。

　　这个时候就需要苏顾出马了。虽然他总是笑话约克城，但是在这个时候不管不顾那就真的是混蛋了。

　　不久后等到苏顾过去的时候，随后就看到了约克城坐在一边，在旁边围着一圈人，大的小的，男的女的，老的少的，全部都有。

　　约克城在那里大声说道：“关我什么事情？我的出击速度很快了。”

　　“你再快一些，我的房子就不会受到攻击了。”

　　此时说话的那个村民有着一张饱经风霜的脸，一副因为经常和海风海浪搏斗，虽然并不显得强壮但是肌肉精悍的身体。现在他站在旁边拦住约克城，不让人走。

　　“你的房子是受到深海舰娘的攻击，又不是我打坏的。你被小偷偷了东西，还要警察赔给你吗？”

　　“但是你把那个深海舰娘打沉了，而且你消灭了深海舰娘，会给你奖励吧，你拿了奖励当然要赔钱了。”

　　约克城大怒：“让开，不然我打了人啊。”

　　“你打啊……乡亲们看一下，舰娘要打人了。”

　　她终究不会对普通人动手，约克城差点被气哭。

　　看到这样的情况，苏顾大喊了一声约克城，随后看到约克城眼泪都差点流下来。

　　这个时候苏顾表明自己是提督，接着就发现自己立刻被人围观了，那个原本嚷着问约克城要钱的村民，也转而到自己的身边。

　　“既然你是提督，那么你要赔钱吧，都是你的舰娘来得慢，所以我的房子被炸毁了。”

　　“好啊，赔钱给你。”

　　那个村民有些愣，约克城也有些愣，随后苏顾继续说道：“赔你一块钱给你买棒棒糖好不好？”

　　苏顾继续大声说道：“你怎么和小孩子一样，幼稚，无赖。”

　　此时苏顾毫无畏惧，强者怯懦，挥刀向更强者，弱者怯懦，却挥刀向更弱者。好吧，他并非是什么无所畏惧的强者，主要是因为舰娘在身边。

　　苏顾朝着对方说道：“你不敢朝着那些深海舰娘发泄，不敢和她们去战斗，反而把仇恨向着帮助自己的人，是因为知道舰娘不敢打你吗？”

　　那个村民继续说道：“你们那么慢，凭什么那么慢。”反反复复在叨叨。

　　苏顾说道：“凭什么这么慢？凭什么这么慢？谁知道你这里有深海舰娘。我们又不能守在这里，你当是一村一警啊。”

　　“我房子，我房子花了很多钱才砌起来，都是你们速度那么慢，明明可以快点的，快一点就可以了。”

　　那个村民说完，随后旁边也有村民在说：“他房子被深海舰娘炸塌，真的很惨。你们那么厉害，他只是一个可怜人……”

　　苏顾大吼道：“你求神拜佛还要烧香供奉，还要苹果、烧鸡和猪头，你们倒是凭什么要求我们帮你们啊。你事先给了我们什么东西吗？我们吃了你家米吗？还是说你们给我们交税了吗？作为提督，任务是消灭深海舰娘，不是守在你家门口啊。”

　　“是啊，房子塌了，很委屈啊，很受伤啊。但是造成这样的情况到底是谁，你想清楚了吗？是那些怪物，是那些深海舰娘，不是来帮助你的人。你委屈不委屈，关我什么事情，好心好意来帮你却只收到指责。还是说你觉得，我那么苦，你受一点指责算什么啊？赔钱算什么？”

　　“但是你委屈了凭什么要所有人都来将就你啊，你以为你是谁啊，太阳要围着你转啊，所有人要围着你转啊。”

　　那个村民说道：“我们去告宪兵……”对于居住在海边的人来说，对于舰娘的事情还是比较了解。

　　苏顾怒吼道：“去告啊，告啊。毛病，去上访啊，一路上访到舰娘总部去啊，嘚瑟。”

　　“约克城，踢他。”

　　虽然这样说，当然最后还是没有踢，只是把旁边一颗大树踢断了。

　　随后苏顾带着约克城强行离开，此时也没有人再敢拦着，走的时候朝着所有人竖中指。

　　他可不管外人多可怜，作为一个提督首先要做的是保护好自己的舰娘，这也是当初在学院的时候学的东西。从来不指望所有人都是好人，相反舰娘基本都是天真善良的姑娘。舰娘一个人很难，所以很多时候需要提督，在这种受人指责的时候，将由提督站出来为舰娘遮风挡雨。

　　不久后回到镇守府，把这件事情说出来。

　　齐柏林说道：“所以说，这就是作为提督的责任，舰娘不能够随便对普通人出手，当舰娘受了委屈，至少自己的提督要去维护。我们学院建立的目的，也就是告诉所有提督自己该做什么事情，做提督不是满腔热血就可以了。”

　　苏顾说道：“不知道别人是怎么处理这些情况，反正这些事情最麻烦了。以前选镇守府的时候，我就不想选附近的村民很无赖的那种，没有想到这边也有。”

　　“什么样的人都有，你别这么说，好人还是多……”

　　“我知道，不过就是这种人最烦，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”

　　不管怎样，作为提督总算是表现了一把。

　　不过比起这些，后续也带来了一些影响。晚上的时候看到约克城，似乎约克城对自己尊敬了很多。另一方面，经过沙利文的宣传，苏顾在驱逐舰里面俨然人气非常高，虽然一直以来都很高就是了。

　　乱七八糟的事情处理着，日子过去了几天的时间。

　　在早上的时候拜访了一家镇守府，想要了解一下有没有人知道一些流浪舰娘的消息，没有得到有用的消息。

　　晚上回来，在食堂吃饭的时候说起鱼瑾的事情，那是自己以前遇见的提督。

　　以前对方就提过，如果自己得到了镇守府就联系她，大家协商可以组成联合编队。苏顾虽然不需要联合编队，现在制约自己的只有资源。不过那个帅气的女提督，到现在依然有很深的印象，跟自己说了很多关于提督和镇守府的事情，不至于让人两眼捉瞎，给了很大的帮助。

　　随便说了些话，到后来决定去拜访鱼瑾一下。


第217章 兽王猎小宅

　　到鱼瑾的镇守府也是通过游艇，不过到现在不需要圣胡安或者是反击专门做司机了，因为这一段时间苏顾已经很好地学习了如何操纵游艇。

　　操纵游艇从自己的镇守府出发，找到那座港口城市的时候已经花了不少的时间。

　　去的时候想法很好，该谈论一些什么东西？或者又有些什么攻守同盟？

　　总而言之，如果是谈判的话，即便是帮助了自己的前辈，苏顾也不想退让太多。这次外出，照例带上了小宅。本来想就这样算了，但是大家非要苏顾再带上一个人，说到底大家还是觉得小宅不靠谱了一些。

　　这次跟着苏顾出来的还有俾斯麦，毕竟俾斯麦难得提出自己的意见，苏顾当然同意了。

　　“比起我们旁边镇守府的提督田浩，鱼瑾，怎么说，她的运气要好很多。成为提督的时候立刻就被分配到了这座港口城市，到现在算一下，婚舰是驱逐舰白雪，秘书舰是战列舰陆奥，另外还有别的舰娘。”

　　“说起来，以前的时候陆奥还和小宅演习了一番，只是被小宅一炮就击沉了……”

　　“这次过来，主要的目的，一来主要是感谢人家，二来也可以提出关于联合出击的想法。当然联合出击的话，最主要的是要由她来出资源，毕竟我们那么强嘛。嗯，这样是不是有些坑人……”

　　鱼瑾的镇守府没有在县城里面，不过既然是镇守府肯定会靠近大江或者是海边。随后苏顾在码头边问路，接着轻而易举的找到了鱼瑾的镇守府。

　　在对方的码头将游艇停下来，在码头站了一下。

　　不久后，苏顾就看到以前见过的那个鱼瑾的幼妻白雪号走了出来。接着苏顾表明自己的来意，然而得到的消息是鱼瑾去开会去了。

　　去哪里开会？开会有什么事情？苏顾看到白雪有些尴尬的表情，心想估计不是什么好会议，所以没有问。随后倒是问了句什么时候回来？虽然白雪邀请自己在镇守府里面坐一下，但是拒绝了。

　　反正大爷现在有船，可以到处逛，晚点再来就好了。

　　……

　　不久后从鱼瑾的镇守府开着船重新回到那座港口城市。

　　这个县城，以前虽然来过一次，那一次不过是匆匆忙忙，基本没有机会到处瞎逛。

　　随后走在外面的街道。

　　“小宅，不要乱摘人家的花。”

　　此时已经到了春天，万物生长。街道边，有些人家里种着花，那是黄色或者紫红的喇叭花。苏顾记得自己小的时候摘过不少，不过现在也知道不能够随便动别人的事情，所以提醒着小宅。

　　小宅刚伸出的手顿时停下来，应了一声：“哦。”

　　这样应了一声，小宅又开始踢路上的石子。

　　“不要在路边踢石头。”

　　小宅回过头，说道：“婆婆妈妈。”

　　苏顾听到小宅这么说，顿时有些无奈，平时太宠着了，所以说话就没有杀伤力了，想起刚遇见的时候，自己的话可是说一不二。

　　然而此时另外一个声音出现：“好了，小宅听话。”

　　“好的，喵姐姐。”

　　街道边，跟在苏顾的身边，俾斯麦这样说了句随后就闭嘴了，一直没有说话。

　　苏顾看向俾斯麦，张张嘴想要说些什么，突然发现不知道该说什么。

　　不同人别人，萨拉托加好办，反正小姨子随便说一些什么都好。

　　北宅也很好办，说一些关于本子的事情就行了。苏顾虽然不敢说像是北宅那样博览群书，但是也是见过世面，诸如什么C89，C90之类的也看过一些。不敢说什么老司机、老阿訇，又或者是售票员什么的，但是蹭车也不少，大抵一个老乘客还是算得上。

　　和以上的人不同，俾斯麦总是喜欢一副公事公办的样子。

　　不过一路沉默也不好，苏顾说道：“俾斯麦一直没有话说，在想一些什么吗？”

　　“没有想什么事情。”

　　“鱼瑾说是去开会了，你觉得应该是什么会呢？”

　　“不知道。”

　　“以前的时候很多钢铁被捞起来，要不是被阻止了，估计我都能够建造出舰娘，可惜的是建造舰娘的时间很长，肯定会被发现……想起我当时看到了那个场面那段历史，如果建造出舰娘的话，估计是昆西，昆西是个笨蛋，OvO。”

　　“是吗？”

　　苏顾看向俾斯麦，心想，说真的，和你聊天好艰难。

　　“你说有没有可能鱼瑾根本不是开会，看白雪欲言又止还尴尬的模样，可能是在捞船。捞船嘛，不能让别人知道，万一被别人捞走了呢？”

　　捞船啊，其实也就是提督和舰娘认识的过程。虽然说是捞船，其实就像是交朋友一样，和人认识了，然后关系一点点好下去。后来提督就说，不如就到我的镇守府去吧，舰娘同意了，那就是捞船成功了。

　　不需要合同，不需要契约，只要一声承诺，舰娘就会一直待在你的身边，这就是舰娘这种生命。

　　“不会的。”

　　苏顾说道：“话说有想要捞你的提督吧？我记得你提过几次。”

　　“有是有啊。”

　　“是谁啊？”

　　“印象最深的是……”俾斯麦这样说着，像是在叙事，一点感情都没有在这里，公事公办也就是这个样子了。

　　随后苏顾点点头又问道：“话说当初你们离开的时候，为什么驱逐舰都没有跟着你，小女孩应该跟着大人吧。”

　　“Z系列的孩子，其实大家都已经长大了，就算是我在不在都没有关系。我也没有办法照顾好她们，我走的时候，叫了她们一声，但是她们要待在镇守府。后来我带着北宅她们走了，后面的事情也就不知道了。”

　　“你说有没有可能，大家被别的人捞起来，毕竟我都失踪那么长的时间了。”

　　“不会的。”这句话倒是格外的坚定。

　　一边说一边逛街，和俾斯麦逛街是和列克星敦、萨拉托加截然不同的感觉。

　　俾斯麦不喜欢购物，对所有的东西都不感兴趣，逛了那么久一件衣服或者首饰都没有买。随后坐在海边的长椅上面，这里可以听到海浪的声音。坐在长椅上，小宅揉着眼睛，今天过来的时候很早就出发了，毕竟过来要一点时间，大概有些累了。

　　苏顾让小宅睡在自己的腿上，说道：“俾斯麦有什么想要做的事情吗？”

　　“没有。”

　　“你对于北宅画本子有什么感想？”

　　“她现在还在画吗？我记得全部都烧掉了，还是说，躲在提督的房间里面画。”

　　的确有过两次躲在自己的房间里面画，口口声声说给自己贿赂，说是怎么摸她都没有关系，这么没有节操的人还是第一次见到。

　　苏顾看向天空，说道：“我只是随便问问。”

　　“说谎。”

　　这样说着话，随后有人过来兜售贝壳。

　　“要贝壳吗？”

　　“不要。”

　　“很漂亮的贝壳，留作纪念嘛。不要那么舍不得嘛，带老婆小孩出来玩就要舍得花钱。”

　　“好吧，只要一个。”

　　随后那个人走开，苏顾把玩着贝壳，说道：“这种贝壳，坑外地人，说起来……”

　　这样在路边坐了好长的时间，随后小宅醒过来，其实她也没有睡多久。

　　“提督，喵姐姐，我去那边我玩一下。”小宅根本坐不住，随后看到了海边的沙滩，想要过去玩下。

　　“去吧去吧。”苏顾这样说着，毕竟没有人能够对作为舰娘的小宅做什么事情。

　　记得以前的时候就看到一个案例，说是有人看驱逐舰好对付，想要做什么猥亵的事情，后来被驱逐舰一脚踢断了腿。后来那个人不服，去告宪兵，然后就被关起来关了好多天。听到那个案例的时候，记得自己还和同学说，连个棒棒糖都舍不得，连金鱼都舍不得带人家看，做流氓都不行。

　　随后苏顾看着跑到远处的小宅，说道：“小宅看起来就像是驱逐舰。”

　　俾斯麦没有说话。

　　苏顾笑着说道：“驱逐舰真是太好了。”

　　苏顾敲打长椅的扶手：“三年起步，最高死刑。”

　　随后眯着眼睛：“三年血赚，死刑不亏。”

　　俾斯麦终于忍不住了，她说道：“猥琐。”

　　一点玩笑细胞都没有，太古板了啊，俾斯麦。

　　俾斯麦说道：“对驱逐舰出手的人是变态。”

　　“只是说一下罢了。”

　　“到底是谁非要小宅睡到他的腿上？”

　　“小宅是战列舰啊，不是驱逐舰。”

　　“你啊，你又不肯给小宅戒指。”

　　苏顾大惊，俾斯麦你居然有这种想法？

　　苏顾说道：“小宅只是小女孩啊。”

　　“戒指只是感情的一种，不代表你能够做什么事情。”

　　看透你了，俾斯麦。

　　就这样说了一些话，苏顾说道：“等中午的时候我们再过去一趟，如果鱼瑾还没有回来，我们就回家吧。”

　　随后苏顾看到远处小宅蹲在沙滩上，说道：“你看，小宅一直在那里干什么？我过去看看。”

　　苏顾走到沙滩边，此时他立刻看到小宅正蹲在地上。

　　她看着什么东西，手还在空中画着圈圈，像是在逗弄着什么小动物一样。

　　苏顾走过去，叫道：“小宅，你在看什么东西呢？”

　　小宅回过头，发现自己的提督已经回来了，随后双手向前伸出去，将地面什么东西抱了起来。此时苏顾才看到小宅的手上，那是一只有着漂亮蓝眼睛的小白狗。

　　小宅的手臂穿过小狗的前肢，将小狗抱在胸口，另外一只手托在小狗的不知道是屁股还是后背上，此时脆生生的声音传过来。

　　“我捡到了一条小狗，我可以养它吗？”


第218章 三条小狗……小狼

　　此时被小宅抱在手里面的是一条狗，一条可爱的小白狗。

　　一眼看起来，很像是柴犬，再看看，貌似只是普通的小土狗。并不是贬低土狗，小土狗的话，幼年时期也是超萌的存在，只不过是点错了天赋，长大后就完全没了颜值。

　　不过比起这一些，此时苏顾根本不知道小宅从哪里抱来的狗。虽然舰娘就算是被狗咬了也不会得什么狂犬病，主要是不清楚这条小白狗从哪里来的，才是最难办的事情。

　　狗当然可以养，但是不能随便在路边抱了一条狗就说要养，这算是偷窃了吧。

　　此时苏顾看着小宅把小狗搂在怀里面，随后还用脸去蹭小狗的脑袋，而那条小狗也伸出舌头舔小宅的脸。

　　虽然看起来双方都是一副很亲近的样子，但是还是不行，于是苏顾好言好语和小宅说：“如果你想要养狗的话，我们到时候可以去市场或者宠物店买，但是这一条不行。”

　　小宅抬起头说道：“但是我觉得这条小狗很可爱，而且特别听话，我就是想要养它。”

　　“怎么可能听话，你强行要抱人家吧。”

　　“就是很乖的。”小宅一副自己绝对没有说谎的表情。

　　这样说着，小宅将那条小狗放到地上。接着她蹲在小狗的旁边，拍拍手，说道：“转圈圈。”

　　随后那条小狗居然就在小宅的指示下面开始转圈圈了，此时看得苏顾目瞪口呆。

　　“握手。”

　　小宅伸出手，那条小狗也伸出自己的前肢搭在小宅的手掌上面，一副特别乖巧的样子。

　　“提督，你看我扯它的尾巴也没有关系。”

　　苏顾一愣，那么乖巧的小狗，你刚刚才说想要养人家，现在居然要扯人家的尾巴。不管怎么样，狗的尾巴还是不要扯吧。而且，我已经看透你了，你只是把小狗当做是玩具了吧，根本不想养，完全没有责任心。

　　总而言之，苏顾阻止了小宅想要扯狗尾巴的想法，心想，熊孩子小宅。

　　随后小宅又对着小狗说道：“那么跳一个。”

　　然后就在苏顾的眼中，那条白色的小狗跳起来了。

　　小宅肯定不认识这条小狗，这点苏顾可以确认。但是不认识的话，这条小白狗也那么乖吗？

　　这次轮到苏顾说道：“叫一声。”

　　“嗷呜~”

　　不像是小狗的叫声，不过也没有在意，苏顾又说道：“握手。”

　　“那蹲下。”

　　“站起来……用两只脚。”

　　嗯，这个要求有点为难了。

　　想了想，苏顾伸出手去摸小狗的脑袋，这个时候小狗也没有反应，反而露出舒服的表情，眯着眼睛一样惬意的样子。

　　到现在苏顾也想养了，一边给小狗顺毛，一边说道：“真的挺有意思的。”

　　“那我们养它可以吗？”

　　“虽然很可爱，但是是别人的狗……不然我们在这里等一下，看看有没有主人过来，可以的话，不贵的话，买下来。”

　　小宅点点头蹲在旁边说道：“那现在给我玩。”

　　“你先等一下。”如此听话可爱的小狗，怎么可能就放手。

　　小宅看了一眼，看到自己提督没有放手的打算，随后站起来说道：“那你玩吧，我再去捡一条。”

　　苏顾有些愣，不过看到小宅已经走开了，这样的小狗还能捡，到哪里捡？

　　苏顾站起来，想要顺着小宅离开的方向过去看看，然后立刻就看到小宅走到远处，接着蹲在地上将另外什么东西抱了起来，随后往回走。

　　小宅越走越近，她一只手抱着一条小狗，和自己手上的小狗差不多。居然真的是捡的，苏顾一时间觉得自己世界观都崩坏掉了。

　　苏顾问道：“你在哪里捡的？”

　　“就在海边。”

　　“大狗呢？”

　　“没有大狗。”

　　三条小狗，既没有大狗在也没有主人在，转头看看附近，也没有民居，哪里来的狗？

　　苏顾还想着怎么回事？陡然听到小宅的声音。

　　“我把它们埋起来了。”

　　“什么埋？”

　　逗弄着自己手上的小狗，随后转过头。

　　苏顾就看到小宅拍了拍自己的手掌，将手掌上面的沙子拍掉，此时看着被自己埋起来的只露出一个脑袋的小狗，她露出满意的笑容。

　　“你为什么要把它们埋起来。”

　　“有意思。”

　　此时苏顾看着那条被小宅埋起来的小狗，那个露出沙子外面的狗头一副无辜的表情。

　　“快点把它挖出来吧，不然被人家主人看见了就不好了。”

　　“不要……提督，我们把另外一条也埋起来吧。”

　　这样说着小宅又开始行动。

　　随后苏顾就看到小宅命令手上另外一条小白狗，蹲到原本不知道谁在沙滩挖好的沙坑中。

　　苏顾说道：“别埋，影响不好吧。”

　　……

　　另一边，俾斯麦看到苏顾过去找小宅，但是此时等了那么久都没有过来。

　　随后她拿着小宅脱下来的外套走到海边，想要看看他们到底在做一些什么事情。

　　然后她就看到了自己的提督和小宅蹲在海边玩沙子，小宅还好，说到底毕竟只是小女孩罢了，但是提督你一个大人也跟着玩沙子像话吗？

　　俾斯麦站在那里喊道：“喂，你们在那里干嘛？”

　　小宅脆生生回答：“埋狗。”

　　买狗？这里买什么狗？

　　随后苏顾给俾斯麦解惑了，他说道：“就是把狗埋起来，不是买。”

　　但是把狗埋起来也很奇怪吧，俾斯麦走到沙滩边，见到两个人正在埋沙子。

　　三个大沙包，然后三个无辜的狗头在从沙包里面露出来，睁着大大的眼睛。

　　俾斯麦无可奈何说道：“你怎么也跟着玩闹起来……还有，这是谁的狗？”

　　苏顾说道：“不知道，不过很听话的样子，叫它们做什么就做什么，不管是站起来、蹲下去还是绕圈圈或者是握手，很有意思……而且，没关系的，这些只是沙子，不会怎么样，到时候我们会把它们挖出来。而且，你看那对大眼睛很无辜吧，是真有意思……”

　　俾斯麦还想要再说一些什么，陡然发现这些小狗好像有一些熟悉的样子，此时正在朝着自己叫。

　　呜呜~

　　嗷呜~

　　如果给这三条狗带上帽子、眼镜和泳圈？该是什么样子？

　　随后她说道：“这哪里是狗，分明就是狼。”

　　“狼吗？不像吧。”

　　俾斯麦说道：“是狼，我知道为什么会给你们埋起来也不叫了，而且还那么听话。它们的名字叫做伯格、奥托、弗里德里希。”


第219章 U81

　　把三条一脸无辜表情的小狼从沙滩里面挖出来，随着小狼抖了抖身体，转瞬之间又变成了原来那个可爱的样子。虽然它们似乎也没有好记性，刚刚才被埋起来，耳朵抽了抽，随后又开始舔小宅伸出来的手掌，浑然忘记了刚刚是被谁埋到沙子里面。

　　小宅逗弄着三条小狼，看着三条小狼围着自己转，她不在意这些到底是小狗还是小狼，反正再凶猛的野兽也拿她没有办法。

　　另一边对于这个几个名字感到很熟悉，苏顾蹙起眉头。

　　这个时候被俾斯麦点醒，他才想起在游戏中U81的立绘，貌似就是带着三条小狗。嗯，小狼。反正最开始的时候，自己也分不清楚那到底算是小狗还是小狼。

　　U81作为当做游戏中相当难捞的战舰，加之舰种是潜艇，虽然就属性来说在潜艇里面算是比较弱小，但是游戏中本来就没有几个潜艇，而潜艇在某些时候作用巨大，所以不知道有多少人折在U81上面。

　　相比于那些强大的战舰，U81才是真正的稀有，而且是稀有中少数很有用的战舰。

　　对于自己来说倒是没有刻意捞船，只不过是在攻略活动地图的时候顺手就出了，原本一直以来对于潜艇，实在没有太大的执念。大概也正因为这样，无论是炮潜还是潜艇，不管是大青花鱼还是射水鱼，就没有出过重复的。

　　不过比起这些事情，游戏终究已经是过去式了，所以U81当然是很重要了。

　　苏顾说道：“也就是说，这就是潜艇U81的那三条小狼了，真的是狼吗？”

　　“不管是不是狼，它们是U81的宠物，不然你以为它们为什么听你们的话。”

　　苏顾点点头，也是啊，就算是三条小狼，咱也是它们的提督。

　　苏顾抓住一只围着小宅绕圈圈的小狼，抱在怀里面，挠着小狼的下巴，说道：“既然这三条小狼在这里的话，也就是说U81也在这里了，不然没有道理三条小狼自己跑出来。”

　　“这三条小狼不会离U81太远。”

　　苏顾左右看了看，这里是一片很小的沙滩，有着金色的沙子。如果是夏天的话，想必会有很多人过来玩。但是此时是春天，虽然阳光很不错，但是天气还是略冷，至少不适合在这个季节游泳。

　　此时附近根本没有看到人，更不要说一个小女孩一个幼女了。

　　“看不到人啊……说起来，为什么小宅都认不出来它们来。”

　　根本不等俾斯麦回答，苏顾自己说道：“也难怪，她连圣胡安都认出来。”

　　听到说自己的话，小宅立刻倒打一耙，说道：“还不是提督，都不给我出击，以前还把圣胡安姐姐丢着就没有管了……而且，我为什么要认得几条狗啊。”

　　理直气壮的声音。好吧，怪我咯。而且，U81的宠物是狼。

　　“不过U81在这里的话，为什么都没有看到她，还是说去哪里了？”

　　这样说着，苏顾到处看着，突然想到这三条小狼很听话，那么说应该也很通灵。

　　“好了好了，小宅不要再玩了，嗯……”这样说着，苏顾又看向俾斯麦，问道：“它们叫什么名字？我忘记了。”

　　“伯格、奥托、弗里德里希。”

　　苏顾向着三条小狼拍了拍手，随后说道：“伯格、奥托、弗里什么……嗯，带我们去找你们的主人。”

　　苏顾大手一挥，然而三条小狼看着他，大眼睛瞪着也没有任何反应，只是朝着大海在叫。

　　“它们听不懂……还是说U81在海里面，但是在海里面我们怎么找？”

　　俾斯麦说道：“没有办法找她，除非有驱逐舰在这里，就算是驱逐舰也只能发现她们，不能和她们说话。”

　　U81既然在海里面的话那就无可奈何了，只能等待了。

　　此时站在沙滩边继续等待，苏顾说道：“等等吧……话说，一般来说潜艇应该跟着大人吧，你说U81会跟着谁呢？沙恩霍斯特、布吕歇尔？”

　　“不知道，不过……提督，你现在能够说得出所有人的名字吗？”关于苏顾没有太多过去的记忆，俾斯麦也听说了。

　　“百分之八九十应该是没有问题。”

　　“希佩尔海军上将、布吕歇尔……Z1，Z24……”

　　苏顾此时念着自己的舰娘，前面倒是没有问题，唯独到几个驱逐舰有些问题。那些Z系列的驱逐舰，立绘当然是清楚，但是具体的名字到底是Z多少，这个时候还是不太记得清楚，毕竟自己也不是Z系列的爱好者。

　　跳过那些，苏顾说道：“对了，还有U81、U47、U505……”

　　此时一边说着有些激动，若说不激动那真是假的，毕竟比起小女孩驱逐舰，幼女潜艇明显是更棒的存在。加之几个潜艇应该是在一起的吧，那么还有U47和U505也应该存在。相应还有照顾她们的大船，不过想一想德意志的大船，北宅和俾斯麦都已经找到了，也就是沙恩霍斯特了，要不然就是希佩尔海军上将和布吕歇尔。

　　“对了，还有Z22。”

　　俾斯麦说道：“我们没有Z22。”

　　苏顾突然沉默，没有Z22的话，肯定是被拆掉了。

　　俾斯麦说道：“而且，你忘记了埃姆登吗？”

　　埃姆登，那个是轻巡洋舰吧，貌似自己还真的没有想起来，不过也没太多印象，随后苏顾倒是说道：“你觉得沙恩霍斯特应该是什么样的性格呢？”

　　俾斯麦想了想说道：“她啊，不好说……话说，提督，应该比我们要了解吧。”

　　苏顾说道：“我比较了解你妹妹，是什么样的性格，懒宅。”

　　一点点说着话，此时等了好半晌也没有看到U81过来。

　　苏顾又问了一句：“真的是U81的小狼吗？”

　　“肯定是。”

　　“我们到旁边坐一下吧。”

　　坐在附近的长凳上面，小宅依然蹲在旁边乐此不疲地逗弄着三条小狼。

　　苏顾说道：“找鱼瑾根本不是什么事情，如果今天找到了U81那就是大事了。”

　　“U81，潜艇啊，学院里面的时候就听说了，那可是很稀有。”

　　苏顾说着话，这个时候一个弱弱的声音出现。

　　“伯格、奥托、弗里德里希。”

　　“不要举着伯格。”

　　似乎根本没有注意到坐在长凳上面的几个人，怯生生地话传过来，那是对着举着小狼伯格的小宅说的。

　　“这三条小狼是我的。”

　　小宅也看到了说话的那个人，说道：“U81。”

　　“哦，是小宅啊。”似乎看到了小宅的样子，但是声音完全没有任何激动的样子。

　　此时俾斯麦也看到了站在小宅面前的幼女，随后她伸手将幼女举起来了，说道：“U81。”

　　“俾斯麦……姐姐。”

　　苏顾看过去，那是个全身湿漉漉，有着橙色长发的幼女。她穿着一件深蓝色的死库水，外面套着一件灰色带兜帽的风衣，脖子上面还戴着项圈。无论是胸口还是大腿没有一点幼女该有的样子，相反因为大腿上还沾着水，不如说是有些色气。

　　哦，无口的U81。


第220章 总觉得这样下去要糟

　　湿漉漉的橙色长发贴着脸颊，幼女的胸口鼓鼓的，一副色气的模样。游戏中U81的大破立绘，胸口裹着绷带，此时也不知道现在还是不是。

　　俾斯麦原本举着U81，此时把幼女放到长椅上面。这个时候U81和两人并排坐在长椅上，她没有像是那些驱逐舰一样闹闹腾腾地晃着双腿，反而是老老实实的害羞模样。

　　“你怎么在这里？”

　　苏顾这样说着，他看见U81将一条小狼塞到自己的衣服里面，苏顾认不出这些小狼到底谁叫什么名字，反正此时只看见一个狼头从U81的衣服里面露出来，看着众人眨眼睛。

　　“你为什么在这里？”俾斯麦也问了一句。

　　U81看了一眼被小宅揉着脑袋的小狼，想要说一声什么，但是又不敢说，此时听到两个人问话，她说道：“出来玩。”

　　“一个人吗？”

　　“嗯。”U81点点头。

　　“没有和U47还有U505她们在一起吗？”

　　不管是潜艇还是炮潜，能够得到的，苏顾自己都得到了。U81更是自己最初就得到的潜艇，虽然丢着很久都没有过问。一直等到后来集齐了所有的潜艇和炮潜，然后再一起练级。有一点苏顾很清楚，自己的潜艇和炮潜都是满好感，虽然没有婚就是了。

　　可爱的幼女潜艇属于谁？属于我。

　　“U47和U505她们在家，我一个人带着它们出来玩。”U81挠着自己怀中小狼的下巴，它们的意思就是三条小狼了。

　　“玩？你到哪里玩去了？为什么刚刚都没有看到你。”就像是突然冒出来，苏顾也搞不懂U81从哪里钻出来的。

　　“刚刚在水里面，在海底摸石头。”

　　苏顾点点头，也是啊，作为舰种是潜艇的舰娘，本来就和只能在海面上行走的舰娘不同，潜行在水里面悄无声息地消灭敌人才是她们需要做的事情。

　　苏顾说道：“我说为什么原来都没有看到你，原来在水里面。”

　　“对不起。”

　　这有什么好对不起的。

　　随后苏顾说道：“那你的小狼为什么在这里，它们不能待在水里面吗？”

　　U81说道：“它们会游泳，它们喜欢在沙滩上面玩。”

　　此时小宅同样抱着一条小狼，她把小狼举起来，说道：“把它们扔进水里面也不会淹死吗？”

　　这幅跃跃欲试的表情，就连无口的U81都看不下去了，咬着自己的嘴唇。

　　“不要。”

　　随后小宅就被俾斯麦敲了敲脑袋，现在小宅变成性格好糟糕的小姑娘了。

　　苏顾说道：“你说U47和U505在家里面，那现在你们是和谁在一起？”山重水复疑无路，柳暗花明又一村，一口气捞一群大鱼，这种感觉才好嘛。

　　“希佩尔姐姐和布吕歇尔姐姐。”U81这样低着头说着。

　　U81口中的希佩尔姐姐和布吕歇尔姐姐，苏顾想了想，就是被欧根亲王抛弃的姐姐了。欧根亲王没有跟着自己的姐姐，反而跟着俾斯麦，的确像是抛弃了一样。重巡洋舰希佩尔海军上将和重巡洋舰布吕歇尔号，这两个舰娘当初在游戏中虽然可以改造，但是没有太出色的地方，应该就是练到了改造之后就放着了。

　　苏顾说道：“那她们现在在做一些什么？”

　　U81把自己怀中的小狼放在自己面前，挡住了半张脸，看起来有些害羞的样子，随后说道：“我也不知道她们在做什么？布吕歇尔姐姐每天到处跑，希佩尔姐姐每天都很忙，要见很多很多的人。”

　　很忙，看来是在哪家公司上班的样子。

　　“那你们住在哪里？”

　　“从这里拐弯再拐弯，到很远的地方。”

　　很远的地方？苏顾说道：“很远？那你怎么一个人出来了？”

　　“我钻到水里面出来的。”

　　也就是陆路和水路的区别了，不过现在自己有游艇，去哪里还不是简简单单，苏顾一拍大腿，随后就站起来，说道：“那我们走吧，去找她们。”

　　这样站起来，苏顾立刻注意到现在U81一身湿漉漉的衣服，死库水泳装的腰部似乎还被什么东西划坏了，把U81白皙的皮肤露出来，而且U81还赤着脚没有穿鞋。

　　此时该有什么表情呢？

　　苏顾伸出手，说道：“来，让提督抱你，先买双鞋买套衣服，反正不着急吧，嗯……而且要给U47和U505带礼物过去，就这么说好了……U47和U505喜欢什么样的东西，什么玩具？什么衣服？什么糖果和饼干？”大人就暂时不考虑了，幼女才是最棒嘛。

　　……

　　商业街里面，刚刚才带着俾斯麦和小宅逛过一遍，现在又带着U81过来。

　　此时一家童装店里面，苏顾正在给U81选鞋子，虽然游泳的时候没有穿鞋，但是现在又不需要游泳，当然要穿着鞋子了。另外衣服当然也要选，U81现在已经全身都湿透了，而且一身深蓝色的死库水，外面一件灰色风衣，原本抱着那么色气的幼女走在街上，到处都在回头，好像自己做了什么很糟糕的事情一样，这样的回头率不想要啊。

　　苏顾给U81选着衣服鞋子，U81抱着自己的小狼，一直说着各种各样的话。

　　“伯格伯格，我们找到提督了，真好。”

　　“俾斯麦姐姐也在，小宅还是像是以前那样捣蛋。”

　　“伯格，不要舔我的手，咯咯。”

　　随后等到苏顾拿着一双鞋子走过来，说道：“U81试一下吧。”

　　这个时候U81顿时又变得沉默起来，此时苏顾说一句，然后U81才答一句。

　　这样试了几双童鞋，U81穿着自己的新鞋子，抱着两条小狼。只抱着两条小狼的原因，当然是因为三条小狼中，其中一条都被小宅抱着。

　　“你看，新鞋子。”U81在自己的小狼面前伸出脚。

　　“不要咬我的鞋带。”

　　看着U81的动作，苏顾说道：“希佩尔都没有给你们买鞋子吗？”

　　“买了，放在家里面，要游泳就脱下来了。”

　　“你为什么要一个人出来，没有和U47还有U505一起玩吗？”

　　这样说着，苏顾选了一件衣服，一件有帽子，胸口有老虎图案的衣服。

　　“把最外面的湿衣服脱下来……嗯，俾斯麦你帮帮她吧，到试衣间里面。”

　　随着俾斯麦带着U81走到试衣间里面，小宅在旁边也跟着要去，不过被苏顾拉住了手。

　　“小宅，不能欺负U81啊。”

　　“我没有欺负U81。”

　　理所当然的语气，不过苏顾咧咧嘴，心想刚刚才看到你在捏U81的脸。

　　随后俾斯麦带着U81出来，不得不说U81本身就是可爱的幼女，不管是穿着什么衣服都好看。

　　付了钱，随后带着U81离开童装店。

　　“好吧，现在去给U47和U505买礼物了，U81你有什么喜欢的东西就说，现在你提督有钱……嗯，说起来，俾斯麦你也买套衣服吧。”

　　苏顾把U81抱着怀中，看着焕然一新的U81，蹭了蹭幼女的脸。做了这样的动作，随后看到U81在转头，像是发现了什么奇怪的东西或者是熟人。

　　苏顾问道：“看见了谁了吗？”

　　U81摇摇头。


第221章 宪兵盯着你

　　咬着在路边随意买的烤肠，直接插进嘴中大口嚼着，虽然对于淑女来说这样咬着烤肠的动作有些不雅观，但是她根本没有任何忌讳。

　　少女本身对别人的视线不甚在意，这大抵是她作为舰娘独立特行的一个方面。

　　此时她穿着黑色的制服，梳着金色的卷发，胸前的规模是制服也没有办法束缚的所在。精致的俏脸，纤细的腰身，丰腴的大白腿，任何一面都是女性的魅力。

　　然而即便是这样的身材和相貌，普通人不敢打招呼，不敢的原因是因为她的腰间别着两把手枪。她身为舰娘，但是提督也太敢打招呼，这样的原因当然是因为本地的提督是个萝莉控，而外来的提督看到她那一声黑色的宪兵队制服，大抵也就慌了。

　　在前段时间被吸引加入宪兵队，没有成为宪兵队之前只是流浪的舰娘，虽然是流浪的舰娘，但是凭借着个人的强大到处都有名声留下，虽然是自以为。

　　到宪兵队当然很好了，她本身对于提督什么的也不感兴趣。而进入宪兵队，嗯，一听就感觉很帅气，理所当然就加入了。

　　只是对宪兵队没有太大的概念，虽然在流浪的时候倒是听说过很多关于宪兵队的传言。

　　对于宪兵的印象，该怎么说呢？抓坏人、抓坏提督，不过比起这些，听得最多的就是抓那些企图对驱逐舰下手的提督。

　　不过就算是宪兵，也没有办法做到监控所有人。不过总有一套办事的规则，第一步大抵就是找到目标，比如说是那种加入了叫做“请问您今天要来点兔子吗？”的社团，只要加入了这个社团的提督，有杀错没放过，有一个抓一个。

　　抓人这样的行为，虽然以外人来看，不管是提督还是宪兵总是显得有些儿戏。

　　不过，不管是提督还是舰娘毕竟游离于一般的社会规则之外的存在。

　　这些提督，不然是萝莉控，不然是大胸控，也不知道天生就是这样，还是说被影响了才这样。因为舰娘本身是一种特殊的存在，提督讲究不要隐藏自己，因为虚伪没有任何用处，因为你的谎言在舰娘的眼中什么都不是。

　　其实要说起来，不管是提督还是舰娘的生活其实和人类社会差距很大。比起舰娘固执的性格，在长时间的相处下面，大多数时候其实是提督被舰娘给影响了。舰娘大多天真烂漫，因为长时间和舰娘相处受到影响，在普通人的眼中，提督和舰娘都是一种很奇怪的样子，喜欢恶搞，瞎玩，有的时候还孩子气，总的来说，对于普通人来说提督和舰娘都是怪人。

　　“你又偷偷跑出来了？不待在你的宪兵队大楼了？”

　　“晚上应该又能够看到你被你的大姐头教训了吧。”

　　一路走过，和路边路过的人打招呼，对于提督来说，宪兵大概是很恐怖的存在，但是对于普通人来说，其实也很好相处。

　　作为宪兵，有很多的工作，比如说是维系提督、舰娘和人类社会之间的关系。但是她，她唯独不喜欢文书。用她最喜欢的话来说就是，文书是坐在办公室里的人需要解决的东西，我可是武斗派！

　　对，我是武斗派，绝对不坐办公室。

　　只是喜欢武斗的话，总是被人说是脑袋里面全部都是脂肪，对于这些无中生有的无稽之谈，她大抵是不屑的，毕竟自己的手枪可不是吃素的家伙。

　　此时她朝着和自己说话的人挥手，说道：“你再随意诽谤我，我就直接动手了啊。”

　　虽然被威胁，那个人根本不怕，大声说道：“是谁昨天晚上被揪着耳朵……”接下来是哈哈大笑的声音。

　　顶头上司是个难办的家伙，这倒的确也是。而且早上的时候还被叫到办公室里面臭骂了一顿，说着些什么“你办事太儿戏了吧”，“脑袋里面塞满了脂肪吗？”，“少吃一点肉，胸大无脑”之类的话。

　　切，那个贫乳，小胸~

　　不过虽然这样想了想，记得自己的顶头上司，她的胸部其实也挺大的，果然是平时胸部都被头发挡住了，发现不了。

　　比起那个严肃的大姐头，果然还是喜欢她的妹妹一些，肉肉的，摸起来就很舒服的样子，貌似叫做布吕歇尔。

　　只是虽然妹妹是个元气满满的家伙，本来以为是好说话的人。以前的时候去查了一下资料，发现了很多有趣的事情。有一次特意去打招呼，说了一句“漏尿布吕歇尔”，居然就提着铁锚来砸人，不可理喻。

　　虽然早上的时候被臭骂了一顿，然而还是不喜欢坐在办公室。但是也不能这么一直下去了，总要幻想做一件大事情来要亮瞎所有人的眼睛，让你们知道什么叫做三年不鸣一飞冲天。

　　这样想着，她在地上放下滑板，尽管周围都看过来诧异的眼神，毕竟那么大的人在大街上面玩滑板，不管如何都显得……有些幼稚。

　　不过她不在意，毕竟滑板就是她身份的象征，毕竟是绝不翻车M计划，轻巡洋舰M计划。

　　……

　　到处走走逛逛，此时M计划想要找到不法之徒。

　　只是这座海港城市实在没有太多的提督，虽然自己是宪兵，但是不是警察，人类的事情是不允许管的。

　　早上的时候才被顶头上司面提耳命。

　　“小偷小摸，你不要去管，容易引起纠纷，你是宪兵不是警察，有事情报告警察就好了。”

　　“这些天总是有人反应，那些提督成天在大街上面抱着驱逐舰，现在造成影响很不好，败坏形象，容易给人不好的榜样。我要附近的提督今天过来开会了，你也注意点。”

　　注意点什么？注意萝莉控吗？哪有那么多萝莉控。

　　中午的时候在商业街闲逛，吃了十根烤串，喝了三杯果汁。此时咀嚼着口中的食物，M计划环视周围，视野里面陡然发现某个人的身影。

　　她发现了一个对小女孩有企图的提督。对小女孩有企图……不过与其说是小女孩，不如说是幼女，那个幼女还是自己认识的人，虽然一般不会给外面的人知道，那是个超级超级稀有的舰娘，叫做U81的潜艇。那是自己大姐头家的孩子，和热情满满的U47不同，总是不喜欢说话不亲近人的U81，现在居然被一个男人抱在怀里面。

　　这个时候她躲在街边看着那个抱着U81，一路肆无忌惮的男人。现在他还一脸幸福的笑容，十有八九是个萝莉控，不，幼女控。

　　这些提督，捞船捞到宪兵队来了，也是不要命了，那可是大姐头最宠爱的孩子。

　　反正自己是看透了这些穷凶极恶的萝莉控，他们最喜欢说什么，“捞船不能算是拐卖……捞船！提督的事，能算是拐卖吗？”这样的话。但是把自己的朋友和老妹拐走了，还口口声声说是给她们提供幸福的生活，哪个舰娘受得了。

　　要捞，有本事把姐姐妹妹全部都捞走啊。

　　切。

　　此时跟了半路，M计划陡然发现那个男人居然在给U81买鞋子……

　　U81，只是帮你买鞋子，不要轻信了男人的谎言，你不能中招啊。

　　唉……说到底只是幼女罢了，现在居然坐在小板凳上面让那个男人给你穿鞋子，还让那个男人摸你的小脚丫，摸你可爱的脚趾头，明明我都没有摸。

　　买了鞋，居然又去买衣服，还买了棉花糖，买了油炸肉丸，带着吃甜点，这都是对付小女孩的利器，好凶险的幼女控。

　　U81你不能就这样沦陷了，不能给那些男人捞走了，现在M计划去救你。当然，还要惩罚那些幼女控。

　　这样想着想要立刻上去阻止，然而这个时候她敏锐的发现，对方的身边貌似跟着一个看起来挺厉害的舰娘，银灰色的短发，一脸英气。估计是战列舰，很有可能自己打不过。

　　嗯，当然要先找帮手。

　　绝不翻车M计划，前进。


第222章 帮手

　　原本的长发剪成了短发，鱼瑾现在由帅气的长发美女变成了短发美女。

　　作为这个城市的提督，拥有陆奥以及白雪等等一众舰娘，事实上算起来她在提督圈子里面还是算不错的提督，当然和那些欧洲提督还是有些差距。

　　此时她从宪兵队的礼堂里面出来，对着在楼道里面挂着的镜子整理着妆容。

　　若是外人看到，大抵会以为是爱美的女性，准备赶赴哪里的约会所以着急补妆。然而对于熟悉的人来说，此时这个对着镜子整理妆容的美女是个不折不扣的萝莉控。当然她本人理所当然表示反对。

　　然而每当有人提起这茬的时候，身为她秘书舰的陆奥号也表明她是萝莉控。

　　这个时候她大抵会反讽回去。你这一身骚气的舰娘是不是想要得到本提督的宠爱，真是抱歉了，本提督并没有什么百合的想法。

　　作为舰娘来说，虽然陆奥总是显得有些色气，其实真正到必要的时候，在污的方面还是比不过自己的提督，所以大抵还是要动手了。

　　说是动手，其实也就是打打闹闹一番，这也是提督和舰娘感情的表现。

　　一起安静的坐着是感情的表现，比如说是和自己的婚舰白雪互相靠在一起看夕阳。一起打闹也是感情的表现，比如说和陆奥打闹互相嘲讽。

　　从镇守府里面出来已经有半天的时间，专门跑到宪兵队的大楼来开会，宪兵队当然不是什么好去处，但是通知过来也没有办法。

　　听那个老处女一般的宪兵队长唠唠叨叨半天的时间，说是什么“不要在外面抱着驱逐舰，影响不好”，“不要对驱逐舰有想法”。

　　居然把自己和那些“请问您今天要来点兔子吗？”的社团社员摆在同样的位置，一起开会。自己是那样变态吗？对于驱逐舰，自己有的只是爱。

　　当然对于很多人来说，身为女性的鱼瑾，还婚了驱逐舰白雪，对于大部分人来说，是更恐怖的存在。

　　在楼道里整理妆容，即便是萝莉控她还是很注重自己的形象，她在小女孩面前一定会保持着自己大姐姐的形象。

　　不过此时天有些热，周围也没有驱逐舰，她将自己白色的提督服解开了，露出里面白色的衬衣，没有什么傲人的身材，奈何她是一个平板或者说是微乳。

　　她伸出手指扣着自己的衬衣，抖了抖，想要胸口也变得凉快一些。

　　“真是没有意思，居然叫我过来，说是公共场合不要和驱逐舰做什么亲密的工作，有伤风化。混蛋啊，我和自己的舰娘亲密，关外人什么事情……”

　　只是说归说，扇了一下风，看了看周围，心想今天有很多的提督过来，自己的动作似乎有些影响不好。

　　然而另一边作为秘书舰的陆奥已经开始说了。

　　“不要紧的，提督就是平胸，是飞行甲板，谁看了只会伤眼睛。”

　　鱼瑾转过身怒目而视，奈何陆奥号的胸前过于伟岸，她实在没有反驳的资本，也不好意思说那不过是两团无用的脂肪和赘肉，说到底她还是有节操的。

　　鱼瑾说道：“早知道就把你卖掉换一个驱逐舰回来，岂不美哉。”

　　陆奥微微挺了挺胸口，还故意用手遮挡住，一副犹抱琵琶半遮面的样子。随后说道：“也好，不过像是我这样的战列舰，起码换五个吧，像是提督这样的平板，怕是十个都能够换。”

　　好吧，其实也是旗鼓相当的对手。

　　鱼瑾怒目而视：“骚货。”

　　“平板。”

　　“荡妇。”

　　“砧板。”

　　“能不能不说这个……”

　　这样互相嘲讽了一番，鱼瑾说道：“不然我们干脆开溜吧，反正也没有什么开会的必要，这里又不管中午饭……”

　　此时这样说着，鱼瑾陡然听到一个声音。

　　她看过去，那是宪兵队里面新来的成员，脑袋里面满是浆糊的家伙，英明神武的宪兵队招来了这么个家伙，也是丢了大脸。

　　她似乎朝着自己挥手，鱼瑾果断转开脸。

　　另一边，M计划气喘吁吁跑到鱼瑾面前，随后说道：“你就是那个萝莉控提督？”

　　什么叫做萝莉控提督，你说话注意些，鱼瑾就要大怒。当然，想是这么想，但是没有说出来，万一以后给穿了小鞋呢？

　　M计划说道：“我发现了一个提督，我发现他，发现他……”一时间也不知道该怎么说，良久咬咬牙说道：“我现在他抱着大姐头的潜艇U81。”

　　U81……

　　U81……

　　幼女潜艇U81……

　　鱼瑾心中反反复复想着这么一个词语。

　　宪兵队队长家的孩子，虽然从来不在外面介绍她的身份，但是鱼瑾作为提督的，只要有一点情况，发现一些端倪总是做得到。

　　记得有一天，自己的驱逐舰在外出的时候用声呐发现了一个潜艇，那不是深海潜艇，就是一般的舰娘。

　　潜艇，作为提督当然清楚了，所有的潜艇全部都是幼女。

　　那么，如果说有什么是比驱逐舰更棒的存在，那就是幼女潜艇了。

　　“我发现了她，还和她说了几句话，问她有没有自己的镇守府，她说没有。”

　　到现在依然记得当初自己驱逐舰和自己说的话。

　　没有镇守府的潜艇，也就是野生舰娘咯。野生舰娘代表着什么意思，那就是说自己可以捞。

　　记得那个时候，当即自己就想要出去捞船，然而最后找过来、找过去，最后居然在宪兵队里面发现了潜艇。

　　宪兵队里面藏着几个潜艇，那个时候才恍然大悟，我说为什么总是看到有提督跑到宪兵队里面去，原本以为犯事了，却没有想到另有所图。

　　不过其实那都不需要在意，因为到目前为止还没有人能够将这些潜艇捞起来，无论是给糖果还是送礼物，大抵是糖衣扒下来，炮弹打回去。毕竟只是幼女，拿了你的东西还不跟你回家怎么了？这是幼女的特权。

　　但是现在啊，居然有人在大庭广众之下抱着U81？

　　鱼瑾看着M计划，顿时说道：“你作为宪兵队，像是这样对幼女出手的提督，你不把他速速逮回来吗？”

　　M计划拨了拨自己的刘海，说道：“他的身边跟着一个看起来挺厉害的舰娘，我估计打不过她。”

　　“打不过她，你就放弃了？你作为宪兵队的责任感和荣耀感呢？”

　　“所以啊，我来找你了，你的秘书舰陆奥号肯定没有问题吧。”在这么多提督里面，唯有鱼瑾是女性，M计划理所当然就找她了。

　　鱼瑾点点头，说道：“我的陆奥当然是很厉害了。”

　　陆奥看了看两人，说道：“我为什么要理你们的事情，关我什么事，人家捞船就捞船了，毕竟又没有办法强迫舰娘。”

　　鱼瑾大声驳斥：“你懂什么？我老家对面有一户人，他家女儿找了一个男人，男人帅气多金，而且很喜欢他女儿。那天那个男人过去求亲，我看见他打断了那个男人的腿。有些事情，这不是你情我愿就可以了，自家的女儿、自家的白菜让猪给拱了，你乐意啊……我这是站在宪兵队长的角度来说的，纯粹是因为正义，消灭那些萝莉控。”

　　陆奥用古怪的眼神看着鱼瑾。

　　随后鱼瑾低着头，说道：“一门四联十四英寸炮，不能再多了。”

　　陆奥笑起来，说道：“许了。”


第223章 前进前进

　　宪兵队里面的新人宪兵M计划是个笨蛋的消息，这是附近的镇守府里面的大家都知道的事情。

　　虽然从外表来看，你绝对看不出来，但是不管装得再正常，就是胸大无脑的笨蛋。当然其实不能说是笨，漂亮的姑娘只能说是呆。毕竟M计划作为舰娘来说，想法太多，又太天真了，所以给人一种笨蛋的感觉。

　　这往往是舰娘的毛病所在，过于固执。

　　不过这也有好处，舰娘不会像是人类那样善变，一个舰娘只要认可了一个提督也就轻易不会改变。

　　舰娘一苏醒往往就局限了她的相貌和智慧，也就是说M计划如果没有经历很重要的事情，她的性格永远就都是这个样子了。

　　舰娘不善变，也正因为是这样，很多提督都喜欢和驱逐舰在一起。驱逐舰往往都是可爱的小萝莉的形象，当然也都是小萝莉的性格，喜欢点心喜欢糖果，天真烂漫，永远都是那副可爱的样子。

　　舰娘也会吃醋，比如那些成年的战列舰和航空母舰，看到自己的提督和别的舰娘在一起，也会感到不舒服。但是唯独驱逐舰这样的孩子不会，所以总是有人说，驱逐舰太棒了。

　　在人心复杂的社会，驱逐舰她们是唯一的一片净土。

　　一件事情必须要澄清，驱逐舰很棒，但是从来没有人说潜艇不棒。关于这一点归根到底就是一个原因，很多提督成为提督好多年都见不到一个潜艇，只能在教科书和口口相传的传言中见到听过潜艇。即便侥幸见到也是别人家的潜艇，你想要碰一下小姑娘的脸蛋都别想。

　　连潜艇都没有见过，你好意思说潜艇太棒了吗？这也是驱逐舰的人气比起潜艇高的原因，驱逐舰每个提督总会有，但是潜艇就不一定了。

　　对于一部分了解的人来说，驱逐舰真是太棒了，但是潜艇最棒。当然，这样的人也是宪兵队的常客就是了。

　　U81，你是我唯一想要的船。

　　听了M计划说了那么多，鱼瑾此时只是在心中这样默默说了一句。

　　宪兵队的会已经不想再开了，就算是事后被教训一顿也没有关系。

　　从宪兵队的停车场里面将自己的车开出来，毕竟她的镇守府就在当地，不像是其他的镇守府必须要乘船过来。将那辆黑色的皮卡开出来，招呼M计划和自己的秘书舰陆奥号上车，不过M计划表示要自己开车，想了想也是，鱼瑾坐到副驾驶，毕竟M计划才认得那些人。

　　坐到副驾驶，鱼瑾拉好安全带，说道：“M计划，你最开始看见他们是在什么地方？”

　　M计划熟悉的转动方向盘，踩离合、踩刹车、踩油门，熟悉了一番操作，随后说道：“我开始看见他们的时候是在商业街，你知道的，我最喜欢工作，总是在商业街巡逻。我看见他们的时候，他们在帮U81选鞋子，还好我认得U81，不然给那个家伙钻了空子。而且，我还看见那个家伙在摸U81的脚，简直混蛋。”

　　M计划咬牙切齿，当然此时若是苏顾在这里，必须要解释，帮U81穿鞋子，还能不碰U81的脚的咯？

　　然而此时车上的两个人不清楚情况，不过就算是清楚，也不会在乎具体的情况是什么样？

　　反正对于现在的鱼瑾来说，摸幼女的脚，垃圾。她有些愤愤然，又有些羡慕。

　　M计划继续说道：“他还给潜艇U81买衣服，买鞋子、买衣服，像是在宣誓拥有权一样，搞得好像是U81的提督一样。但是U81没有提督，是我老大家的孩子，哪里来的野提督居然想要捞起U81，宪兵队的光辉不容玷污。”

　　鱼瑾点点头，宪兵队的光辉只能给自己玷污。这样想着，她将车门的玻璃摇下来，然后风从窗户灌进来，手指插进短发中，鱼瑾说道：“你说他身边带着一个看起来很厉害的舰娘，你觉得是谁？”

　　M计划回答：“不知道。”

　　一般来说每个舰娘都有着自己的形象，如果没有见过舰装，很难从外表来判断到底谁是什么型号的舰娘，是战列舰还是战列巡洋舰，甚至是航空母舰都有可能。这也是M计划一开始就找到鱼瑾，想要陆奥出手的原因，只是陆奥貌似对这样的事情完全没有一点兴趣的样子。

　　鱼瑾又问道：“那她长什么样子总是知道的吧。”

　　“穿着件黑色风衣，留着银灰色的短发，样子是很漂亮啦，而且很有英气的样子，所以感觉大概挺难对付。除开这个舰娘，貌似那个提督另外还带着一个小女孩，小女孩只是驱逐舰啦，无需在意。”

　　听到M计划所说的东西，鱼瑾若有所思，她捏着自己的下巴，说道：“听这个描述，估计就是战列舰或者战列巡洋舰了，绝对不是重巡洋舰。不过我家陆奥号也是战列舰，那根本不需要担心，不怕他暴力抗法。我的陆奥可是王下七武海之一。”

　　陆奥坐在后面的位置，此时说道：“不要乱给我编外号。”

　　鱼瑾没有理睬陆奥的话，此时只是在心想，这附近海域所有的驱逐舰包括潜艇都应该属于自己。什么样的提督居然在自己的地盘捞船，滑天下之大稽。

　　鱼瑾坐在汽车里面，将自己白色的帽子戴好。

　　她看了眼坐在驾驶位的M计划，此时眯着眼睛，什么人跑到自己的地盘来捞船？而且你捞谁都可以，比如说是身边胸大无脑的M计划，比如说是那个板着脸的宪兵队队长，甚至是那个给人感觉肉乎乎的布吕歇尔都行。但是唯独萝莉不行、幼女不行，驱逐舰不行、潜艇也不行。

　　潜艇不行，所以U81当然不行，毕竟那是比萝莉更进一步的幼女。

　　以前的时候就不小心在宪兵队的院子里面看到过U81，但是就连自己都不敢太出格，做出捞船的举动。

　　那可是宪兵队啊，对于一般提督来说就是最恐怖的地步，不管是谁都不敢在里面放肆。

　　不过新人总是欠些教训，看来没有吃过宪兵队的亏。

　　而且，在自己的地盘捞船，还是捞潜艇，看来也是不知道咱的秘书舰陆奥号的厉害。大大小小的出击无数次，大大小小的演习无数次。到这段时间甚至通过关系弄到了两门炮，不得不说在附近很多的镇守府里面，绝对算得上顶尖的那一批舰娘。

　　鱼瑾闭着眼睛，想了想到时候该怎么教训那个人，首先摆开条子……

　　打人当然不能打人，也不能下绊子，不过提督自然有提督的解决方法。让陆奥出场，你也出一个舰娘，大家你好我好的演习一番。我赢了，你别想对潜艇出手，就算是你捞得到，但是谁又捞不到，只不过需要一点时间罢了。

　　这样想着，鱼瑾自己倒是笑了起来，此时坐在汽车后座上面的陆奥看着自己的提督莫名其妙的笑容，心中感到有些奇怪。

　　随后鱼瑾说道：“到时候看见那个人，如果我邀请他和我演习，陆奥，你不会输的吧。”

　　陆奥将散落的长发别到耳后，说道：“不管是不是演习，我什么时候输过？”


第224章 谁也别想逃过俾斯麦的眼睛

　　从宪兵队的大院里面乘坐着黑色的皮卡出发，宪兵队外面的街道不是繁华的地方，油门踩到低，汽车在街道上面飞驰，很快就到了商业街。

　　事实上到县城的商业街还是花了一点时间，此时对于车里面兴致最高的两个人来说，对方厉害不厉害不是要担心的事情，找到对方才是最难办的事情。

　　坐在副驾驶，鱼瑾盯着视野里面所有可能是目标的人，她说道：“他们不会买完东西就走了吧？”

　　“应该不至于。”

　　M计划这样说着。这是一座港口城市，虽然不是太繁华，但是想要买些东西，还是有很多的选择。

　　她看到对方的时候，那一伙对幼女潜艇出手的人还在商业街选衣服。他们选了衣服，貌似也没有那样就算了。他们几个人，一路不管是玩具店、衣服店、点心店都会走进去。当时就在想他们看来一时半会不会离开，所以才想要回去搬救兵。

　　不过想归想，此时坐在汽车里面，M计划还是有些焦急。

　　此时到商业街，汽车行驶的速度已经变得慢下来，沿着街道从头开到尾还是没有看到那些人。

　　鱼瑾说道：“不会真的走了吧？”

　　M计划有些迟疑：“应该不会……嗯，我看见他们了。”后面的声音因为视线里面出现的身影，变得兴奋。

　　鱼瑾也看过去，在那是看到一个有些熟悉的背影，随后又消失不见。

　　“他们进了一家店。”

　　“跟上去。”

　　“出来了，他们带着U81又走到另外一家店里面。”

　　“下车吗？”

　　M计划点头，说道：“下车。”

　　鱼瑾想要扯开安全带，此时作为车里面唯一靠谱的人，陆奥说道：“你们就这样上去，准备找什么理由？”

　　“我们是宪兵队，请跟我们走一趟？”

　　“还是说，你抱着的那个U81是我们的舰娘，麻烦你放开手，交给我们？”

　　“要找一个理由啊，不能就这样冒冒失失上去。”

　　陆奥的话倒是提醒了鱼瑾，毕竟她还没有M计划那么不靠谱。

　　鱼瑾说道：“暂时还是先离得远一些吧，先想一下理由，想一想等等应该说一些什么……其实，我想还是应该把希佩尔叫过来，她才是U81的长辈，最有发言权……不过，来不及了，反正现在跟着他，看看他想要做什么？我们就先想想理由。”

　　……

　　另一边，苏顾帮U81买完衣服，事实上磨蹭了不少的时间。

　　买了衣服随后又要挑选给U47和U505的礼物，礼物实在不好选，毕竟不知道她们喜欢什么东西？小饰品、围巾还是手表，如果是玩具的话，又要买什么样的玩具？皮球还是玩偶？所以到最后干脆给她们挑选了点心和糕点，对于小女孩来说，这些东西可以保证大家立于不败之地。

　　不过既然来到这里，在商业街里面好好逛了一次，想一想好不容易带着俾斯麦也出来了，记得她永远是那么几件，所以顺带也想要帮俾斯麦买一些。小宅就不考虑了，她的衣服，苏顾买了好多。

　　不过俾斯麦在挑选衣服方面，实在没有往常果断的风格，这件也觉得不合适，穿那件又觉得不好，显得有些扭扭捏捏。这让苏顾有些难办。

　　这种感觉怎么说呢？

　　苏顾觉得就像是自己以前的时候陪着朋友去买衣服，平时总是穿着普普通通的运动服，明明很想要那些看起来很帅气的衣服，但是又觉得说出来不合适。然后问他喜不喜欢，总是说什么“随便啊”，“你觉得好看就买啊”，“我不会选衣服”这样的话。此时的俾斯麦大概就是这样，看起来挺喜欢一些衣服，但是觉得过于女性化了，和自己的形象不同，就推脱不合适，明明视线总是盯在那些衣服上面。

　　就像是游戏中的立绘，正常情况下，看起来威风凛凛，大破就变成了软猫，俾斯麦也不是任何时候都严肃和果断。

　　所以到最后没办法，只能够苏顾发话，全部都买下来了，比如说是连衣裙和无袖衬衣。

　　随后从商店里面出来。

　　“其实天后号是很不错的裁缝，但是不想麻烦她，不然镇守府那么多人，她帮人做衣服做到什么时候去了？”

　　“俾斯麦啊，不要总是穿什么黑色的衣服，我看你穿连衣裙很漂亮嘛。”

　　“凉鞋的话等到天热一些再买……”

　　苏顾这样说着，等待着俾斯麦回话，随后看到俾斯麦频繁回头。

　　“你一直往后看，到底是怎么了？”

　　俾斯麦提着自己的衣服，说道：“我觉得似乎有人在跟着我们。”

　　听到俾斯麦的话，苏顾往街道后面看去，没有看到什么特别的情况。

　　俾斯麦说道：“你看那辆车，我们走一下，它也动一下。”

　　“没有那么敏感吧，估计只是刚好了。我们又没有和谁起冲突，就算是绑匪，要也是找那些富翁，像是我这样的提督，未必能够到什么赏金，反而会带来麻烦……俾斯麦，到这家店里面看看吧，给你买条围巾。”

　　“是吗？”俾斯麦这样说了一句，也觉得自己有些敏感了。

　　不过若是自己一个人倒也算了，但是提督在身边那就不一样了，俾斯麦想了想还是把自己手上的东西塞到苏顾的手中，说道：“提督，我帮我拿一下……你在这里等一下。”

　　随后她看向小宅，后者还是一副不正经模样，于是板着脸叮嘱了一下，说道：“保护好提督。”

　　小宅重重点头，接着她开始朝着后面走去。

　　……

　　此时坐在汽车的驾驶室里面，M计划双手握着方向盘。她原本的想法就是大干一场，然后让自己的老大发现自己的能力。

　　此时她开着车跟着前面的一行人，就等待着鱼瑾什么时候做好准备，然后大家下车。然而这个时候突然看到那一行人停了下来，往回看。

　　M计划一愣，心想自己明明躲得很好了，他们看过来，会不会让人给发现了？

　　手掌放在档位上面，一扳一拉将档位挂到倒挡。离合踩到底，然后缓缓松开，右脚踩在油门上，刚想要后退。

　　坐在后面的鱼瑾，说道：“她已经走过来了，走不掉了。”

　　“不至于吧，我们藏得很好吧。”

　　“你是笨蛋吧，这里只是我这一辆车……不行啊，没有办法，她看过来了，来不及了。”

　　为了不丢失目标，本来就没有离得太远。

　　随后M计划就看到了对方越走越近，接着抬起手，一巴掌拍在汽车的引擎盖上面。听到了很明显的响声，看起来对方动用了一丝舰娘的力量，引擎盖有没有出现手印都是一个问题。

　　鱼瑾也看到了那个舰娘，看起来很漂亮，身材高挑，板着脸，严肃的样子就像是军人。

　　就是这样，冰冷的声音传过来：“你们跟着我们干什么？”

　　鱼瑾斜着眼睛看了眼自己身边的M计划，她看起来像是有些害怕了的样子。

　　真是没点勇气，这样都被吓住了。

　　“我盯着你们已经很久了，你们一直跟着我们，想做一些什么？”

　　俾斯麦对于自己提督的安全，那可是放在最重要的位置上。如果是受伤会心疼、内疚好多天，如果是因为穷凶极恶的囚犯威胁到性命，就算是毁掉一座城市也没有关系。对于她来说，自己提督的安全，再小心也不为过。

　　为了提督，与全世界为敌人，这点基本是所有舰娘都有的觉悟。这也正是因为这样，就算是罪犯也不会想到去找一个提督的麻烦，因为迎接他的报复实在太惨烈了。

　　不知道是什么人在打自己边的主意，似乎还跟了挺久的时间，俾斯麦可没有什么好脸色。

　　坐在车子里面，鱼瑾捂住脸，早知道一开始就上去了，现在搞成这样真难办。

　　鱼瑾往回看了看，做了一个眼色，坐在后座位上面的陆奥走下来。

　　本来想要先发制人却被人提前发现了，连想要找的理由都没有找到，此时被迫上场都不知道该说一些什么，陆奥看向俾斯麦，说道：“我们是宪兵队。”先狐假虎威了。


第225章 你打不过我的

　　“你们准备做什么事情，为什么一直在跟着我们？”

　　当俾斯麦说出这句话的时候，陆奥一时间不知道该怎么说？毕竟本来就是心血来潮跑过来的行动。

　　“我们是宪兵队。”

　　陆奥这样说了一句，没有说理由，希望用宪兵队的大名头来吓唬住对方。反正这里有正牌的宪兵队成员M计划，就算是狐假虎威一下，现在也没有人能够有办法发现。

　　“宪兵队？”俾斯麦这样自言自语了一句，随后继续以怀疑的眼神打量着陆奥。

　　只是宪兵队这样的名头对于提督来说有点用处，但是对于俾斯麦来说实在没有太大的作用。以前的时候就受雇于宪兵队做事，对于宪兵队实在没有感觉。在外人看来，宪兵队神秘而恐怖，但是在俾斯麦看来，当初的时候受雇于宪兵队成员去镇压了变成深海的舰娘，那个时候轻而易举的消灭了敌人。嗯，收获了好多个妹妹。宪兵队，也不过如此。

　　而且鬼鬼祟祟更在众人的后面，也实在没有宪兵队该有的样子。为了自己提督的安全，俾斯麦从不在乎什么宪兵队不宪兵队，就算是舰娘总部那些干部来了，也无所谓，她从来不畏惧强权，因为自己就是强权。

　　手指敲打在汽车的引擎盖上面，俾斯麦冷声说道：“就算你们是宪兵队，你们宪兵队跟着我们做什么？”

　　陆奥叹了一口气，果然不应该来趟这趟浑水，她说道：“我们没有想要做什么？”

　　“你这样说，你觉得我们会信吗？”

　　好吧，这样的话，就算是陆奥自己也不信。她想到此时坐在车里面的人，一个是自己的提督，另外一个，更加不抱希望了。

　　“那个……那个，你们的提督啊，其实我们宪兵队找他有点事情。”

　　“你在宪兵队的编号是多少？”宪兵队里面每个成员都有自己的编号，俾斯麦很清楚。

　　编号多少来的？哪里说得出，因为自己根本就没有，这个时候是被强行拉壮丁了啊。

　　陆奥说道：“我们是随从，就像是协警一样，现在坐在车里面的那一个才是。”这样说着回过头看去，坐在驾驶位上面的M计划已经看不到了，鱼瑾在副驾驶耸肩一脸无辜的表情，那个表情像是在说，不靠谱的M计划。

　　“你到底想要说什么事情，谁是宪兵？”

　　陆奥尴尬说道：“刚刚走了……”

　　“我看见了……但是就算是宪兵，你们要做什么？”

　　这个时候实在没有办法，陆奥说道：“嗯……你们的提督是萝莉控。”

　　俾斯麦冷笑了一下，说道：“你有病吗？你家提督才是萝莉控吧。”这是什么奇怪的理由。

　　我家提督就是萝莉控啊，陆奥这样想着，说道：“U81和你们在一起吧。”

　　“嗯。是和我们在一起。”

　　“那个U81啊……不能和你们走。”

　　“为什么不能够和我们一起走，是我们的舰娘当然要和我们一起了。”

　　“我虽然能够理解你们想要捞起U81，但是U81的长辈和我们很熟，你至少要问下她的长辈吧。”

　　“她的长辈，希佩尔海军上将号？如果是她的话，你不用多说什么了……然后呢？就因为这个？”

　　陆奥有些尴尬，随后说道：“真的没有什么企图，该怎么说啊……”

　　陆奥看着自己面前的那个人，银灰色的短发，看起来严肃正经，一副军人的模样。这样的人物从外表来看，一般来说都是战列舰，要么是战列巡洋舰。每个舰娘有着各自的性格，看起来面前的舰娘就是固执类型。

　　不过不管是什么类型什么型号，比起自己总归会有差距。手掌扶着额头，面对这样说不通道理的人，陆奥此时想到一个很好的解决方法。

　　陆奥靠在汽车的引擎盖上面，说道：“我真的没有什么企图，该怎么说啊，如果我有企图的话，不管是你在不在，跟我一点关系都没有……我们的确是偷偷摸摸跟着你们，但是真没有企图啊。我是陆奥号，BIG7之一，身上的装备……怎么说，到现在足以可以说是……嗯，按标准来说，是很厉害的装备，一门十九点的火力。”

　　陆奥举起手，说道：“像是我这样的舰娘，如果真的对你的提督有企图的话，就像是你也没有办法阻止。不是说你不行，主要是因为我这段时间一下子弄到很多的装备，在这附近也是很厉害的舰娘。”

　　舰装在陆奥的身后出现，最新搭载的装备让她有几分自信。

　　“像是我有了这样的装备，到现在火力至少有一百五左右了，无论是装甲还是耐久都很高。真的想对你们出手的话，嗯……你真的没有办法阻止。你应该能够知道，比你们都要厉害，我在这里解释，不是强行用武力，说明我没有恶意。”

　　陆奥这样解释着，毕竟就是嘛，武力比对方强，但是没有使用暴力，那肯定是没有恶意了。否则就直接大打出手了。

　　果然，一定要这样才能够解决问题吗？自己其实并不想要炫耀。

　　另一边，苏顾看到俾斯麦站到一辆黑色的汽车面前，似乎说了什么话，随后又走下来一个人。虽然很久都没有见过，但是那个人看起来就像是以前见过的陆奥号，那是自己的前辈，鱼瑾的舰娘。只是现在离得有一些距离，何况又那么久没有见过，苏顾一下也分不清楚。

　　此时他拍了拍小宅的脑袋，小宅说道：“怎么了。”

　　苏顾示意小宅顺着俾斯麦走过的方向看过去，说道：“你觉得那个像不像是陆奥，就是以前的时候和你演习过的那陆奥姐姐。”

　　大口嚼着饼干，看向自己俾斯麦姐姐的方向，在那里穿着白色衬衣、略带酒红色的头发用钗子扎起来的人，的确有些熟悉，于是点点头，说道：“有点像。”

　　如果是熟人的话，最好不要出现什么误会，苏顾单手抄起U81，和小宅说道：“走，我们过去看看。”

　　小宅跳起来说道：“背我。”

　　苏顾微微蹲下去，说道：“上车。”

　　小宅哗啦一下跳到苏顾的背上，搂住苏顾的脖子，随后两个人走到前面。

　　那边，陆奥还在说：“我该怎么和你解释？我真的没有恶意，有恶意的话，我的炮台现在已经发射了。”

　　“你打不过我的，这种情况下我还没有动手，说真的，我们没有恶意。”

　　陆奥这样反反复复解释着，但是面前军人一般的女性依然板着一张脸，似乎对于自己的解释根本没有听进去，真是固执的有些难办的人。

　　陆奥这样解释，这个时候陡然听到一个稚嫩清脆的声音。

　　“陆奥姐姐，喵姐姐，你们在干什么？”

　　声音很熟悉，不如说是噩梦一般，每一次在梦中听到这个声音，就会梦到在演习场被人一炮就轻而易举的干掉。

　　陆奥这样转过头就看到了苏顾，那是以前见过的新人，还没有成为提督就已经拥有了叫做小宅的小小提尔比茨号，而且也不知道为何装备还特别好的样子。到现在看着他，胸前抱着U81，三条小狼围绕在他的身边，背上还背着叫做小宅的小小提尔比茨。

　　此时小宅就是越过他的肩膀把脑袋伸出来在说话。

　　苏顾说道：“陆奥吧，还有俾斯麦，你们应该是有什么误会，都是认识的……”

　　陆奥说道：“好了，你来了，你跟她说，我们没有恶意的……”

　　这样话说到一半，声音一愣，面前的人是俾斯麦？

　　陆奥再次看过去，对方此时似乎因为自己的提督过来，有些不放心，舰装已经全部都打开了。

　　战列舰俾斯麦，嗯……她身上的装备，嗯……全部都是MK6。那是自己从来都没有得到过，只是以前的时候和人演习见过几次，值得自己茶不思饭不想梦寐以求只要一件的装备，火力足以有二十四点，她的全身都是这样的装备。

　　额，自己刚刚才说了些什么？

　　你打不过我，我没有恶意。

　　我想要动手的话，你已经输了。

　　我是陆奥，BIG7，很强。

　　那边小宅还在说：“你们要打架吗？陆奥姐姐你肯定打不过喵姐姐，喵姐姐最厉害了。”

　　皮肤泛起红色，从脖子一直到耳根。

　　陆奥顿时捂着脸蹲到地上。

　　苏顾说道：“你们说了一些什么？”

　　俾斯麦说道：“她们跟着我，我问她干什么？她不说，只是说我绝对打不过她，她没有用武力，说明没有恶意……”

　　俾斯麦这样说着，苏顾看到陆奥已经蹲到地上，此时只是心想，俾斯麦啊，你真的要少说两句了。


第226章 缘由

　　听到俾斯麦的话，蹲在地上的陆奥的脸一下子就红透了。

　　某种程度上面来说，刚刚才对俾斯麦说“你绝对打不过我”，然后立刻就看到了对方那一身华丽的装备。她不是没有头脑，尤其是后来听到小宅的话，以及俾斯麦展现出来的那种气势，也清楚就算是演习自己也没有胜算。但是不管怎么样，刚刚才大言不惭，就遭遇了这样的事情，这种感觉实在不好形容。

　　总而言之，陆奥此时想要找到一个地缝钻下去，尴尬到爆了。

　　苏顾看到了陆奥，阻止俾斯麦想要继续说下来的想法。

　　陆奥蹲在地上，随后他看到鱼瑾也从后面的汽车上面下来。

　　记忆中的长发美女变成了短发美女，苏顾伸手打招呼：“又遇见了，没想到你们在这里。”

　　鱼瑾露出笑容，此时在阳光中灿烂得可怕：“我最可爱的小宅，还有亲爱的U81又遇到你们了……啊，苏顾你也在这里啊。”

　　苏顾无力吐槽，不过也能够从鱼瑾嘴角的笑容看得出她是专门这样打招呼。

　　苏顾说道：“你们在干嘛啊？”

　　“什么干嘛啊……”

　　虽然很想要说“就是来制裁你这个混蛋，居然捞我的船”，但是大家都是熟人，此时还是要收敛一些。不过随后一想，正因为是熟人，所以才可以放肆一些。

　　她伸手拍了拍陆奥蹲在地上露出的后背，颇为几分感同身受的样子，不过更多的却是幸灾乐祸。

　　她朝着苏顾伸出手，说道：“来，小宅，让你的鱼瑾姐姐抱一下。”不过她的手掌立刻被小宅拍了下来。

　　“不要。”

　　随后她又说道：“那把U81给我。”

　　U81没有说话，苏顾当然不会放手，于是只能够悻悻然放下手。

　　俾斯麦饶有兴趣看着几个人，她不喜欢凑热闹，所以这个时候也不会插话，当苏顾在场的时候，她绝大部分时间都扮演着副官的角色。

　　吃了两个小女孩的闭门羹，鱼瑾终于看向苏顾，在苏顾那一身白色的提督服上面打量了一下，说道：“你居然这么快就成为提督了，真是想不到啊，果然我的眼光很好。”这个时候笑着说，剪了短发的女性有些豪爽的样子。

　　苏顾看了眼依然如同小女孩一般抱头蹲防的陆奥，那么大的人蹲在那里，此时卖萌的味道格外的重。不由得让苏顾想起，到时候遇见自己的陆奥号该怎么办？陆奥居然那么有趣。

　　苏顾问道：“刚刚我看见有个人跑走了，开车的人是谁？”

　　“M计划。”

　　M计划，不认识的舰娘，苏顾说道：“什么型号？”

　　“轻巡洋舰……一个脑袋有坑的家伙，你别介意。”

　　苏顾倒是清楚舰娘的性格，总是显得固执，很多时候会做出一些正常人做不出的奇怪事情来。就像是赤城，无论是多难吃的东西都能吃得下去，而且不分场合就是吃吃吃。就像是提尔比茨，反正就是要看本子，无论被俾斯麦怎么打骂都好。就像是萨拉托加，正常的小姨子绝对做不出夜袭姐夫的事情出来。只是想了想，不对，小姨子是姐夫的半个屁股，而且萨拉托加也是咱的婚舰。

　　反正舰娘总是有些奇怪的性格，看起来M计划也是这样吧。

　　不过舰娘最多做出些恶作剧，绝对不会做有恶意的事情，况且只要没有触犯到自己的地线，苏顾还是很宽容。

　　“你们过来到底干嘛？俾斯麦说你们跟着我……”

　　“俾斯麦，提尔比茨，你这家伙……”这样说着，鱼瑾倒是没有对俾斯麦表现出太大的兴趣。

　　此时只是盯着苏顾手中的幼女，她踟蹰了片刻，随后说道：“你怀中的那一个……”

　　“嗯，我的舰娘……”

　　“我知道，我是说……潜艇U81？”

　　“嗯。”

　　“你从哪里捞来的？”

　　“不是从哪里捞到，一直都是我的舰娘。”

　　“你背上那个……”

　　“就是小宅啊，你不是认识吗？”

　　“那不就得了吗？你这个幼女、萝莉控，人人得而诛之。”那是义愤填膺的声音。

　　……

　　“也就是说事情是这样的咯……”

　　此时苏顾说出关于U81的事情，以及还有关于希佩尔海军上将和布吕歇尔的事情。关于俾斯麦的身份，是自己的舰娘以及婚舰也提了一句。至于更多的事情，鱼瑾若是问了，就说，不然就显得有些虚伪了，毕竟对方也是不错的人。如果没有问，那么苏顾也不会全盘托出……

　　此时听完苏顾所说的事情，到最后鱼瑾也点点头，若有所思，至于信不信那就不清楚了。

　　鱼瑾说道：“U81的长辈是宪兵队的队长，也就是希佩尔海军上将号……”

　　“那也是我的舰娘……额，她现在做宪兵了？”

　　这样说着苏顾低下头，U81也抬起头看向他。嗯，幼女不清楚这样的事情也不奇怪。原本以为只是在公司里面做事，现在居然成为了宪兵，那应该说是赚大发了吧。

　　“她啊，来的时间差不多有了半年，她成为了宪兵队队长。她的妹妹布吕歇尔，包括刚刚你看见的轻巡洋舰M计划……”

　　随后苏顾从鱼瑾的口中也知道了，自己的舰娘希佩尔海军上将号居然在宪兵队工作，而且到现在居然在宪兵队里面成为队长。

　　宪兵队队长，虽然说是队长，乍一听很不厉害的样子。但是实际上这也是领导岗位，在这个港口城市是独一份，甚至可以说是管着附近好多的镇守府。

　　布吕歇尔号和M计划都是宪兵队的成员。而自己被跟踪的原因居然是因为在大街上面抱着U81，而在M计划的眼中，自己就是拐骗幼女U81的人。

　　“讲道理，就算是我现在和U81没有关系。提督捞舰娘，只要没有强迫U81，也不能抓我啊……”

　　鱼瑾白了苏顾一眼，说道：“外面突然跑来个大叔要带你女儿去看金鱼，你给吗？”

　　“当然不给。”

　　“外面突然跑来个大叔要带你妹妹去看金鱼，你给吗？”

　　“不给……”苏顾看到鱼瑾想要继续说下来，于是连忙表示理解了。

　　“而且，你抱着U81，背上还背着一个，怎么看都是萝莉控。”

　　“我们关系很纯洁。”

　　“你的手臂环在U81的胸前，虽然是幼女，U81的胸真不像是小女孩，很爽吧。”

　　苏顾看向U81，这个时候才反应过来，刚刚还真没有在意，于是连忙把U81放下来。

　　随后苏顾反驳：“你这婚了驱逐舰白雪的人，也好意思说……我早上还去你的镇守府了，看见她围着围裙带着头巾。”

　　鱼瑾不以为耻反以为荣，骄傲说道：“我的幼妻白雪。”无敌了。

　　……

　　站在街边和鱼瑾说了一些话，随后苏顾提议大家一起去宪兵队。

　　这个时候原本蹲在鱼瑾旁边，好久后才站起来，脸蛋红红的陆奥冷静下来说道：“提督，我们回去还有重要的事情。”

　　“有吗……”

　　陆奥点头，说道：“有。”哀求耳朵眼神。

　　想了想没有继续戏弄自己的舰娘，鱼瑾应了一声。

　　M计划走了，汽车留在原地，随后鱼瑾说道：“我送你们过去吧，等等我们回去了。”

　　苏顾说道：“不用了，我们还有点事情，到时候自己会过去。”

　　因为陆奥的关系，鱼瑾她们目前肯定是不想和自己一路，苏顾说了一句到时候过去拜访，看着汽车在街道上面离开，随后带着U81向着目的地走。

　　一路走着，苏顾和俾斯麦说话：“你开始的时候到底和陆奥发生了什么事情……”原本只是粗略的了解，到现在想要听听具体的事情。

　　俾斯麦把自己发生的事情一五一十的说出来，苏顾表情古怪，想了想，陆奥大概真的是有些惨了。

　　“我和你说啊，刚刚那个提督，名字叫做鱼瑾。以前的时候留着长发，不过现在剪短了。她啊，她的婚舰是驱逐舰白雪号，就是我们早上看见的那个蓝色长发的驱逐舰，居然好意思说我是萝莉控……”

　　俾斯麦看了眼苏顾，心想，你现在晚上还要小宅陪着你睡，就算她是一个萝莉控，并不代表着你不是。

　　“那个陆奥，以前的时候和小宅演习过一次，被小宅干掉了。她说自己比你强，然后看到小宅叫你姐姐，你身上的装备也全部都是MK6。这种场面，我想一想都觉得有些尴尬啊。反正我说出这样的话，绝对不好意思站在这里了。不过……哈哈哈。”

　　小宅也被苏顾放到地上，此时听到两人说话，那个陆奥姐姐她也清楚，于是说道：“我可是一炮就击败了她哦，小宅很厉害……”

　　“小宅当然很厉害了……”苏顾如此赞美。

　　“别摸我的头。”

　　“不过希佩尔海军上将居然在宪兵队里面工作，完全想不到……俾斯麦，如果她在宪兵队工作，是不是代表着以后我犯了什么事情也有人兜着？”

　　“你想要犯一些什么事情呢？”

　　嗯嗯，自己貌似也没有什么想要犯的事情。

　　“那个M计划，到底是什么样的家伙？”

　　“大概是计划舰，就像是狮号一样。”

　　“但是狮号有舰名，比起M计划还是要好些，不过，M计划是个挺有趣的人……”


第227章 找潜艇

　　由U81带路，大家沿着街道一路准备前往宪兵队的大院。

　　苏顾两手提着东西，那是给U47和U505准备的礼物。虽然一开始想要买一些玩具什么的，但是玩具可能不符合心意，到最后还是按照原本的打算准备了一些糖果和点心。

　　另外考虑过要不要买牛奶，不过在这里最多只有送奶工送的瓶装牛奶，所以放弃了那个打算。

　　和鱼瑾她们分别，事实上还在商业街逛了一些，到最后给小宅买了一个面具，给U81的小狼分别买了项圈。嗯，果然，U81说“谢谢”的声音真是美妙。

　　不久后买好东西，从商业街走出来，走了一会儿，外面的路上已经很少行人了，这里已经是僻静的地方。

　　沿路种着榕树还有凤凰木，路边有很多小贩贩卖槟榔，随后路过县政府和菜市场，又穿过一个广场。到现在已经走了挺远的路，从U81的口中得知过去还要一点时间。

　　原本想要干脆开游艇过去，不过还是觉得有些麻烦，干脆走过去好了，况且就算是回去也要一点时间。等以后具体了解了那边的情况再说这些问题，也不在乎这些时间。

　　此时苏顾已经没有抱着U81了，刚刚才被人说是幼女控，这个时候当然要克制一些了。

　　现在和小宅并排走在最前面，U81换了一身装束也变得和普通的漂亮小女孩差不多了。苏顾提着糖果和点心，俾斯麦跟在他的身边提着苏顾帮她买的衣服，此时几个人俨然就像是一家人一般。

　　“游艇放在码头应该不会被偷吧。”

　　“你不是让人守着了。”

　　“守是守着……游艇上面没有放着重要的东西吧。”

　　“没有。”

　　“门都锁上了吧。”

　　“锁上了。”

　　良久苏顾叹了一口，说道：“我觉得现在自己有点强迫症了……还有，我们就帮U47和U505买了礼物，应该没有关系吧。想一想觉得没有必要那么客套，以前的时候带着小宅去找列克星敦，原来带了礼物，后来全部都是我的小宅吃掉了。”

　　“只要你到就可以了，没有谁会在意礼物这样的东西。”

　　正因为舰娘都这样，才让人感到内疚，不过苏顾的确不知道应该给希佩尔海军上将和布吕歇尔买什么样的礼物。

　　“近乡情怯的感觉……说起来，希佩尔现在是宪兵队队长，你觉得到时候我们直接叫她回镇守府，还是让她留下来呢？毕竟也算是有一定的地位了，就这样离开了的话会给这里带来影响吧。原来将威尔士亲王带回来，在之前都做了很多的事情，她那个镇守府还是没有编制的盗版镇守府。”

　　“不知道。”

　　“那到时候还是让她们决定吧，反正我们的态度在就可以了。”

　　这样说着话，U81停在原地指着远处的一栋大楼说道：“我们到了。”

　　……

　　由U81带着大家找到了宪兵队居住的大院。

　　“希佩尔姐姐在大楼里面工作……”

　　宪兵队的大楼其实并不是很高，此时从楼下抬头看上去，还能够看到走廊上面走着人。有穿着提督服的各种提督，还有跟在他们身边的舰娘，另外零零散散的人也有很多。

　　“我们直接上去吗？”

　　这样说了一句，想了想希佩尔还有那么多工作，就不去打扰了。鱼瑾也说过，她今天过来原本是要开会，不过中途的时候被M计划叫了出来。

　　此时苏顾提着那么多的礼物，觉得还是应该首先去找U47和U505，而且比起见到希佩尔和布吕歇尔，肯定是两个幼女潜艇更重要一些。虽然有些偏心，但是这就是事实。

　　从宪兵队大院的铁门侧边的小门走进去，随后走上一个小坡，沿路看到不少人。

　　走进宪兵队的大院，远处就能够看到蔚蓝的大海，这个大院紧贴着海边，看起来就像是一般的镇守府，只不过是用途不一样。毕竟宪兵基本都是舰娘，既然是舰娘总是没有办法离开水。一路上也看到不少的仓库，不过大门已经封死，玻璃窗满是灰尘，排风扇爬满蜘蛛网。毕竟能有的地方就那么一些。

　　“你们就是住在这里吗？”

　　“嗯。”

　　“大家都住在一起吗？”

　　“嗯。”

　　U81点点头，随后拍拍手，她身边的三条小狼比起她还要兴奋，已经向着一栋楼跑过去了。

　　随后大家走到那栋像是别墅一样的小楼前面，那是青砖红瓦的二层小楼。

　　小楼的前面种满了树，树上挂着吊床。另外还有一张长椅，长椅的扶手上面放着一件衣服。有一架自行车，那架高大的自行车中间的横杆已经被拆掉了，后座位还装了儿童座椅。

　　随后U81走到房门前，踮起脚用钥匙开门，推门而入，客厅里面打理得井井有条的样子。不管是沙发还是柜子都很漂亮，窗户的百叶窗都被拉起来，阳光从窗户照进客厅，还能够看到空中细细的微尘，一切都显得很安静。茶几上面放着喝剩一半的水杯，沙发上面放着巨大的熊猫玩偶和摊开的卡通书，能够想象小女孩趴在沙发上面，抱着熊猫玩偶看卡通书的场景。

　　一切都显得很温馨，但是此时客厅里面唯独一个人都看不到。

　　“她们都没在吗？”

　　苏顾把带来的礼物放在客厅的茶几上面，俾斯麦在看挂在墙壁上面的日历，小宅则跟着U81到处找U47和U505。

　　这样找了一会儿，U81蹲到地上摸了摸自己小狼的脑袋，随后拍拍手。

　　苏顾看到这里，心想这是把狼当狗用吗？

　　随后就看到U81跟着三条小狼跑出楼了，大家也必须要跟着过去，不久后三条小狼跑到了海边，然后朝着大海狂吠。不过小狼嚎叫的声音只有可爱罢了。

　　此时在宪兵队大院后面的码头，这里停着很多船，看起来附近镇守府的提督都被叫过来了。

　　“这里也看不到她们啊。”

　　U81站在码头边，说道：“我知道她们去了哪里了？”

　　这样说着，她就将自己的鞋子和最外面的外套脱了下来，噗通一下跳进了海里面。

　　苏顾还不急说话，然后就看见U81已经在水里面露出一个脑袋，说道：“我去找她们。”

　　紧接着，三条小狼也全部都跳进了海里面，露出三个小狼脑袋。

　　“不用那么麻烦了，我们等一下就可以了。”

　　“一下子就能够找到她们了。”这样说着，U81已经钻进了水里面。

　　“不用那么着急……衣服全部又都湿掉了。”这样说着将U81的外套从地上捡起来。

　　俾斯麦说道：“U81大概是不想提督着急。”

　　“我本来还想要说，U47和U505她们不在的话，我们就先去看看希佩尔海军上将她们，但是她现在都钻到海里面了，我们只能够在这里等了。”

　　此时站在码头边，看着停在四处的游艇，左右无事，说了一会儿话。

　　俾斯麦突然说道：“我看到了那个M计划了，好像她跟在布吕歇尔身边。”

　　苏顾说道：“布吕歇尔也在吗？你过去看看吧，说不定M计划又在找我们的麻烦。”

　　如果M计划想要通过布吕歇尔找自己的麻烦，大概只能够麻烦到自己。

　　“我去看看布吕歇尔很快就过来，小宅你待在这里。”

　　小宅点点头。

　　俾斯麦离开，小宅看着远处说道：“那些船看起来好漂亮。”

　　“是啊。”

　　“那条船涂成了粉红色。”

　　苏顾顺着小宅的视线看过去，在那里的确有一艘涂成粉色满是涂鸦的游艇。

　　“我想要把我的舰装换一个涂装。”

　　“你的舰装不就是粉红色。”

　　“我要在那里画一个喵姐姐。”

　　“要你的北宅姐姐画？”

　　“那个死宅女，才不要。”

　　“我会告诉北宅。”

　　“我最喜欢的提督，不要啊……”

　　“那我们在你的舰装上面画小星星，到时候你一打开舰装，别人就问，你的舰装上面为什么那么多小星星，你就说一个金色小星星代表击败了一个深海舰娘……是不是看起来就很厉害的样子了？”

　　“那不是撒谎吗？”

　　“一个金色小星星代表击败了一个深海舰娘，我们就涂粉红色的小星星。”

　　小宅咯咯的笑起来点头。

　　随后她又说道：“我想要去摸一下那些船。”

　　“去吧去吧，别去太远。”

　　小宅跑开想要去摸那些游艇的涂装，那些涂装就像是苏顾过去所见过的痛车，这些涂满了乱七八糟颜色的涂装的游艇算是痛船吗？

　　反正小宅就这样跑开了，只是原本俾斯麦离开提醒过小宅留在原地，为了保护苏顾的安全。不过苏顾自己不觉得在宪兵队的大院里面会遇到危险，而且，当然最宠着小宅了，总是没有办法拒绝小宅的要求。所以到现在只剩下自己一个坐在码头边，一边看着海一边抱着U81的衣服。

　　苏顾看到小宅在远处对着那些游艇敲敲打打，这个时候陡然听到一个声音。

　　“你是提督？”

　　苏顾回头，看到一个人带着舰娘走过来，于是点点头：“嗯。”

　　“你不去开会？怎么待在这里？”

　　“我不去开会，没叫我，我另外有事情才过来。”

　　“你抱着你家驱逐舰的衣服吗？”

　　“嗯，我的舰娘……不是驱逐舰，我的潜艇U81的衣服，我等着她。”

　　那个人笑起来，看着苏顾微不可察摇摇头。


第228章 人生何处不逗逼

　　“这里的宪兵队大院有一个潜艇，不，应该说是有三个潜艇。”

　　“我知道。”

　　“潜艇下潜的时候可能把衣服和鞋子脱下来。”

　　“嗯？”

　　“但是你把人家的衣服和鞋子拿走就不对了，你这样是捞不到潜艇的……”

　　听到对方的话，老实说苏顾一脸懵逼。

　　如果用漫画来表现，那脑袋上面一定满是问号。这是什么奇怪的话，我既没有拿走谁的衣服，也没准备捞船，本来就是U81的提督，帮她保管衣服是很正常的事情吧。

　　苏顾想了想说道：“那是我的舰娘，我才拿着……”

　　“你不用解释，这样的事情我以前也做过，那个时候年轻不懂事……”

　　与此同时苏顾也感觉世界观已经有些不对了，他说道：“你拿人家的衣服？”

　　那个人点点头，说道：“是啊，拿了衣服，然后等遇见她的时候就问，这是不是你的衣服，被风吹走了所以我捡了起来，现在给你送过来。你想一想这样是不是就搭上话了……”

　　“然后呢？你捞到了吗？”

　　“没有，被鄙视了，所以我觉得你这样不行。”

　　他这么说着，他身边粉发的舰娘已经开始用手挡住脸了，那是一副无奈的表情。对于自己这个秀逗的提督，她已经到了放弃的地步。

　　这样的事情反正我是做不出来，而且这样搭讪也太逊了吧，苏顾说道：“我是真的认识，就是我的舰娘。”

　　“你不用解释，为了捞船很多提督无所不用其极，这个我知道……但是啊，这里的宪兵队队长希佩尔海军上将号我认识，她刚来的时候我就认识她了，这些潜艇都是她家的孩子，不会找提督的。而且，就算是你想要捞船，没有得到她的首肯，潜艇也不会跟着你走……心里面想一想就算了，不要废这样的事情了。”

　　这样的事情，我做了什么样的事情？

　　苏顾看着对方一副好言相劝的表情，又不好说出什么过分的话来，这个时候只想抓狂。我真的认识啊，甚至个你说的宪兵队队长我也认识，也是我的舰娘。

　　看到苏顾是从来没有见过的新人，随后摆出老资格的态度，他说道：“你毕业多久的时间了，从哪所学院毕业？”

　　苏顾很不想答，但是又不好不理睬，他说道：“好几个月了，川秀的学院……”

　　“我也是从川秀毕业，算是你的前辈了。”

　　这样说着，他站到苏顾的身边，心想反正开会都已经迟到了，就算是再迟到一下也没有关系，难得遇见学弟，当然要提点一下。

　　“我也是从川秀毕业，虽然出来了很多年，不过你现在去问学院的教官，肯定都认得我。”

　　认识你的关系想必是脑袋有坑吧，我也记得那些小时候读书比较逗的那些人。不过对面那么热情的人，苏顾做不到板着脸，只能敷衍应了一声。

　　“这个宪兵队的队长是希佩尔海军上将号，作风很严谨，对这里的潜艇保护得很好。”

　　“舰娘重视感情，好几个舰娘待在一起，你想要单独捞出一个还是很难。就像是一般人家，不管你和对方的孩子怎么相爱，如果父母不同意，你们想要在一起基本没有可能。”

　　一个很健谈的人，或者是很幽默的人，又或者说是很秀逗的人，他有条不絮地说道：“以前我还是新人的时候也热衷于捞船，不过捞船不是那么容易的事情，很可能付出了很多最后还是什么都得不到。”

　　苏顾再次敷衍：“嗯嗯嗯。”

　　“捞船的方法有很多，你这种方法尤其不可取……”

　　“尤其是你作为一个新人，不要想着潜艇。”

　　“你别看我年轻，作为提督的话已经有很长的时间了，作为一个前辈有些话要和你说……”“像是你这么年轻的时候，我也妄想过要个潜艇什么的。不过和你不同，你是想捞，我是想要建造。省吃俭用了好多年，甚至偶尔会亲自带队，外出做过很多的工作和任务。这么多年积累下来的资源，无数的资源挥霍上去，镇守府里面的驱逐舰多了好多，但是潜艇，一个都没有。”

　　“新人啊，就算是有些资源，攒起来最好，不过一个提督不造船那还做什么提督，不如做咸鱼。建造当然可以建造，首先要建造些驱逐舰，等镇守府强大上去了，然后最好造个战列舰或者是航空母舰。不过也不要心急，用年做单位最好。”

　　“像是我这样的老资格，才想着潜艇的事情。新人啊，没有必要追求潜艇，不过就是鸡肋，食之无味弃之可惜。”

　　“和你说实话，我这个人作为提督已经很多年了，世界各地都跑了一趟，有潜艇的镇守府一双手能够数得完。”

　　“而且小女孩最是难缠，你又没有办法琢磨透她们的心思，又不好表现得太热情，那不是变成怪叔叔了。我和你说，这里的潜艇我都认识。U81不喜欢说话，U47虽然元气但是尤其难对付，U505倒还好，不过也难。”

　　“总而言之，潜艇啊……”这样说着，他摇摇头：“难难难。”

　　他这样说着，苏顾点头。

　　这个时候“哗——”的声音突然响起来，海里面钻出一个幼女的脑袋。

　　幼女有着橙色的长发，此时湿漉漉地贴着自己的脸蛋，她看见苏顾，有些害羞，然后叫了一声：“提督。”

　　随后波浪摇曳的海面又钻出一个小女孩来，有着蓝色的侧马尾，一眼看上去，就能够看得出元气满满，此时看到苏顾，兴奋地露出笑容，双手在空中挥舞起来，大喊：“提督、提督，想你、想你。”

　　在蓝发的小女孩之后，还有一个戴着潜水镜有着单马尾的小女孩钻出来，她钻出水面一只手将护目镜摘下来，说道：“提督。”

　　这分别是U81、U47还有U505，他作为来过这里很多次，而且是见多识广的提督，哪有不认得的道理。此时这三个幼女正在喊人提督，肯定不是喊自己，自己都来过这里那么多次了，就算哥哥或者是叔叔这样的词语都没有喊过。此时喊提督，还能够是谁？这样想着，他看向自己身边抱着U81的衣服的苏顾。

　　另一边，苏顾看着对方惊讶的表情，真的是有些无辜啊，这些事情很早就说过了，你不信啊。


第229章 我不是你想象的那种潜艇

　　不知道叫做什么名字的提督走开了，说是有事情要做，一副焦急的模样，苏顾大概能够想象是什么事情。

　　不过他走不走对于苏顾来说都没有什么意义，相反，不如说是他在旁边的话，自己都没有办法和几个小姑娘亲近了，当然这样亲近只是对于小女孩的疼爱。

　　对方走了，俾斯麦还没有回来，说是看到了M计划和布吕歇尔，不过想一想猜测要找人的话也要不少的时间。小宅去看船去了，那些有着乱七八糟涂装的痛船。原来看见的时候貌似正在抠游艇上面的铁锈，不过在自己和人说话的时候不知道跑到哪里去了，反正现在同样看不到人。

　　三个潜艇从水面浮出来，毕竟对于她们来说，潜水不过是再简单不过的事情。

　　苏顾抱着U81的衣服站在码头边，此时看着几个潜艇，虽然游戏中的立绘和现实已经有了很大的差距，但是就算是他也能够轻而易举的叫出几个人的名字。蓝发侧马尾是U47，改造后的技能在潜艇中相当重要，单马尾戴着潜水镜的就是U505了。

　　此时看着几个小姑娘，苏顾叫道：“U47、U505……”

　　和U81害羞的性格不同，潜艇U47是个活泼的小姑娘，此时看见苏顾站在码头边，她在水里面伸出手来说道：“提督，把我拉起来。”

　　拉起来？这是什么奇怪的要求。

　　“真的？”

　　“嗯嗯，我把手给你。”

　　不知道为什么提出这样的要求，明明可以从旁边一直延伸到海里面的台阶走上来。不过既然可爱的潜艇有要求，不需要思考苏顾满足U47的要求。于是趴在码头上面，伸出一只手拉住U47的手掌。

　　接着。

　　就这样，一瞬间从苏顾的手臂上面传过来恐怖的力量，苏顾就栽倒在水里面，然后发出噗通——的声音。

　　“提督，这是给你的惩罚。”

　　随着苏顾栽进水里面，U47松开苏顾的手掌，随后双手放在头两侧，笑起来：“对，这就是给你的惩罚。”

　　虽然靠近岸边，不过这里本来就是码头，为了停靠船只，水还很深。苏顾南方人，水性还是很不错，当初家乡宽几十米的大江游一个来回完全没有问题，此时只是咳嗽一下接着就在水面浮着。

　　此时U505说道：“U47你怎么能这么做？”

　　“不这么做，难道把提督拉到水里面吗……好像感觉好有意思的样子。”这样说着U47重新钻到水里面，随后就看不到身影。

　　感受到手掌握住自己的脚裸，苏顾连忙蹭腿，就算是水性不错，哪里比得了这些潜艇，而且也不想丢脸。

　　不过只是吓唬了一下，随后U47从水里面钻出来，咯咯笑着。

　　被小姑娘整治了一番，此时全身都湿透了，不过苏顾也没有生气。

　　U47围着苏顾绕圈圈，随后说道：“提督以前跑到哪里去了？”

　　苏顾说道：“去了很远的地方，不过现在回来了。”

　　“什么时候回来的？”

　　“回来好长时间了，差不多了大半年的时间吧。”

　　“大半年啊。”U47掰着手指数了数，不学无术的样子，老半天说道：“那不是好长的时间了……为什么都没有来找U47啊。”

　　“因为找不到你们啊。”

　　“啊，这样啊，那为什么提督要走呢？”

　　“因为啊……”

　　“居然要想那么久，肯定是在想怎么骗人，还是淹死提督好了。”

　　喂，这种事情绝对不能够做吧，果然是好难对付的U47。

　　……

　　U47当然不可能淹死他，不久后他从海里面爬到岸上，从来没有遇到这样的情况，第一次被自己的舰娘给恶作剧了一番。不过好在苏顾也没有电子产品，身上唯一算是高科技一些的就是以前圣胡安送给自己的怀表了，不过想必没有那么容易坏掉。

　　坐在码头的边缘，双腿伸出去，海浪就在他的脚下起伏。三个潜艇幼女和他坐在一起，U47靠在他的身上。

　　“U81说遇到提督了，我还不信，居然是真的，惊了。咕噜咕噜，U81在水里是这样说话的。”

　　U47这样说着，但是U81完全没有说话，只是红着脸抱着自己的小狼。

　　“我们在海底有一个秘密的地方，谁都没有办法发现，我们刚刚就是在那里。那里有一个很大的贝壳，提督要看吗？U47带你过去好了，只带提督过去哦。”

　　海底……除开你们潜艇谁能够下去？我下水的话要淹死的，所以还是不要了吧。

　　“那里有很多的贝壳，我们还发现很多的珍珠，提督要吗？”

　　你们要变成了采珠女了吗？不过貌似是挺不错的发财主意，嗯嗯，好像要变成压榨童工的罪犯了，明明自己是那么有爱的人。

　　“海底还有珊瑚，红珊瑚，听说卖出去很贵的哦。”

　　能够被你们找到的肯定不值钱。

　　“提督喜欢比目鱼吗？还有水母呢？”

　　U505说道：“U47你上次才被比目鱼吓住了……”

　　“你去打鲨鱼，然后被咬住手臂，都吓哭了，然后捶鲨鱼的鼻子。”

　　“你上次说要带我们去看海豹，然后去了好久，什么都没有看到，害得回去以后我们都被骂了。”

　　“说了我们要去偷袭深海战列舰，你被深海驱逐舰用深投弹攻击了一下就想要上浮。”

　　U47和U505在互相抖着糗事，苏顾原本还在想你们潜艇的生活真是HAPPY，什么都敢玩。此时突然听到这些潜艇居然去攻击深海战列舰，还遇到了深海驱逐舰，在没有中破保护和大破保护的地方，你们也太敢玩了。

　　苏顾说道：“是希佩尔海军上将让你们去的吗？这么危险的任务。”

　　“不是，不过提督不用担心，我们可是狼群。”狼群是U47的技能。

　　“就算是狼群，没有大人的允许，你们不允许出击。”

　　看着苏顾一脸严肃的板着脸，几个小姑娘终于点点头。

　　苏顾履行了一把作为提督的责任，一时间有些沉默，随后U47说道：“我们来玩游戏吧。”

　　“额，什么样的游戏？”

　　“提督把我举起来。”

　　苏顾疑惑地眨了眨眼睛，随后双手架在U47的腋下将U47举了起来，然后苏顾问道：“怎么了？”

　　“把我丢到海里面去。”

　　这是什么奇怪的游戏？不过U47本来就是潜艇，根本不用担心被淹。而且貌似类型的游戏，自己小的时候也玩过。只是本来应该是相遇和重逢的温馨画面，到现在居然变成了玩游戏，这种感觉真是奇怪。

　　“人间大炮，一级准备！人间大炮，二级准备！人间大炮，发射！！！”

　　苏顾将U47抱起，随后如同炮弹一般将小姑娘扔出去，然后把U505也扔了下去。U81没有说话，不过苏顾能够看得出对方脸上期盼的眼神，随后把U81也扔了下去，最后就是U81的几条小狼。总而言之，到把大家扔完的时候，苏顾觉得世界观崩坏掉了。

　　这样玩了一下，等到大家从水里面爬起来。

　　U47直接靠在苏顾的身上。

　　U505看着苏顾，问道：“提督，我靠着你好不好。”随后见到点头，也靠在苏顾的身上。

　　“我给你们带了礼物，饼干和点心。”

　　“我想要一个游泳圈，那种大卡车的车胎就可以了。”

　　“我想要气球……”

　　唯独U81不喜欢说话，抱着小狼，不过从她晃着腿的样子来看，心里面肯定很高兴。

　　此时阳光下面，几个并排坐在一起，刚刚离开的人回头看过去，她身边的秘书舰说道：“你看，他们就好像是……嗯，普通人家里面的老爸带着一群孩子。”


第230章 我居然是这样的提督？

　　苏顾虽然全身湿透了，不过也没有想着回去换衣服。主要是现在冬天已经过去了，在这个南方的港口城市，此时已经不至于太冷。当然其实中的原因也是因为俾斯麦离开了没有回来，小宅也去看船了没有回来，不好走开。

　　湿透的衣服有些重，穿着身上还是有些不舒服，不过苏顾不至于那么娇气。中午刚到，此时和早上相比来阳光正烈，他脱下最外面的衣服，只穿着一件衬衣，和一众小姑娘坐在一起。

　　“我不在的这段时间，你们过得这么样？”

　　U47说道：“反正就是跟着希佩尔海军上将姐姐到处走，走过来走过去，后来就到了这里，然后在这里住了好几个月的时间。”

　　“生活过得这么样？”

　　“挺好的，就是希佩尔姐姐不给我们买冰淇淋。布吕歇尔姐姐喜欢自己做冰淇淋给我们吃，不过她每次都放好多的奶油，腻人。吃完了还要捏人的脸蛋，还要我们夸她做得好，好难搞。”

　　“喔。”布吕歇尔居然是人妻类型的舰娘吗？

　　“希佩尔姐姐只给我们一点零花钱，还不如那些经常过来的提督，给我们的零花钱都给得多一些。他们每次想给，不过我们都没拿。他们还给我们买礼物，那些很贵的礼物不能收，反正我只要巧克力和糖果。刚刚和你站在一起的那个人就喜欢送糖给我们，要我们叫他叔叔，不要。”

　　U505说道：“好猥琐。”

　　U81小声说道：“金鱼佬。”

　　看到自己一众小姑娘的反应，苏顾露出欣慰的笑容，说道：“他们是不安好心，想要捞起你们，绝对不能接受他们的糖衣炮弹。”

　　“我知道他们是想要捞起我们，但是每次都给我们好吃的，我就想啊，如果认他们做提督也蛮好。谁叫你对我们又不好。”

　　“怎么可能？我对你们应该挺好的吧。”苏顾这样说着，心想如果是在游戏里面，对待潜艇自己应该还是很有爱吧。

　　“哪有？”这样说着U47用头擂苏顾的腰。

　　“我记得以前的时候刚到镇守府，然后就有姐姐说，我是捞内裤捞出来的副产品，什么莫名其妙的事情啊。我想起我以前看见一个广告，那个广告说一些‘我是你的什么啊，你是我的什么啊’这样的广告词。每次听到那个广告词我就在想，‘我是你的什么啊，你是我的内裤潜艇啊’，感觉好奇怪……如果要捞U47就好好的捞啊，居然是为了捞内裤才捞U47。”

　　“唉唉，不应该叫做捞内裤，应该是两种互补……而且，以前我也想要捞你啊，那不是捞不到吗？”捞内裤，应该是战利品活动，一边捞内裤就一边捞U47，但是谁叫当初女武神活动捞不出来。

　　“你还好意思说啊……镇守府的大家都很友好，唯独驱逐舰的姐姐们……不是说不好，只是每次看见我的时候眼神都很奇怪。后来有人告诉我，说是她们以前捞好久都捞不到U47，你要大家出击，还要大家轮流排队等着修理，然后大家捞不出来还被提督你骂了。大家都说捞不出船是提督脸黑，自己运气不好，这也能怪我不来吗？而且你还骂人！所以驱逐舰的姐姐们看见我就掐我的脸。”

　　苏顾说道：“我记得我安排你们演习……”

　　对，演习也算是看重舰娘的表现。

　　“好呀好，提督还好意思说，每次都是遇见打不过的队伍才让我们出场，打不过对面那些战列舰和航空母舰的时候才拉我们出来。嘁，坏提督。而且每次都是这样的对手，一点挑战性都没有。”

　　苏顾很冷静，用一只手遮住脸，说道：“那不是为了要你们不受伤才特意给你挑选的敌人……”

　　“还说不想要我们不受伤？我记得刚到镇守府的时候，你居然把我们一个人拉出去出击。呜呜，每次都搞得受伤回来。问你在做一些，说是有任务，那是必须要修理五个舰娘的任务。什么莫名其妙的任务啊，是舰娘总部的要求吗？哪里有那么奇怪的要求，如果要出击的话那还能够理解，哪有要人受伤修理的任务啊。而且，也不能要我们小孩子出去啊。”

　　苏顾冷汗直流，貌似自己还真做过这样的事情，眼看着就要完成日常修理任务，但是还差那么一个。然后得益于潜艇修理时间短而且修理的资源花费少，理所当然把潜艇拉出去了。想一想，嗯……不是我的错，果然都是游戏的错。

　　“我问了U81和U505，你也要她们做过这样的事情。大青花鱼和射水鱼也问过了，你也要她们做过。”

　　U47再次用头擂了擂苏顾的腰，说道：“提督你喜欢看射水鱼的屁股，炮潜絮库夫也是换了新衣服你才给她演习和出击的机会，以前的时候都是炮潜M1和我们一起出去。现在M1不能出去了，换成了絮库夫。对小女孩也有想法吗？”

　　“你还说U81好色气，明明自己要去看人家用绷带裹起来的胸部。”

　　U47这样说着，U81羞红了脸说道：“没有。”

　　听到U47的话，U505晃着双腿，手臂张开来，也跟着说道：“我们这里抓了好多的萝莉控，提督你这样的人肯定会被吊起来。”

　　按型号来说U505应该算是妹妹，但是几个人里面心理年龄最大。

　　U47说道：“你现在跑过来，又要把我们叫回去吗？会不会以后又走？”

　　苏顾一时间不知道该怎么答，这个时候陡然听到一个声音，那不是几个小潜艇的声音。

　　“当初是你要分开，分开就分开；现在又要用真爱把我哄回来；爱情不是你想卖，想买就能卖……”

　　大家说着话，这个时候听到歌声，苏顾才陡然发现小宅已经走过来蹲在旁边捧着脸，随后用稚嫩的声音唱起来。

　　这不是爱情买卖吗？记得自己以前的时候唱过，但是小宅你现在在旁边唱什么唱，一来很不搭，二来还嫌这里不够乱吗？你这个唯恐天下不乱的家伙。

　　“小宅唱得好……”

　　苏顾刚想要掐小宅的脸蛋，原本不过来，现在过来就尽在捣乱。

　　然而苏顾凶恶的表情完全没有办法吓住小宅，随后就听见她大声唱道：“是谁~送你来到我身边，是那厉害的小宅~小宅；是那可爱的小宅，是那可爱的小宅；是那~可爱的小宅，小宅……”

　　魔改的天竺少女，虽然小萝莉的声音稚嫩、天真有着别样的风韵，但是这样自吹自擂很不好吧，苏顾说道：“小宅，别唱了……”

　　U47说道：“小宅，继续唱。”

　　顿时小宅用鼻子哼了一下：“好。”

　　苏顾捂脸，看错你了，小宅。


第231章 真诱拐犯

　　拐骗小女孩的一百种手段。

　　带着几个潜艇小姑娘还有最擅长拆台的小宅，走到离开海边不远处的一颗大树下。

　　大树下面摆着一条长椅，长椅有着铁扶手铺着刷了黄漆的木板，扶手有些锈迹，木板磨得光滑，看起来已经有些年代了。

　　苏顾坐在长椅上面，U81老实坐在他的身边，现在她的几条小狼已经离开她，到处玩去了。正如原本小宅在海边捡到它们一样，它们不会随时都待在U81的身边。

　　U505赤着脚站在长椅上面，此时踮着脚想要去扯大树垂下来的枝桠。

　　U47则揉着苏顾的头发，随后被苏顾一只手抱住然后按到自己的腿上。

　　原本唱着歌的小宅到现在已经完全闭嘴了，只是在叽叽喳喳说话，毕竟翻来覆去，她无非就会那么几句。当然小宅还是很有天赋，只是奈何苏顾自己很多歌曲都唱不全，只会那么几句。作为向他偷师的小宅，那就更没有办法了。

　　苏顾靠在椅子上面，眺望远处，俾斯麦还是没有回来。

　　原来一直都没有谈起过小宅，几个小潜艇对于自己怎么过来，和谁过来一直都没有问。此时到小宅过来了，于是苏顾把自己带着小宅和俾斯麦过来的事情说了一遍。当然有些事情不会说，比如说是遇见了鱼瑾，然后被当做是幼女控这样的事情，不过关于M计划还是提了一些。

　　苏顾说了自己的事情，随后U47也说道：“我们来这里已经有很长的时间……谁叫原来俾斯麦姐姐带着北宅姐姐很早就走了，后来希佩尔姐姐过来叫我们跟她一起走。那个时候镇守府还有很多人，不过她说大家肯定会都走掉。然后就带着我们走了，虽然她看起来挺凶的，不过希佩尔姐姐是很好的人。”

　　“总是布吕歇尔姐姐照顾我们，不过今天她有事情就没有管我们了。我们去海底玩，U81一个人游走了。没有想到居然遇到了提督，如果没有遇到的话，不知道要多久时间才找得到提督。提督，想你哦。”

　　苏顾点头，最后那一句说得尤其好，U47，拜托请多多的卖萌。

　　“M计划姐姐脑袋是有些笨，不过最有意思了，她喜欢骑着自行车带我们去玩。她的舰装有一个滑板，她总是在大院里面玩，希佩尔姐姐看到了就会说她。有一次我看见她在玩滑板，然后就和我们说，‘我M计划从不翻车’，然后她就翻车，摔得灰头土脸。后来她就从来不在我的面前说这样的话了。”

　　“我现在们三个人住在一个房间，有三层的床铺。这几天晚上盖被子热，不盖被子就冷。这里天气很怪，不过这里很有意思。路边种着芒果树，记得芒果长出来，我们就去摘，不过那些青芒果好难吃。这里也有很多椰树，我可以一拳把椰子打烂。海边有时候能够看到特别大的螃蟹，叫做椰子蟹。嗯，这里有的时候还是马戏团过来表演……”

　　U505说道：“你还好意思说，你去摸马戏团的毒蛇，把那个老板都差点吓死了。”

　　U47是作死好手，不过舰娘的话倒不用担心这些问题，就算是被毒蛇咬了也完全不会受伤。

　　能够最有效的消灭一个舰娘，苏顾记得当初在学院考试的时候就学过。从历史和记忆中诞生的舰娘，感情和认可才是最大的敌人，所以作为提督在对待这个方面绝对不能够敷衍。

　　正如当初约克城遇到那样的问题，如果苏顾不管，就会陷入麻烦。

　　虽然离开了那么长的时间，到现在依然在短短的时间让几个小姑娘认可了自己，在对待小女孩方面苏顾是好手。到现在，在镇守府的驱逐舰里面的人气，苏顾坚信自己的人气比列克星敦都要高。

　　虽然刚刚被吐槽成混蛋提督，不过那终究是过去式了，不管怎么样他还是很有爱。

　　听了这么多，其实苏顾也发现了，潜艇们生活得还算很不错。希佩尔海军上将宪兵队，在物质上面绝对不会缺少，只是物质上面再丰富，但是不管是希佩尔海军上将还是布吕歇尔平时工作都很忙，没有办法安心照顾几个小潜艇，也没有想过送她们去上学。

　　苏顾伸出一只手揉着U47的脑袋，说道：“我们现在建立了新的镇守府，在镇守府里面有一个游乐场，很大。”

　　其实并不是多大，最多也就像是幼儿园里面的游乐场那样。不过推销嘛，总要夸张一些。

　　“有一个滑梯，有一个沙池，沙池里面还放着摇摇虎。跷跷板当然也有了，另外秋千什么的当然也有了，毕竟我们是专业的游乐场。原来想要做一个树屋，不过要专门用水泥加固，太麻烦还是算了……不过如果你们过去的话，那我们就砌一个树屋。”

　　苏顾记得当初在镇守府建造游乐场的时候，甚至考虑过山车或者是摩天轮，不过那些东西想一下也就算了，现在可没有那样的能力也没有那样的必要。

　　不过别的方面，基本能够想到的娱乐设施都想到了，在娱乐的方面，苏顾可以骄傲的说，自己比这个世界所有人都更要擅长一些。

　　苏顾说得很好，只是可惜U47对树屋没有兴趣，说道：“我想要一个游泳池。”

　　“旁边有海，你要游泳池做什么，而且，我们那边的海水很清，因为下面是白沙。”

　　“你们的列克星敦姐姐就在那里，你们知道的，她最温柔了会照顾人。你们的反击姐姐也在那里，整个镇守府都是她在管理，到处都很漂亮干净。还有欧根亲王，有圣胡安，埃克塞特……”苏顾这样说着，心想，整个镇守府，貌似拿得出手的也就是这些人。别的人，不管是北宅、萨拉托加或者是威尔士亲王，大概都不是很靠谱。

　　U47说道：“圣胡安是谁？”

　　U505说道：“是轻巡洋舰圣胡安啦，我们出击的时候不是见过了很多。”

　　“哦，想起来了。”

　　苏顾记得专门用潜艇来捞船，貌似圣胡安号的确出过很多，毕竟狗粮嘛。

　　“那埃克塞特呢？是谁？”

　　“重巡洋舰……吧。”

　　有必要这么迟疑吗？

　　苏顾没有管潜艇们的窃窃私语，又说道：“莱比锡现在开了一家商店了。”

　　其实她现在只是一个仓库管理员，葛朗台做仓库管理员，那才是人尽其责。

　　“现在镇守府里面买了好多的东西，冰箱也有，刨冰机也有，还有烤箱。不管是你们想要吃一些什么东西就能够吃得到，反正你们到时候可以找欧根亲王要就可以了，她肯定会给你们，她是你们的好姐姐。”

　　“你们北宅姐姐那里有很多的漫画。”肯定不会给你们看，因为少儿不宜。

　　“每天晚上都有故事时间了，对，由你们的提督来讲，你们问小宅就可以了。”

　　“所以，你们肯定会跟着我回去的吧。”

　　听到苏顾这样说，已经能够看到小女孩期盼的眼神了。

　　随后苏顾看向U47，U47看向他，随后两人大眼瞪小眼儿，U47扯开嗓子大声喊道：“有人在吗？这里有诱骗小女孩的人贩子。”

　　苏顾表情囧，随后U47搂住他的肩膀，说道：“真奇怪，我们当然要和提督回去了。”


第232章 布吕歇尔的宪兵工作

　　宪兵队大院，潜艇已经要被人拐走了，但是宪兵队大楼里面的人还毫不知情。

　　此时红发的女性坐在办公室里面。她穿着白色的宪兵服，宪兵服的腰身很窄，毕竟舰娘大多纤细。此时为了舰娘而设计的宪兵服被她穿在身上，制服绷紧，所以胸口鼓鼓，从上向下数的第二颗扣子已经有些摇摇欲坠的样子，那是生命不能承受之重，当然，那只是贫乳的生命。

　　此时的办公室里面，前些天刚刚刮完腻子，窗帘大开，显得一片光明。

　　她拿着一沓文件放在桌子上面，在她对面是一个戴着类似于大盖帽的提督帽，看起来三十多岁，脸上有一道伤疤的提督。

　　“我和你说，已经有很多份举报信送到我们宪兵队这里来了。”

　　宪兵队的作用是维系人类社会和提督之间的联系，毕竟提督虽然不允许插手人类社会之间的事情，但是总是会和人类社会打交道。提督也只是普通人，很多时候或多或少，在很多问题上面也有出漏子。

　　被人挑衅也会激怒，在路上被人偷窃也会痛打那些小偷。因为有些镇守府除开舰娘和提督，基本不会有什么普通人，如果真的有小偷跑到镇守府，也会被偷窃。面对这样的小偷怎么办呢？痛打一顿扔出去，和警察交代一下，然后有人来收拾。有的时候下手狠了，也有人不忿，举报信扔到宪兵队，说你恃强凌弱。

　　镇守府也会和一些公司或者什么人做交易，做护卫的工作，也就是远征。有的人说你以私废公，海域的深海舰娘都不处理不镇压，反而去做远征的事情。虽然事实上，一个镇守府只能够做到，首先得到报告，然后再去镇压。不过有些人不理解，就希望你的舰娘随时随地在海面上巡逻。

　　总而言之乱七八糟的问题总有一些，作为宪兵也要去审核。宪兵队嘛，既是信访办也是纪检。

　　红发的女性捧着一大文件放在桌面，与此同时坐在她对面的提督拿起文件翻了几页。

　　这些文件上面的内容全部都是关于他的，只是看了两眼他就把文件放下，随后说道：“无稽之谈，你们收到报告的时候至少要审核一下啊，大姐，布吕歇尔。”

　　红发的女性虽然身材丰满，但是相貌也就是二十左右，而且舰娘也实在没有考虑年龄的必要。有些舰娘才苏醒就二十多的相貌，有些舰娘活了好多年还是一个小女孩。不过不管怎么样，对一个年轻姑娘叫出“大姐”这样的词语，也是一种很要命的事情。

　　不过这个提督敢这样的原因是因为对方好说话，叫做布吕歇尔的舰娘比起她的姐姐性格要温柔得多。

　　“这都什么乱七八糟的事情，两个地方同时出现深海舰娘，我的队伍只能够同时镇压一个地方的深海舰娘。说是我偏心，我又没有办法变出一个编队来。反正，我去了哪一边，另外一边都会投诉我……”

　　布吕歇尔说道：“你别以为我不知道你们的心思，你们收了那个村庄的钱吧……”

　　“镇压深海舰娘这是我们必须要做的事情，我们不会做出收钱的事情。”

　　“那么应该是那个村子对你们态度好一些，要不然经常给你们送一些土特产之类。”

　　“土特产之类的我们收，但是钱不收。而且你不是知道嘛，这种事情说出来就不好了，我就是看另外那个村子不爽啊……”

　　居然就这样在宪兵面前直言不讳，红发的布吕歇尔有些泄气，自己就这么没有威严吗？

　　不过这样事情也是常有，就算是提督也做不到绝对的公平。

　　舰娘总部对于这些事情算是睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼、人至察则无徒，只要作为提督在大方面能够把事情办好，不至于堕落到给了钱才镇压深海舰娘，只要事情不是做得太过分，像是这种选择题，舰娘总部给了提督做选择题的空间。

　　当然任何事情都有一个度，只要没有超过这个度，宪兵也不会管。

　　这个事情告一段落，随后布吕歇尔从桌面上抽出一份文件，说道：“这一份……”

　　“这个啊，事情是这样……”

　　……

　　此时布吕歇尔把相当多的一部分文件点了一下，对面的提督做出解释，随后她在文件堆里面又翻出一份，说道：“那么这一份你又该怎么解释呢？”

　　“什么事情啊？”

　　“你公开宣扬驱逐舰真是太棒了，公共场合行为不检。”

　　“我宣扬的原因还不是因为没有潜艇吗？”一副理所当然的表情。

　　布吕歇尔叹了一口气，良久摆手，说道：“算了算了。”

　　原本想要人离开，陡然想到什么，布吕歇尔说道：“对了，说起来差点忘记了，这里有份报告，说是很早以前珊瑚湾就出现了深海舰娘，你为什么一直没有处理？”

　　“老姐啊，那是深海战列舰，我还不敢拿我舰娘的命去送死，正在和人商量组成联合舰队。”舰娘是一个提督最重要的存在，身份和感情上可能是同事、妻子、妹妹或者女儿，如果一次出击可能会给舰娘造成不可挽回的伤害，相当一部分提督绝不会拿着自己舰娘去开玩笑。这一点布吕歇尔还是很清楚。

　　思考了片刻，想到让舰娘送死也是宪兵队不允许的行为，因为宪兵队同样是也为了保护舰娘而存在。

　　布吕歇尔说道：“如果是这种问题，可以申请援兵，甚至可以和我说，我能够轻松击败深海战列舰。”

　　“唉，真的，姐啊……你只是重巡洋舰，还想要和战列舰打？自信了一些吧。”听了布吕歇尔的话，那个提督站起来这样抱怨了一下。此时文件都处理得差不多了，这样说着他站起来，“我去你姐那里了，那边在开会吧，不和你说了……”

　　“不要说我姐，宪兵队里面不讲究这些，我和她是上下级关系。”

　　那个提督摆摆手，才走出办公室走到走廊，他立刻和原本站在外面的自己的舰娘抱怨：“布吕歇尔什么都好，身材很好，性格也很好，就是有些迷之自信了。她只是重巡洋舰，也想要和战列舰打吗？有一次听说她去挑战深海战列舰，被打得惨兮兮，后来还是她们的潜艇出手。迷之自信的布吕歇尔。”

　　另一边布吕歇尔隐隐约约听到那个提督的话，她喝了一口水，心想，什么叫做迷之自信，自己本来就很强，超强。

　　这样心想着，不久后她走出办公室，随后看到了M计划。


第233章 你看，就是她了，帮凶

　　刚刚才在办公室里面处理了很多的事情，这些天把附近镇守府的提督一个个叫过来，到此时把积累下来的事情一口气处理完毕。接下来那些提督会到姐姐希佩尔海军上将那里开会，大概还有一些要说的事情。但是不管怎么样，关于她自己的工作暂时结束了。

　　此时布吕歇尔从办公室里面走出来，穿过宪兵队大楼的走廊，准备去坐落在大楼最右边的房间。那里是一个休息室，毕竟劳累可是女性最大的敌人。

　　她走在走廊，陡然遇见了M计划，有心让开，毕竟那是一个糟糕透顶的家伙，尤其不会说话。只是她有心想要躲开，奈何M计划惦着脸走过来，布吕歇尔只能板着脸根本不理睬。然而这不是理不理就可以解决的事情，M计划就是一直跟着她。

　　这样走了两步，路过一间间房间，布吕歇尔终于停下步伐，说道：“你一直跟着我干什么？有什么事情就说，我要睡觉了。”

　　“你那么早就睡什么觉？”说正事之前要说一些闲话，这才是办事的步骤嘛。

　　“是睡午觉，午觉啊，而且是补觉。今天那么忙，早上很早的时候就醒过来处理工作了。而且，你以为你谁的原因，到底是谁一整天都不在，每天拿着工资什么事情都不做，这些天我到底帮谁做了那么多的工作。”

　　M计划露出尴尬的笑容，说道：“我那不是有事情嘛。”

　　布吕歇尔也不理M计划，一路走到休息室的门前，推开休息室的大门，然后将房间里面的窗帘拉上，顿时光线全部都被遮挡起来。

　　“你想要说什么事情就说，不然我睡觉了。”这样说着，布吕歇尔躺在床上，用手挡住眼睛。作为休息室本来就配备了很多的东西，此时房间里面俨然如同是旅馆一般。

　　不过M计划很明显不擅长人情世故，布吕歇尔拉好窗帘准备睡觉，她立刻伸手就将办公室的灯拉起来，然后看到躺在床上面假寐的布吕歇尔。

　　红色微卷的长发，白皙的皮肤，与其说是纤细不如说是丰满或者有肉的身材，这样的身材只有那些真正的老司机才知道其中的好处。这样想着M计划伸手摸到那双白大腿上面，顿时一个大铁锚朝着她砸过来。

　　M计划撇开头，铁锚带着呼啸的声音飞过，布吕歇尔在床上面坐起来，说道：“你摸什么摸，你到底想要做什么？”

　　“大腿很棒嘛……”

　　随后迎接她的是布吕歇尔的舰装，那舰装如同是一把有着长长手柄的巨大的斩舰刀。可惜斩舰刀被M计划躲开，布吕歇尔只能看着M计划扯了扯嘴角。

　　虽然早就知道M计划是一个难办的家伙，毕竟当初的时候想要打招呼，但是哪有一见面就和人说，你是漏……漏尿布吕歇尔什么的，那可是绝对的黑历史。就算是大破，哪里是漏尿，那只是漏油啊，大凤那个家伙才是漏尿。知道对方的性格，但是不爽还是不爽。

　　此时布吕歇尔已经没有了睡意，虎视眈眈看着对方：“你到底有什么事情？”

　　随后M计划说道：“我看见你妹妹被人拐走了。”

　　“我妹妹可不在这里，她抛弃姐姐跟人走了。”

　　对于自己妹妹欧根亲王，完全不亲近自己这个姐姐的事情颇为怨念，对方跟着大姐头俾斯麦走掉了，现在也不知道在哪里？哪里能够被拐卖。

　　此时听到布吕歇尔的话，M计划也有些疑惑，说道：“你妹妹？我是说U81啊，我看见有人抱走了U81，难道U81被人带走了也没有关系？”

　　“唉，U81？U81啊……”布吕歇尔这样重复了一句，下一秒变得敏锐起来，用怀疑的眼神盯着M计划。

　　不过U81啊，甚至包括U47还有U505可是作为宪兵队大院里面吉祥物一般的存在……虽然她们战斗的经验比这里宪兵队里面所有人都要丰富，但是谁叫她们只是小船，所有也就只能够作为吉祥物存在。

　　M计划虽然平时不靠谱，但是总不敢那这样的事情来开玩笑。宪兵队早就已经三令五申不能够对潜艇们出手，毕竟大家都是有提督的舰娘，虽然提督目前失踪不见就是了。而且，貌似自己的提督有些变态的控制欲，虽然他现在不知道跑到哪里去了，但是自己作为舰娘肯定要保护好大家。

　　“你不要骗我。”

　　“我什么时候骗过你。”这样说着M计划顺手拿起放在沙发旁边的茶几上面的水果吃起来。

　　“不要吃我的东西。”

　　“不要那么小气。”

　　“算了，懒得理你。”

　　不过布吕歇尔不至于那么容易就被唬住了，她说道：“如果U81被拐走了，你为什么在这里？你不是口口声声说是要抓那些萝莉控的吗？”

　　“我也想啊，我也很为难啊，我付出了很多的努力，但是还是不行啊。那个提督身边带着的舰娘看起来就很厉害的样子，估计是战列舰。战列舰你知道吗？我都把鱼瑾和她的舰娘陆奥叫过去了。”

　　事实上被人找上门，她第一时间就跑掉了，后来具体发生了什么事情，只是远远的围观了一下，反正最后不了了之了。那个时候就看到那个号称打遍演习天下无敌手的陆奥蹲在地上，虽然也看见了那个提督的舰娘展开一身的舰装，不过不认得，但是感觉好厉害的样子。

　　M计划露出夸张的表情，说道：“战列舰啊，很厉害的战列舰，我都打不过去。”

　　“你打不过很正常，你打得过谁。”

　　“你不是也打不过吗？”

　　“我怎么可能打不过？我那么厉害，我和你说，我的身上搭载了可以称得上重巡洋舰最厉害的有着长射程的炮，估计你见都没有见过。”听到M计划这么说，布吕希尔顿时不忿了，自己可是很厉害。当初在镇守府也是排得上号的一号人物，虽然两位数以后就是了。

　　布吕歇尔问道：“那个战列舰什么样子？”

　　“啊，什么样子啊？我想一下，银灰色的短发，两边好像是猫耳一般的翘起。她的头发是银灰色，长相的话，反正是舰娘很漂亮就是了，不过看起来也很英气……”

　　布吕歇尔听到M计划的描述越来越感到不对，连忙说道：“你等一下，说具体一些，我感觉我好像认识一样。”

　　布吕歇尔这样说着，这个时候陡然听到一个声音。

　　“你就是认识……布吕歇尔，好久不见。”

　　M计划小声说道：“喏，就是她了。”

　　布吕歇尔看到那个熟悉的人影，这个时候开始发愣：“俾……俾斯麦大姐。”

　　陡然见到俾斯麦，装了很久的正经样子全部都被抛弃掉，就这样她想要扑了上去。随后想到俾斯麦一向来严肃的性格，于是强行止住了自己的动作，奈何脸上的红晕还是显露出她内心的激动来。

　　另一边，M计划有些懵。


第234章 M计划从不看场合

　　M计划想要说话，但是感觉完全插不上嘴。因为许久没有见面的两个人，此时不断说着话。

　　“俾斯麦姐姐什么时候过来的？”

　　“今天早上的时候就过来了。”

　　“怎么会知道我们在这里？”

　　“我刚刚在院子里面，看见你们走过走廊，就过来了。”

　　“你怎么知道我们在宪兵队这里？”

　　“我们遇见了U81才知道。”

　　布吕歇尔恍然大悟，说道：“U81总是喜欢带着自己的宠物一个人跑到外面玩，俾斯麦姐姐遇见了她吧。”

　　“不是我遇见了，是小宅捡到……嗯，小宅找到了伯格它们。”

　　“小宅也过来了吗？你找到小宅了？”布吕歇尔清楚地记得，当初随着提督离开，所有人都疯狂寻找，但是一直到资源消耗都干净了依然找不到人。在很多人都放弃了的时候，小宅依然没有放弃，一个人离开了。

　　“不是我找到小宅，是提督找到了小宅，然后带着小宅和我一起过来了。”

　　“提督也过来了？”这样说着，随后她的声音一顿，像是吃了一惊：“我们的提督？”

　　俾斯麦说道：“大呼小叫，当然是我们的提督了，抱着U81的就是提督了。U81，你应该清楚她的性格，不然你以为谁都可以抱着她吗？”

　　“但是……但是提督不是完全都找不到了，不管是消息、线索，甚至是舰娘都第六感都没有。”布吕歇尔先是点头，毕竟U81连自己都不给随便抱，但是提督是第一无二的存在。不过比起这个问题，她却有更大的疑问，那就是关于大家的提督。

　　“我也不知道为什么，但是就是回来了。有些事情他不想说，我们也没有追根到底，只要他回来了一切就都没有关系了。”

　　很多事情苏顾当然和俾斯麦说了，但是有些事情却不会说，此时俾斯麦又对布吕歇尔说出来。

　　“提督是被小宅找到的，其实应该说是提督找到了小宅……”

　　“抱着U81的是提督，U81从水里面出来，全身都湿漉漉，连鞋子都没有穿。然后我们刚好想到既然要过来的话，还是给U47和U505买一些礼物比较好，没有想到就被看见了……”

　　虽然俾斯麦不喜欢闲话八卦，不过被人认为自己的提督是幼女控，这种的事情，也是感到好笑。布吕歇尔和希佩尔海军上将居然是宪兵，也是一开始都没有想到的事情，尤其是想不到宪兵队里面有一个这么不靠谱的M计划。

　　此时俾斯麦把所经历的事情说出来，说到后面自己也有了笑意。

　　布吕歇尔听完的经过，随后看了一眼M计划，弄出这样的乌龙事情来，百分之一百都是她的责任，于是说道：“不要理她，她就是一个笨蛋。”

　　总算能够插上一句话，M计划反驳：“唉，关我什么事情，我哪里知道……”

　　俾斯麦说了很多的事情，也没有刻意避开M计划。事实上M计划到现在也清楚了大概，那个提督和面前的俾斯麦不是在诱拐小女孩，本来就是U81的提督……

　　不过有清楚的地方也有不清楚的地方，那就是自己的前辈什么时候有了提督？既然有提督怎么跑到这里来做宪兵。

　　心中抱着疑惑，还是不信。M计划伸出手来，手指绕着金色的卷发，迟疑了一下换了一种方式，问道：“你的朋友？”

　　“不是朋友，是大姐头啊，大姐头。我们提督手下最厉害的旗舰。”

　　当初的镇守府里面，德舰本来拿得出手的也就是几个人。潜艇们和Z系列的驱逐舰战斗经验虽然丰富，但是是小船，而小船没有人权。另外一个得到提督悉心培养的是欧根亲王，不过欧根亲王是自己的妹妹。北宅倒是很厉害，不过那个家伙就是本子狂魔，别想得到尊重。所以在德舰里面，唯一能够让她心甘情愿叫做姐姐的就是俾斯麦了。当然，自家的希佩尔海军上将肯定也是姐姐了。

　　M计划说道：“我们提督……嗯，你居然有提督，真的有提督？”虽然听了很多，还是有些疑惑。

　　“我们当然有提督了。”

　　“但是你从来没有说过。”

　　“为什么这样的事情要和你说……而且，记得也和你说过了，你不信。”

　　“但是他抱着U81的样子，就是和那些萝莉控一样。”

　　布吕歇尔迟疑一下，说道：“记得他以前是大舰巨炮党，现在居然变成了萝莉控了……”

　　听到布吕歇尔的话，在背后诽谤提督是不行的，俾斯麦咳嗽了一下。

　　布吕歇尔问道：“那提督现在在哪里？”

　　“我们和提督一起过来，我看见了你，所以过来了。他现在的话，应该和小宅在一起，还有U81……应该这样说，我们去你们住的地方看了一眼，没有看到U47和U505，然后U81就要去找她们。一直走到海边，我看见U81跳进海里面去了，我来找你，他们现在应该都在海边。”

　　随后俾斯麦又说道：“从窗户看看吧。”这里本来就是一楼，也就是因为这样一开始她才能够看到走在走廊的布吕歇尔和M计划。

　　此时布吕歇尔走到窗户旁边，拉开窗帘，一眼就看完整个宪兵队大院。原本没有注意，现在视线刻意在宪兵队的大院里面搜寻，她立刻就看到了几个人影。在一颗大树下面，有四个小女孩和一个大人的组合。

　　“我们快过去吧。”这样说着布吕歇尔有些兴奋，毕竟那可是提督。

　　“去吧。”

　　此时M计划看着布吕歇尔兴冲冲地表情，看起来立刻想要跑出去。事情发展成这样有些曲折，到最后就是自己无事找事了。她也有些不爽快，低着头嘟嚷了一声：“看那个样子，激动得像是要尿出来了一样。”

　　她话音刚落下，陡然感受到了什么危机出现，随后一把巨大的斩舰刀带着凌厉的风贴着她的脸砸到地面。水泥碎石飞溅，一个凹坑和无数裂纹出现在地面上，整个房间都能够感觉得到震动。

　　说话真的不过大脑吗？

　　布吕歇尔下一秒挥舞着铁锚往M计划砸过去，M计划连忙伸手去挡。

　　铁锚来势汹汹，若是普通人被这样的铁锚砸中，估计全身骨头都要碎掉了。不过M计划本身是舰娘，除非直接沉没了，受了再大的伤害都不会死亡，只要泡澡一切就都能够解决。

　　此时铁锚砸在M计划的手臂上，直接把M计划砸到墙壁上面，虽然就算是这样她也没有受伤。

　　M计划将布吕歇尔的铁锚挡下来，顿时抱怨道：“什么啊，这样很危险好不好？”

　　这样抱怨了一句，她接着继续叫屈：“不就是随便说了一句话，再说了你本来就很激动的样子嘛，本来就像……”

　　一瞬间布吕歇尔表情变得凶恶起来，平时被说一下就算了吧，但是自己的俾斯麦姐姐就在旁边，你还说。手上的斩舰刀顿时要挥舞出去，想要将口无遮拦的M计划横腰截断了。

　　然而俾斯麦的手抓住了布吕歇尔的斩舰刀，她是战列舰，比起力量来说比布吕歇尔强大多了。

　　“好了好了，你们不要闹了，布吕歇尔你去看看提督吧。”

　　布吕歇尔想到自己要做的事情，而且既然自己的俾斯麦姐姐都发话了，那么就算了。她朝着M计划哼了一声，随后转身离开。

　　“俾斯麦姐姐，我们快走了。”临出门的时候，布吕歇尔还不忘回头看向M计划，威胁：“你要死了。”

　　布吕歇尔走了出去，此时房间里面就剩下俾斯麦和M计划。

　　M计划看了眼俾斯麦，心想居然直接拦下了布吕歇尔的斩舰刀，嗯嗯，装甲肯定超高，而且锅炉一定超棒，所以才有那样的力量。接着她就为自己庆幸起来，还好最开始的时候没有动手，不然要被按在地上摩擦吧。

　　此时她看了看俾斯麦银灰色的短发，微微有些不安。

　　随后突然想到那可是俾斯麦啊，德意志科技的结晶，她又兴奋起来。


第235章 什么最重要？

　　布吕歇尔已经先一步离开，此时走在走廊里面的是俾斯麦和M计划，M计划摇头晃脑看着周围的墙壁。

　　天花板上面有一个蜘蛛网没有处理，墙壁上面不知道被谁画了涂鸦，走廊边的盆栽种着多肉植物，好像好久都没有浇水了。

　　啊——

　　M计划抓了抓头发，尽管想要把自己的思维转移出去，但是还是感觉好尴尬。不过虽然有些尴尬，但是得知对方是俾斯麦后，她也没有想要如同原来那样直接逃走，就算是俾斯麦不会拦着她。

　　与此同时俾斯麦看着M计划，她对于M计划其实也没有恶感。

　　这样走了两步，两个人都没有说话，良久俾斯麦开口说道：“M计划？”

　　M计划点头。

　　俾斯麦说道：“以前从来都没有听过这个型号的舰娘。”当初在镇守府的时候没有听过，到后来在全世界为了任务旅行也从来没有听过，看起来是稀有的舰娘。

　　M计划背着手说道：“只是计划舰啦，没有名字。”

　　没有舰名的舰娘其实就是一批计划舰，虽然没有在过去的战斗中各种各样的记忆保留下来。但是当初的设计研究人员和工人，对于这样的还没有下水的战舰同样倾注了心血了记忆。正如设计研究人员希望船只将来建造完成会变得厉害，工人看着船台上面的船只，也认为这是自己创造的孩子。大家抱着期望，虽然到最后依然没有完工没有下水，但是也会有着各种各样的记忆寄托停留在钢铁上面，这才有计划舰的出现。

　　此时听到M计划有些失落的声音，俾斯麦说道：“我以前认识一个舰娘，算起来和你差不多，不过比你好一点的是她有了舰名，叫做狮号。那是一个很厉害的人……”

　　“不用这样说啦，我没觉得怎么样，计划舰就计划舰，M计划就M计划。”

　　俾斯麦沉默，随后说道：“那我多事了。”

　　她对于那些对自己提督抱着恶意的人，当然冷眼相向。但是对于同样属于德系的舰娘，她的态度一直很好。也正因为这样，在镇守府里面，从来没有德舰把北宅当做是老大。普遍认为俾斯麦是大姐，在很多时候，不苟言笑的俾斯麦才是最靠得住的人。

　　俾斯麦说道：“我们和这里的人都认识，不知道希佩尔海军上将和你说过了没有。”

　　“她什么都没有和我说，而且我来这里也没有多久的时间。”

　　“她、布吕歇尔包括三个潜艇都是我们提督的舰娘，所以根本不是捞不捞的事情，本来就是了。”

　　“他明明那么年轻。”

　　“年轻不代表阅历不够，就算是年轻……”

　　这样说着，俾斯麦想起以前的事情。自己的提督貌似一天到晚什么事情都没有做，无非也就是指指点点一下，此时就算是想要说一些他的丰功伟绩也说不出。

　　如果出击稍微不注意大破，还会被臭骂，他还骚扰海伦娜，想一想，貌似没有优点可以说。虽然现在是挺好了……对了，如果非要说的话，绝对不会让舰娘陷入危险算是最大的优点吧。

　　想了想，良久，俾斯麦说道：“他挺温柔。”

　　“哪个提督不温柔啊，虽然也有铁血的提督，但是大部分提督对待舰娘都是柔情满满。”

　　“那挺帅啊。”

　　M计划看向俾斯麦，不知道为什么一副军人风的俾斯麦突然说出这样的话来，感觉好不搭的样子。她自认为看过俾斯麦的提督的长相，其实也就是那样了，扔在人堆里面不是怎么认得出。非要说，帅其实也算得上，主要是没有特色吧。但是相比于舰娘的美貌，除非那个男人帅得惊天动地才称得上是帅吧，不然和舰娘一比还是普通。

　　都说有了提督的舰娘，总是喜欢把自己的提督当做很帅气的人，现在来看就算是俾斯麦也不例外。

　　M计划说道：“你说找提督有什么意义，不过是白白找了一个人来束缚自己。没有提督，舰娘可以到处自由自在，想做一些什么事情就做一些什么事情，无忧无虑。但是有了提督，就感觉像是卖身了一样。就像是U81，平时不管是谁都不给抱，因为胸部的原因觉得害羞，但是就是给她的提督抱了。我想就算是给她戒指都会接受，但是她明明是那么小的幼女。”

　　“就像是那个提督鱼瑾啊，就是你看见的那个。她的婚舰是驱逐舰白雪号，她明明是女性，舰娘也是女性，这种婚姻不是很奇怪吗？百合花。为什么舰娘会接受这种事情，很奇怪不是吗？就是因为是提督就可以。”

　　“你看布吕歇尔那么兴奋的出去，到底是因为什么，还不是因为他是提督吗？失踪了那么长的时间，突然出来了，她就上去投怀送抱了，明明这种事情普通人都会生气吧。”

　　俾斯麦看了看M计划，心想这么缺心眼的姑娘怎么说得出这种话来，正想要说话。

　　M计划突然笑了起来，眉飞色舞地说道：“我也可以叫你姐姐吧，俾斯麦姐姐。不如你离开你的提督，我们啊，还有布吕歇尔、希佩尔海军上将，再加上潜艇们，大家一起组成一个镇守府不好吗？不然在哪里工作都好。反正给他留了一个，那个叫做小宅的驱逐舰就好了……”

　　真是什么话都敢说，正大光明的劝一个舰娘离开自己提督边，而且大家认识才几分钟。俾斯麦说道：“那个叫做小宅的舰娘，不是驱逐舰，是战列舰提尔比茨号。”

　　“唉，啊！你们被一锅端了吗？”

　　俾斯麦看向M计划，心想，你还真是不会说话。

　　……

　　另一边，一开始和苏顾说话的那个提督，此时他站在三层楼外面的走廊看向大院里面。随后他看到布吕歇尔走出来，红发的姑娘他当然认得。

　　平时看起来元气满满的样子，和她的姐姐完全是不一样的风格，如果说在宪兵队办事的时候遇见谁最好，当然是布吕歇尔了。

　　平时在大院里面喜欢挥舞着铁锚，路过的时候听得到“啊啊啊”的声音。有一次看见她坐在自己的铁锚上，然后和别人解释，自己的铁锚不是尖的是平的铁锚，不会顶着屁股，然后非要别人也坐上去。工作的时候正经，平时也是有些搞笑。

　　总的来说，布吕歇尔是个很有意思的姑娘，元气满满的样子。不过就算是元气满满，但是对待那些想要捞走自己妹妹的提督，以前也是看过她挥舞着铁锚驱赶那些提督。平时喜欢做的事情是让潜艇坐到铁锚上面去，总而言之是个很疼爱妹妹的姐姐。

　　这样想着，他对自己身边的舰娘说道：“你觉得现在布吕歇尔会怎么处理那个人？”

　　“怎么处理？搂上去吧，然后骑上去。”

　　唉，自己的舰娘说一些什么东西。然后他也看到了那个红发的姑娘抱住了那个人，然后按倒在地上。

　　……

　　“提督，快看，布吕歇尔姐姐过来了……”

　　随着U505的声音出现，苏顾转过头就看到一个红发的女性走过来，想必就是布吕歇尔了。不过他和自己的舰娘已经相遇了很多次，到此时再看到布吕歇尔，也没有什么意外或者是尴尬之类的情绪。

　　“提督。”

　　“提督。”

　　苏顾说道：“好久不见，布吕歇尔，我回来了。”

　　“是啊。”走过来，这样说着，布吕歇尔扑上去。

　　“提督，想你啊。”

　　听到布吕歇尔的声音，苏顾想起布吕歇尔。得益于优秀和可爱的立绘，虽然只是练到改造的等级就没有再管了，但是他当然是把布吕歇尔当做秘书舰放置到满好感了。

　　不过关于对方的性格，他也不太清楚，以前觉得应该是害羞类型，后来听潜艇说了那么多的故事，又感觉是人妻型，现在来看不知道是什么类型了。

　　此时因为布吕歇尔扑上来，他被压在地上。感受到对方胸前的丰满，一时间原本想的东西都忘掉了，到此时只是想起以前听过的那一句话，脑子是个好东西，但是我只要奶……我只要正义。


第236章 你居然是这样的布吕歇尔

　　布吕歇尔的身材很好，尤其是那种肉肉的身材，既不显得胖也不显得瘦，和北宅的身材很像，不像是萨拉托加那种纤细的类型。

　　只是无论身材再好，在公共场合做这样不检点的扑倒动作未免影响不好。

　　好吧，其实主要是因为几个潜艇幼女和小宅都站在旁边，而且小宅睁大了眼睛看向这边。

　　布吕歇尔的拥抱当然不至于让人想到情欲方面，毕竟对于舰娘来说，比起情欲，舰娘更在乎的是感情上面的升华。

　　诚然如一个提督给驱逐舰小学生戒指，即便再人渣的人也做不出对驱逐舰动手的行为。给了戒指也就是一种感情上面的羁绊，正因为这样很多提督想要一个大姐姐类型的舰娘。

　　此时只是抱了一下，布吕歇尔就将苏顾松开了。

　　苏顾现在也算是久经战场了，神色不变。布吕歇尔倒是脸色红扑扑，不过她也是元气满满的类型，随后就从那些尴尬和脸红中缓过劲头来。

　　“提督啊提督……”

　　接下来又是一番相遇的对话，那不过又是过去那样重复了无数遍的问话。

　　无非也就是为什么离开，怎么又回来了，怎么找到这里啊，这些事情苏顾对几个小女孩都回答了无数遍。不过听得出来，俾斯麦已经和布吕歇尔说过很多了，所以此时只需要简单的解释一下和补充一下。

　　与此同时，苏顾看着自己面前的布吕歇尔，他对于布吕歇尔印象不深。主要是在当初的游戏中布吕歇尔在重巡洋舰里面算不上太厉害，不过得益于优秀的立绘，当初改造后还是把布吕歇尔放置到了满好感。

　　布吕歇尔最经典的技能就是增加暴击率以及被暴击率，很神奇的技能。不过在历史当中，布吕歇尔号重巡洋舰可是敢在海上对着岸炮挑衅的强大存在，这大概就是秘之自信的由来。

　　“刚刚听人说，U81被人拐卖了，没有想到是提督。”

　　“开始的时候吓了我一跳，没有想到俾斯麦姐姐过来了。”

　　“M计划。那就是一个笨蛋，以前刚招过来的时候，什么都不会，什么都需要教。教她东西，她又不听，说自己是武斗派。哪有她那个样子的武斗派，文盲武斗派吗？”

　　布吕歇尔这样说着，随后看到苏顾全身湿透的样子，疑惑问道：“你怎么全身都湿透了？”

　　苏顾伸出手摸了摸U47的脑袋，说道：“你问U47我为什么会湿了吧。”居然一见面就被自己的舰娘拖到海里面去了，还是被小小的潜艇。

　　U47脸不红心不跳，她背着手抬头看向布吕歇尔，说道：“提督自己摔到海里面去了，还好我们把他救了起来，不然就糟了。”

　　苏顾看向U47，然后看到U47在那里朝着自己吐舌头，没有想到你这个小姑娘这么狡猾。

　　U505也说道：“就是啊。”

　　苏顾一愣，没有想到U505你这个浓眉大眼也背叛了革命。

　　不过这些事情只是小节，苏顾掐了掐U47的脸蛋，说道：“就是这样吧。”

　　布吕歇尔倒是没有计较那么多，疑惑看了两眼U47和U505，随后说道：“那么提督还是回去洗澡吧，不然到时候干了，身上有盐。”

　　在海水中游泳之后，不用淡水冲洗身体，盐分会附在皮肤表面，容易让人不舒服，所以一般来说，在海水中洗澡后都要用淡水来冲洗。而且衣服大概也要换掉了，毕竟小姑娘恶作剧的时候可不会考虑那么多事情，比如说自己的提督湿透了有没有衣服用来换洗。

　　布吕歇尔细心，说道：“衣服也要换掉，不然容易感冒。提督只是普通人，不是舰娘。”

　　这样说着话，随后俾斯麦也走了过来，M计划倒是远远的看着几个人，没有上前。

　　随后布吕歇尔带着大家回去，回到那栋她们一直住着的小别墅。

　　走到房里，招呼着大家坐下，布吕歇尔在茶几上面放下几个杯子，问道：“要茶吗？”

　　苏顾说道：“不用。”

　　布吕歇尔在杯子里面倒茶，随后说道：“提督要热水吗？”

　　苏顾说道：“随便了，如果方便的话那就要热水。”这些天洗冷水澡还有些冷。

　　“嗯，那就热水吧……我去放水了。”

　　苏顾全身还是有些湿，所以此时站着，到处看了看。几个潜艇因为只是穿着泳装，事实上到现在身上的水渍已经干得差不多了。她们现在坐在沙发上面，随时就不安分地在客厅里面跑过来跑去过，翻出一些乱七八糟的东西给小宅看，比如说是一些收集起来的卡片，还有标本，比如说是蝴蝶、蚂蚱还有……虾。

　　不久后布吕歇尔又走了出来，问道：“吃了午饭了吗？”

　　虽然这样问着，此时她的手中捧着托盘，已经拿了东西出来了：“那就吃面包吧，还有培根，早上的时候留下来的。”

　　午饭的确没有吃，苏顾从盘子里面拿了一块，吃了两口，味道一般。不过看着布吕歇尔亮晶晶的眼神，随后他赞美了两句。

　　接着就看见布吕歇尔有些骄傲地说道：“我的手艺当然是很好了。”

　　随后布吕歇尔说道：“以前的时候跟着姐姐，毕竟妹妹靠不住，早就走掉了。在镇守府里面我们算是挺后面才走，当时看见潜艇们还在，然后就把她们一起叫上了。后来路上因为一些意外算是救了一个舰娘，她在舰娘总部工作，听说我们也没有事情可以做，后面她就邀请我们到这里，不过来这里前也培训了好长的时间。”

　　“在这里认识了很多人，提督你知道吗？我们认识一个驱逐舰萤火虫，不是我们镇守府那个小小的萤火虫。那个萤火虫已经完全成年了，嗯，看起来有二十多岁的样子，围着围巾，如果不是她自己表明身份的话，我们根本认不出来。都说人类可以一夜白头，舰娘也可以一夜长大。”

　　“提督以前的时候就过来了吗？没有遇到真是可惜了。”

　　这样说着话，随后布吕歇尔露出一副糟了的表情跑进卫生间，接着又跑出来叫苏顾过去。

　　“我们装了花洒，浴缸里面也放满了水，浴缸很大，因为U47她们三个喜欢在洗澡的时候打闹。旁边放着的那几个小黄鸭是她们的玩具，而且她们洗澡的时候喜欢捏香皂。”

　　“嗯。”苏顾应了一声，随后脱下最外面的衣服，接着看到布吕歇尔还在那里。

　　“我准备洗澡了。”

　　“提督洗吧。”

　　“我准备洗澡了。”苏顾这样又说了一句。

　　“洗吧。”

　　“我要脱衣服洗澡了。”

　　“嗯。”


第237章 U47的提问环节

　　布吕歇尔有什么打算？她是真的不懂还是假的不懂，苏顾不清楚。反正在他脱下外衣之后，布吕歇尔就离开。

　　离开的原因不是因为他要脱衣服了，毕竟作为男性的他准备脱衣服洗澡，作为女性的布吕歇尔还在旁边，未免影响不好。

　　虽然理论上面来说对于这样的事情，苏顾百分百欢迎。

　　然而终究没有奇妙的展开，布吕歇尔离开的原因是因为看到了三个小潜艇走了进来。

　　毕竟除开苏顾外，U47几个潜艇也在海里面玩耍了那么长的时间，当然也要用淡水再洗澡了。

　　于是当U47拿着小泳圈过来的时候，立刻就看到了布吕歇尔和苏顾，随后用一副怀疑的眼神看向两人。苏顾瞪了眼U47，姑且不说什么都没有发生。明显知道自己的提督在洗澡，你们也跑进来，肯定是有些主意吧，而且你们来硬扯着U81过来干什么？

　　不过和小女孩一起洗，苏顾倒是乐意，不过U47和U505还好，U81那个犯规的胸部实在不像是小女孩。然后就这样，布吕歇尔看向几个小女孩，随后带着潜艇们出去了。

　　所有人都离开了，不久后躺在浴缸里面，苏顾拿着玩具小黄鸭捏了捏，随后放在水面，想到几个小潜艇，又想到布吕歇尔。

　　第一次，有了混浴的机会，一边是身材丰满有肉的大姐姐，一边是可爱的小潜艇，两份喜悦相互重叠。这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。然而，为什么，会变成这样……

　　这样惆帐了一下，一直到浴缸的热水到温水甚至慢慢到冷水。

　　一直到感觉手指都发皱了，终于在这个时候浴室转过来敲门的声音，布吕歇尔的声音随后也响起来。

　　“提督，衣服帮你放在外面了。”

　　“嗯嗯。”

　　听到那个声音，随后苏顾就从浴室里面出来，接着在竹篮里面找到衣服。

　　布吕歇尔送过来的是一套普通的衣服，那是在宪兵队大院外面随意一家服装店买的，将这样一套衣服穿在身上勉强还算是合身。接着又穿上袜子和鞋子在地面跳了跳。

　　随后他站在镜子面前用毛巾擦干头发，又用手指拨了拨头发，刚刚洗过澡感觉清爽和帅气了很多。

　　这个时候U47在旁边说道：“臭美。”

　　U47这样说了一句，不等苏顾用手握成拳头砸在她的脑袋上面，随后她们三个潜艇就咋咋呼呼跑进去浴室里面，不久后吵闹声传过来。

　　洗完澡，苏顾回到客厅里面，随后在茶几上面拿了一把刀开始削梨。

　　布吕歇尔看向苏顾，说道：“看起来挺合适。”那是她挑选的衣服。

　　苏顾点头，说道：“是啊，挺合身。”

　　“我的眼光当然准了。”

　　又来了，我那个只是客气的赞美啊。

　　苏顾削完梨，将一整条的梨皮在小宅面前晃了晃，说道：“小宅，你看水平怎么样？”

　　“哦。”

　　好无趣，居然没有惊讶的声音，随后苏顾将梨皮扔到垃圾桶里面，将梨吃完。

　　随后就这样三个潜艇跑了出来，此时她们没有穿着泳衣了，而是换了一身普普通通的童装。U47和U505的头发还没有扎起来，此时随意披在后面。三个人三件连帽衣，分别是鳄鱼、恐龙和老虎。

　　此时U47在客厅里面捣鼓了一下，说道：“呐呐，提督要不要到我们的房间里面看一下，我们有很多收藏品。”

　　嗯嗯，小女孩的房间当然要去看看了。

　　随后走到潜艇们的房间，那个房间里面除开三层的床铺，常用的东西基本都是三份。没有看到什么特别有特色的东西，不过最后倒是房间的角落发现一个大的水族箱。

　　于是他走过去，看了看，咧了咧嘴，这水族箱里面养着些什么奇怪的海底动物。那个像是七鳃鳗一样的东西是什么，还有另外那个是鹦鹉螺吗？你们都是在养一些什么奇怪的玩意儿。

　　“以前有很多的虾，不过全部都被吃掉了。”

　　“这些鱼经常死，所以每隔一段时间我们就要去抓一些回来。”

　　“布吕歇尔姐姐做鱼料理的时候，总是直接从我们的水族箱里面抓……”

　　“提督，要玩一下吗？”

　　这样说着U47直接从水族箱里面抓出一条鱼塞到苏顾的手中，此时苏顾看到自己手中五颜六色的蛇形鱼类，连忙甩开，接着就看到U47在笑。

　　被戏弄了，苏顾有些郁闷地想。

　　这样在潜艇们的房间里面转悠了一下，随后出来。

　　苏顾坐在客厅沙发上面，又吃了一点水果，说了几句无关痛痒的话。随后他看到U47坐在自己的旁边捧着一本书，有些好奇地看向那本书的封面，封面上面的名字赫然是《十万个为什么》。记得自己小的时候就有一本这样的书，却没有想到在这里居然也有。

　　不过这本书比起自己以前的书，既没有彩色的图画，整本书也要单薄很多，看起来那些名字也就是噱头的样子。

　　苏顾问道：“你还看这种书？”

　　U47说道：“当然了。”

　　苏顾看到U47捧着书，已经看到了后面几页，随后说道：“居然看了那么多了？”

　　“当然了。”

　　“全部看完了？”

　　“那我考你啊。”

　　U47骄傲地笑了一下，把书塞到苏顾的手中，说道：“我都看完了，提督你提问吧，无论是什么样的问题，U47都能够答得出来。”

　　“真的？”

　　U47点头相当的果断，看起来就很自信的样子，说道：“真的。”

　　苏顾拿着书，沉默了一下，随后说道：“基尔霍夫电流定律是什么？”

　　“唉，啊，那个……”

　　“电磁感应定律呢？”

　　“唉……”

　　“质心运动定理？”

　　“……”

　　“光速不变原理？”

　　苏顾看到U47一脸的为难，事实上前面的定律自己倒是清楚，但是后面的定理和原理的内容自己也不知道，纯粹是因为以前记得，这个觉得很厉害就说出来。不过虽然自己不知道，但是并不妨碍他用来考U47，此时眼看着U47一个问题都答不出来，有些得意起来。

　　随后苏顾将手中的书放到U47的手中，说道：“你根本什么都不懂嘛。”

　　U47大喊说道：“那些东西，书上都没有。”

　　“我又没有说要考书上的内容。”

　　接着苏顾转头看向U81，又说道：“我也考考你，U81。”

　　U81微微张嘴，有些吃惊的样子，她不知道为什么变成了自己。

　　“妈妈的妈妈是谁？”

　　虽然是舰娘，但是这些东西她也知道，U81回答：“是外婆。”

　　“鬣狗和狮子谁更厉害？”

　　“狮子吧。”

　　苏顾摸了摸U81的脑袋，随后挑衅看了一眼U47，说道：“U81很聪明嘛。”

　　U47顿时去扯苏顾的衣服，说道：“这种问题我也会。”

　　苏顾咧咧嘴角，说道：“妈妈的爸爸的妹妹的女儿的老公你应该叫什么？”

　　U47掰着手指算了一下，突然觉得有些乱。

　　“哺乳期的科迪亚棕熊和科莫多龙谁更厉害，请说出为什么？科莫多龙依靠什么手段来杀敌？”

　　U47一愣，这是什么和什么啊，科迪亚棕熊应该厉害一些吧，但是科莫多龙，龙耶，听起来就很厉害。而且杀敌是靠什么呢？不应该就是咬就好了，不然就是用爪子。

　　苏顾看着U47还想着问题，懵懵懂懂的样子，说道：“这都答不出，唉，对你失望了，科莫多龙靠败血症啊……那我再问你一个简单一些的问题。一个七分熟的牛排和一个五分熟的牛排相遇了，可它们却没有打招呼，为什么？”

　　U47抓了抓头发，也不懂耶。

　　这个时候小宅在旁边说道：“因为它们不熟嘛。”小宅当然听过这样的冷笑话。

　　随后苏顾又对U47说道：“这是最后一个问题……从前有两个人，一个叫我是猪，一个叫我不是猪，后来我不是猪死了，还剩下谁啊？”

　　U47皱了皱眉头，陡然惊喜说道：“我是猪啊！”

　　苏顾在笑。

　　U47有些疑惑，又说了一句：“就是我是猪啊！”

　　苏顾一本正经说道：“对了，你是猪啊。”

　　听到这里，布吕歇尔在那里笑，小宅搂着U505也在笑，她反正到了捧腹的地步，俾斯麦看着窗外，笑声倒是没有，但是肩膀在耸动。

　　听到大家的笑声，U47也明白了自己所说的话，随后脸蛋越来越红，眼眶也有了雾气。她做了一个鬼脸，顿时将自己手中的书砸在苏顾的身上，然后大声吼了一下，差点就要哭出来，说到底她也只是一个小女孩罢了。

　　俾斯麦看向苏顾，一副你糟了的表情。

　　小女孩哭起来，苏顾也有些难办。毕竟不管再如何搞笑，欺负一下小姑娘就算了，但是都把小姑娘弄哭来，此时在众人的眼中俨然变成了罪大恶极的人。

　　俾斯麦不擅长安慰小姑娘，布吕歇尔也一副无能为力的表情，小宅是最没有良心的人，U47眼圈红红，她却笑得最起劲了。

　　没有办法，只能自己出马。

　　“U47。”苏顾这样叫了一声。

　　U47没有理他，在闹别扭。

　　“U47。”苏顾接着又叫了一声，还是没有理他。

　　苏顾有些无奈，他也没有孩子，也没有照顾孩子的经历。往常也基本都没有弄哭驱逐舰的机会，相反是一个在镇守府人气极高的存在。此时对于小女孩或者说是幼女，一时之间也没有办法。

　　“U47，说个笑话给你听……一只蚂蚁在路上看见一头大象，蚂蚁钻进土里，只有一只腿露在外面。小兔子看见不解的问，为什么把腿露在外面？蚂蚁说：嘘！别出声，老子绊他一跤！”

　　这样说了一个笑话，U47还是板着脸，苏顾想了想觉得还是要贴近生活一些，随后他又说道：“有一天，驱逐舰维内托和战列舰黎塞留去看电影，黎塞留正好坐到维内托前面，维内托被挡了，看不到电影。过了一会儿，维内托实在忍不住了，坐到了黎塞留前面，然后回头对她说，你现在知道被挡的滋味了吧！”

　　U47没有笑，布吕歇尔听到了，却是拍了拍苏顾的肩膀，说道：“你这么编排维内托，如果被她知道了，怕是要用咖啡泼你一身。”

　　U47抬起头说道：“维内托姐姐是战列舰啊。”

　　这样的笑话都不理解吗？看来看小女孩就是小女孩，不过总算是开口说话了，接下来倒是很好的解决。随后苏顾搂住U47，又说了几句话。不得不说，孩子的脸六月的天，U47很快就高兴了起来。

　　把U47安慰好，随后苏顾在房间里面看了看，看到了一面锦旗，上面写着，优秀宪兵。

　　苏顾有些好笑，问道：“你们还有锦旗啊……”

　　“当然了。”

　　苏顾说道：“风格好不对……话说你们宪兵平时到底在做一些什么工作？”

　　虽然在学院的时候就知道宪兵到底是在做什么事情，工作中扮演着什么角色。但是具体涉及到什么事情，毕竟他是好提督，根本就没有和宪兵打交道的机会。此时既然自己的舰娘从事着宪兵的工作，那当然要问一下了。

　　“也就是处理一些提督啊，犯错的提督。”

　　“不是都说提督有坚持的，一般不会犯错。”

　　苏顾这样说着，虽然自己想大概也知道为什么？比如说是人心易变。不过聊天嘛，你把所有的事情都说完了，还让人怎么说啊。

　　布吕歇尔说道：“什么样的人没有啊，你还不是一样，抛弃了大家就离开了……一般的提督，虽然说学院最开始的时候只招收那些有坚持的人。但是人类嘛，喜新厌旧、膨胀的权力欲望、人心易变，总会慢慢改变一个人。如果人变了，一个提督就没有办法再建造出新的舰娘，也没有办法得到新舰娘的认可。但是不管不怎么说，原来的舰娘只要你不是太过分，都会不离不弃的跟在身边。”

　　“想要惩罚一个提督，别的事情倒是好办一些，但是很多时候即便自己的提督做错了，舰娘都会维护着自己的提督。就算我们是宪兵队，也不能随便就审判某个提督，我们也是讲究证据的，但是有的时候作为受害人，舰娘也不会举报提督，这种事情最麻烦。”

　　“有些提督就是欠收拾，明明舰娘已经付出了真心，但是作为提督却视而不见，反而自以为是……”这样说了一句，布吕歇尔朝着苏顾笑了一下，说道：“提督，我不是在说你啊。”

　　你这样加了一句，很明显就是在说我啊，不然有那个必要刻意强调吗？

　　不过苏顾没有反驳也没有去承认，以前那都是游戏，但是至少现在自己绝对不会再犯那样的错误了。

　　陆陆续续介绍了一些事情，布吕歇尔说道：“具体的事情怎么说，有些到处跑……嗯，如果你那么想要知道，那么我们先去姐姐那里看看吧。”

　　“她不是应该在开会吗？”

　　苏顾也知道，作为宪兵队队长的希佩尔海军上将号叫来附近过来的提督在开会，这里从中途退出的鱼瑾那里听来的。毕竟开始的时候，一起说了很多的话。不管相不相信苏顾的话，反正当苏顾提起了希佩尔海军上将的事情，鱼瑾就把自己所知道的事情都说了出来。

　　“她是在开会啊，我也不想打搅她……本来还想给她一个惊喜，不过算了，她那个老处女的样子。尤其是现在成为了宪兵队队长，总是板着一张脸，就算是看到了提督应该也不会怎么样。她们在礼堂里面开会，我们就站在外面看看就好了，不要紧，不会打扰她。”

　　“而且，你既然想要知道我们在做一些什么，那就去看看吧。”

　　本来不想打搅她们的工作，苏顾还没有那种，想要舰娘打断工作也要来迎接自己的想法。

　　既然不会打扰那就好，随后他点点头：“说道，我们过去看看你姐姐吧。”


第238章 一个问题

　　由布吕歇尔提议去看看希佩尔海军上将，同行的人有苏顾和俾斯麦。

　　小宅和潜艇们在家里面玩着，她们对于宪兵队的事情没有兴趣。正如原本U81都搞不懂她的布吕歇尔姐姐，到底在做一些什么事情，因为她们根本不关注。

　　此时几个人随便吃了一些午饭，布吕歇尔也没有给中午没有回家的姐姐带午饭，用她的话来说就是，姐姐工作的时候根本不会停下来吃饭。

　　几个人穿过宪兵队的大院，路过的时候又看到了M计划，此时她坐在远处走廊到院子的台阶上面，脚上踩着自己的舰装滑板晃了晃去。她看到苏顾一行人，随后又低下头。苏顾有一种感觉，自己被深深地看了一眼。

　　不过就算是这样，苏顾也没有想要刻意去打招呼，毕竟那又不是自己的舰娘。

　　大家走上台阶，走过走廊，随后往三层楼走。

　　扶着水泥扶手上去，一个“啊啊啊”的声音响起来，然后苏顾就看到一个小女孩坐在扶手上面滑下来。

　　“那是谁？”

　　“被提督带过来的驱逐舰，她们的提督在开会，但是驱逐舰待不住。”

　　“什么型号啊？”

　　“晓号。”

　　晓号？那不是六驱，也是内裤小队，但是看起来好普通的样子。

　　晓号只是插曲，楼梯上，布吕歇尔说道：“一楼是我们的办公室，二楼是审讯室，到了三楼就是礼堂了，不过就是几个房间拼凑到一起。开会的时候用到礼堂，虽然没有多少提督，其实就算是普通的房间也可以，不过在礼堂里面开会已经变成了一种习惯。有时候大家都做到第一排，后面空荡荡，感觉很奇妙。”

　　这样说着，随后几个人走到三楼。

　　随后走到礼堂外面的窗户边，窗帘没有拉起来，穿过窗户就能够看到希佩尔海军上将。

　　她穿着一身合体的宪兵服搭配黑色的长靴，她绿色的头发挽起来，戴着平光眼镜一副成熟知性的模样。

　　苏顾一时间觉得没有办法想象，这个就是希佩尔海军上将号。不过也经过了那么长时间的锻炼，不管是怎么样的人都能够得到改变。他也知道不能随便用游戏中的眼光来看待自己的舰娘，因为她们现在是活生生的舰娘。

　　此时希佩尔海军上将站在讲台上面说话，声音中气十足，即便是在外面也听得到。

　　“请不要随意对驱逐舰出手，我们宪兵队已经得到过了很多次汇报，说是你们在公共场合行为不检……”

　　“很多事情不要做，不能插手政府方面的事情，这是一直以来都说好的……”

　　“还有你，你低着头看什么，你的脚那么好看吗？尤其是你，不要像是传销一样的宣传你那个社团。”

　　那个被希佩尔点名的提督抬起头，说道：“我宣传社团又没有违法。”怎么可能如此轻易就屈服了，“请问您今天要来点兔子吗？”社团社员绝对不容易屈服。

　　礼堂外面，布吕歇尔说道：“他就是刚刚那个晓号的提督。”

　　“他宣传什么社团？”

　　“请问您今天要来点兔子吗？”

　　“这个社团很有名吗？”苏顾也听过。

　　“是啊。”

　　“那他们的镇守府全部都是驱逐舰吗？”

　　“如果那样倒好，但是他们只是萝莉控，其实镇守府里面也有很厉害的舰娘。”

　　布吕歇尔到处看了看，接着指向一个人，说道：“你看到那个人了吗？叫做姜六，他也是社团社员，是个为了潜艇不择手段的人。你别看他正正经经的样子，只有他的秘书舰才是正正经经，就是现在坐在他旁边的圣胡安号。虽然是不太厉害的舰娘，不过他很喜欢。他的舰娘里面还有声望号，虽然比起我们的声望号，应该是战士和战神的区别吧，但是也很厉害了。”

　　“他最变态，我记得以前的时候去过他的镇守府，倒不是因为他猥亵萝莉什么的。嗯……主要是听人说，他镇守府里面总是传出来奇怪的声音。还以为是什么捆绑啊，滴蜡啊，那可是很恶劣的事情，这种事情我们宪兵队当然要管了。后来潜行到他的镇守府，然后啊……才发现居然是他被自己的舰娘吊起来打，说是把所有的资源浪费完了。而做这些都是为了建造出一个潜艇，他还说自己是有坚持的人。人渣。”

　　苏顾定睛看过去，那不是原来和自己说话的提督吗？跟着他旁边的舰娘原来也是圣胡安号。

　　布吕歇尔说道：“你看见坐在他右边的提督了吗？”

　　“他也是？”

　　“不是，只是他也是大建的失败者，他的镇守府已经入不敷出了，他还想要建造。她的秘书舰私下和我们联系，要我们一定要教训他一下，甚至就算是把资源管制起来都好。”

　　“那你们同意了吗？”

　　“当然没有同意，她当我们宪兵队是什么啊。”

　　苏顾没有说话，稍微理解不了，按道理不是应该答应吗？

　　布吕歇尔又说道：“你别看姐姐那个样子，她戴的眼镜是平光眼镜。她现在虽然说得很激愤，但是越激愤，表示她越没有在意。如果她心平气和地和你说话了，那个时候你才要小心了。”

　　苏顾和布吕歇尔说着话，礼堂里面希佩尔海军上将正说道：“不管如何，你们的资源要控制一些，我本来不应该管这些事情，但是看到舰娘大破受伤却得不到修复，很心痛。记住了，你们每建造一次，就有一个战列舰得不到修理……”

　　这个时候一个提督举手，说道：“队长，我没有战列舰啊，只有驱逐舰。”

　　听到这话，希佩尔海军上将揉了揉额头，还真是啊，不是每个镇守府都有战列舰。

　　“那……”她摇摇头刚想要开口，陡然看到窗户外自己的妹妹布吕歇尔站在那里，旁边还站着俾斯麦。原本想要说的话被打断。

　　俾斯麦怎么站在这里？

　　她揉了揉眼睛，随后看到自己那个不知道离开了多久的提督，这回真的有些错愕了。

　　与此同时，苏顾看到希佩尔海军上将看到自己，他招了招手，然而那边没有回应。

　　“没有看到吗？”

　　布吕歇尔说道：“不想和你说话吧。”

　　随后苏顾就听到希佩尔海军上将点了一个提督的名字，问道：“知道我为什么把你叫过来吗？嗯，现在问你一个问题。”

　　“嗯。”

　　希佩尔海军上将说道：“你觉得那些抛弃舰娘远走高飞的提督，如果被抓住该怎么处理？”

　　“我以前遇见过一个案例，一个提督原本有一个很大的镇守府，发展也很不错。虽然作为提督偶尔会失踪，但是每天总会出现。后来他突然失踪了，没有留下任何讯息，他有好多的婚舰，也有很多喜欢她的舰娘。他离开了，一时间镇守府闹得沸沸扬扬。庞大的资源都被消耗了，依然没有找到他的人，而镇守府的舰娘也天各一方……”

　　“根据宪兵的条例，这样的抛弃行为是不允许的。如果发现了这样的人，你觉得应该怎么处理呢？”

　　此时苏顾听到这个问题，虽然希佩尔海军上将是对别人提问，不过他很清楚希佩尔海军上将所说的到底是何人。苦笑。


第239章 CP

　　站在礼堂外面的走廊，苏顾听到希佩尔海军上将的提问。

　　此时虽然知道那个问题是说给自己的，按照道理来说，原本只是游戏，要说有多少内疚感那是真的没有。不过到此时已经有了那么长时间的相处，感受到自己舰娘的感情，苏顾当时不会再做出那样的事情，除非意外。

　　不过意外的话，一般也不会发生。

　　事实上，他一直以来都好脾气，当初在学院的时候就不喜欢和人起冲突。

　　往常就算是想要一个人自由自在，毕竟每个人都自己的秘密事情，舰娘在身边总是不方便，比如说是想要买本子或者更多的事情，那肯定不想列克星敦或者是小宅陪着。不过为了安全，还是让舰娘跟着身边，虽然萨拉托加小姨子口口声声说那是禁忌的恋情。

　　此时关于希佩尔海军上将提出的问题，苏顾在心中想了一下。

　　随后布吕歇尔倒是刻意看了他两眼，苏顾朝着她耸了耸肩膀，再看向俾斯麦，对方的脸上古井无波。不过苏顾也知道，俾斯麦很多情绪都不会在脸上表现出来。

　　不需要自己回答，只需要在心里面想了一下，苏顾算是躲过一关。不管如何，以个人的角度来说，惩罚还是不要吧。

　　苏顾还在思考，此时礼堂里面那个被提问的提督就有些惨了。向他提问的是希佩尔海军上将，不是布吕歇尔又或者是M计划，一般谁都不敢肆无忌怠。再加之他的性格本来就没有那么大胆，此时只能一本正经地回答问题。

　　“我认为啊，这种事情很过分，作为舰娘来说提督就是全部。虽然都说大家是平等的关系，但是舰娘对于提督，大抵会抱着哥哥、父亲、姐姐、母亲、或者是丈夫这样的关系来看待。舰娘付出了真心，但是提督不能这样不管不顾……”

　　“这样的行为会彻底伤透舰娘的心，如果有些性格激动一些，知道了提督离开她，说不定做出一些不理智的行为。这种行为绝对不可取，舰娘本来就是如同是菟丝子一般的生命，围绕在提督身边生活，离开了提督会渐渐枯萎。一般人在成为提督之前也有足够的途径了解舰娘，既然一开始就知道舰娘的性格，如果做不到有始有终，那为什么要成为提督……”

　　“既然成为提督，一开始就要遵守的约定，不能就这样随便就算了。如果因为提督的离开，让舰娘受到伤害。我认为惩罚应该是这样……”

　　此时苏顾站在外面，听到别人说，这完全是陌生人不带任何感情色彩。

　　随后这样听着，苏顾就听到站在自己身边的布吕歇尔小声地说道：“提督啊，你啊你，有没有什么感想？”

　　俾斯麦倒是说道：“没有关系，只要提督回来就可以了。”

　　苏顾苦笑一下说道：“俾斯麦你越这样说，我就越内疚……至少以后绝对不会随便离开了。”

　　这样说了几句话，礼堂里面那个提督的回答已经结束了。

　　这样提问了一次，希佩尔海军上将倒是没有再往窗户边看了，苏顾也看不出她到底有没有激动的情绪。总而言之现在希佩尔海军上将继续做着自己的事情，该开会的开会的，该说事情说事情，这样突兀的提问对于礼堂里面的众人来说有些莫名其妙。

　　礼堂外，布吕歇尔说道：“宪兵队一般做的事情也就是这些了，宪兵队的工作其实也不是很忙……应该说忙的时候很忙，闲的时候很闲。”

　　这样说了一会儿话，也不知道里面开会需要多少的时间，随后礼堂里面倒是有提督发现外面的情况，转过头看了几次。

　　苏顾突然觉得自己继续待在这里会影响开会，随后大家从礼堂离开。

　　不久后再次回到房子里面，小宅和U47依然在到处跑着。U505躺在沙发上面，身上放着一本书，有些昏昏欲睡的样子。U81的三条小狼出去玩了，到现在才回来，U81正在给自己的它们梳毛，然后给它们戴上了帽子和眼睛，看起来很搞笑的样子。

　　苏顾看着小宅，小宅看了他一眼继续和U47说话。小宅现在玩伴多了，舍弃了自己这个提督，真是让人无奈。

　　从早上的时候出来，一天的时间发生了太多的事情，到此时太阳已经渐渐的准备落山。现在也就是初春的样子，天黑得快，此时看着窗外，想来今天是没有办法回去了。

　　随后苏顾和布吕歇尔说起自己要出去一下。

　　布吕歇尔正在准备给大家准备晚饭，听到苏顾的话，随后说道：“怎么了？”

　　“我的船停在码头那里。”原本的时候遇见U81，后来走过来，到现在既然决定在这里住一夜，考虑还是把游艇开过来比较好一些。

　　布吕歇尔说道：“那你去吧……对了，提督晚饭想要吃一些什么东西？”

　　“那你会什么？”

　　“你应该问我什么不会……”

　　“随便你了。”苏顾反正是放弃秘之自信的布吕歇尔了，心想要不要买点卤肉回来。

　　不久后带着俾斯麦出去，随后开着游艇回来。不管怎么说游艇还是停在这里安全，总不会有人敢跑到宪兵队来偷东西吧。毕竟在这里偷东西，那就是性质很恶劣的事情了。

　　最后到将游艇开过来，停好，回到房子里面就发现希佩尔海军上将已经回来了。

　　此时看到苏顾，希佩尔海军上将说道：“提督，回来啊。”声音真是冷淡，根本看不到激动。

　　“是啊。”

　　苏顾这样应了一声，想了想，这么冷淡难道是因为希佩尔只是五十好感度的原因？不过自己根本不记得希佩尔有多少好感了，应该是超过五十，毕竟出击炸鱼也有好感增加，反正就算超过也不多。

　　不过现在已经不是游戏，当然不能再用游戏的眼光来看待问题了。

　　随后和希佩尔海军上将说了一会儿话，苏顾介绍了一下现在自己镇守府的情况。这个时候布吕歇尔上菜上来，大家围着桌子，此时时间也就是六点。不过吃得那么早的原因，主要是因为大家中午都没有专门吃过午饭。

　　饭桌上大家其乐融融。

　　希佩尔海军上将捏着筷子，突然说道：“话说，萤火虫找到了，她现在挺好吧。”

　　苏顾脸色古怪，你妹妹欧根亲王的情况你都不问一下，就先问了萤火虫？


第240章 姑娘想法不要太多

　　“萤火虫还好吗？”

　　当希佩尔海军上将问出这个问题的时候，苏顾立刻就露出了古怪的眼神，心想你们果然有一些不为人知的秘密。

　　似乎发现了苏顾古怪的眼神，希佩尔海军上将大为不满说道：“我就是这么问了一句，提督这个眼神是什么意思？”虽然只是相遇了短短的时间，却像是很熟悉一样，这就是提督和舰娘。

　　苏顾还没有表明自己的态度，布吕歇尔在旁边说道：“姐姐的舰装上面还有萤火虫的挂饰，她们相爱相杀……”

　　布吕歇尔还没有说完，紧接着就被希佩尔海军上将伸手敲了敲脑袋。

　　随后希佩尔海军上将又说道：“欧根亲王现在和你们在一起吧？”

　　“是啊，她现在主要管着厨房……毕竟总不能让反击进厨房吧。”

　　即便反击知耻而后勇，努力学习着厨艺，但是有些事情不是靠努力就可以了。不得不说她真没有太多厨艺方面的天赋，满脑子都是土豆和炸鱼的僵化思维。

　　“这样啊……”随后希佩尔海军上将和俾斯麦说话。

　　“欧根亲王麻烦你照顾了。”毕竟希佩尔海军上将是好姐姐。

　　“没有的事。”

　　“她不太亲近我们，总是跟在你的身边。”

　　“应该说是麻烦她了，需要她照顾我。”

　　“她跟在你的身边可以学习很多的东西。”

　　俾斯麦将叉子放在碟子上面，说道：“我能够教她一些什么，相反是她一直在保护我。”

　　希佩尔海军上将没有继续客气过去、客气过去，说道：“也是，她的身上全部都是装甲。”

　　这样说着两个人同时看向苏顾，苏顾正用筷子夹着蔬菜沙拉，此时停下手来。

　　苏顾想了想自己的重巡洋舰，重巡洋舰里面唯一有战斗力的也就是威奇塔号了，而且最有正义。虽然昆西也被练满级了，不过那只是一个添头，毕竟是OvO嘛，大爱。

　　另外，希佩尔海军上将的舰装是毫无意外的斩舰刀，游戏中的技能叫做伪装奇袭，其实也就是驱逐舰杀手类似的作用。

　　布吕歇尔的舰装不知道应该说是斩舰刀还是长戟，技能……迷之自信。

　　欧歌亲王的舰装毫无疑问是盾，又因为她的技能阿古斯之盾，肯定是搭配全身的中型护甲，然后为大船护航。

　　我这完全没有做错，所以你们都看我做什么？

　　不过其实苏顾也知道，游戏归游戏，把欧根亲王定义成保姆的角色有些过分。但是就算现实，那个蓝发少女就是喜欢这样的工作啊，比如说是陪在自己的俾斯麦姐姐的身边，作为护盾出现。

　　两人看了看苏顾，倒是没有多评价，随后又开始说话。

　　“北宅也和你们在一起吧。”

　　“你还是不要说她了。”俾斯麦对于自己那个妹妹无可奈何，尤其是现在有了提督的庇护，那是真的无法无天了。

　　要说苏顾也没有办法，毕竟那么可爱的北宅一脸委屈的找到你，你还能够拒绝吗？全身有肉有料，你想要做什么也毫无防备，喜欢躲在你的房间睡觉以及看本子，还会和你讨论剧情，那可是最好不过了。

　　“列克星敦现在是秘书舰？俾斯麦做着什么呢？舰队旗舰？”

　　“我现在无所事事。”

　　俾斯麦不擅长作为教官，毕竟现在有擅长这个方面的齐柏林。镇守府里面的战列舰，基本都是满级的战舰，真的不需要俾斯麦来教导。出击绝对不会上俾斯麦，那消耗太大，最多就让约克城出击，刚好她需要锻炼。此时又并非是游戏，苏顾对驱逐舰没有什么要求，大多数的时候她们也就是上文化课，无需学习。俾斯麦暂时还真没有太大的用武之地。

　　希佩尔海军上将没有在这个问题上面深究，说道：“莱比锡也在吗？我一直觉得她其实挺适合做宪兵。”

　　这回苏顾说道：“她的性格，估计你给钱给她，她就放过你了。”

　　“那……提督给你她薪水了吗？”

　　“嗯，没有。”

　　“也就你是提督，不然抓你了。”

　　苏顾干笑。

　　此时吃饭到一半，布吕歇尔突然说道：“提督，要红酒吗？”饭桌原本没有准备。

　　看到布吕歇尔站起来，苏顾连忙说道：“不用了。”

　　其实他不喜欢喝酒，不管是白酒还是红酒，一般来说除开是推不过的情况，他烟酒都不沾。

　　随后想了想，他又说道：“你问问俾斯麦吧。”

　　俾斯麦摆手。

　　布吕歇尔重新坐下来，说道：“那到时候回去的话，要带走一些吗？这是都是别人送给我们的。”

　　苏顾想了想，说道：“那我两瓶吧。”

　　“那好……不过，如果是带给威尔士亲王的就算了，那可是敌人。”

　　关于镇守府的事情，苏顾都给布吕歇尔说过了，大家的事情都提过了一些。比如说是列克星敦，她现在是秘书舰。比如说是北宅，她现在是镇守府的蛀虫。又比如说是弗莱彻现在跟着反击在做女仆。威尔士亲王的事情，布吕歇尔当然知道。

　　德舰和英舰，天然的敌人嘛。

　　此时听到布吕歇尔的话，苏顾一愣，他这还真是考虑给威尔士亲王带的红酒。

　　威尔士亲王原来从自己的镇守府里面带了很多的东西过来，其中她的大部分行李就是红酒了。到现在她其实每天没有什么事情，毕竟镇守府那么多人，大部分人都没有什么事情。既然无所事事，那就喝酒咯，到现在红酒给她喝得差不多了。

　　不过此时苏顾错愕的表情还没有消失，布吕歇尔又说道：“说笑的，现在已经不是敌人了是同伴。尽管带走也没有关系，全部带走……就是不知道她喝着我们的酒有什么表情？”

　　苏顾看了看布吕歇尔，你这是真好意还是真腹黑？不过随后他就被布吕歇尔的正义和笑容吸引，心想应该是真好意。布吕歇尔还腹黑，那就真刷新三观了。

　　布吕歇尔一脸笑意，苏顾想要说话，突然听到小宅的声音。

　　“提督，我要那个。”

　　小宅坐在苏顾的旁边，此时扯了扯苏顾的衣服，接着指着饭桌的角落。那里有一道菜，离得好远。她只是小女孩，个子矮矮小胳膊小腿，根本够不着。

　　于是苏顾帮她夹了菜。

　　苏顾替小宅夹了菜，随后筷子点着另外一道菜，说道：“这个要不要？”

　　小宅点头。

　　希佩尔海军上将说道：“提督，很宠着小宅嘛。”

　　苏顾握着筷子点在自己碗里面，有些不知廉耻地说道：“舰娘当然是用来宠的。”

　　听到这话，布吕歇尔说道：“那我也要一个。”

　　苏顾说道：“好啊，我帮你夹一个。”

　　希佩尔海军上将说道：“布吕歇尔你不要跟着凑热闹。”

　　“为什么啊，我也想要体验一下被提督夹菜的感觉。”

　　面对没自觉的妹妹，希佩尔海军上将无奈说道：“那随你了。”

　　就这样希佩尔海军上将看到给布吕歇尔夹菜的苏顾，随后她又看到一脸沉默的俾斯麦。

　　她作为宪兵队队长好长时间，目光敏锐。此时她突然发现面前的画面，有些不对的样子。

　　明明俾斯麦才是婚舰，提督的身边坐着小宅和U47，俾斯麦反而坐在很远的地方，看起来她倒像是这里面最无关的人。刚刚和俾斯麦聊天，听说她现在在镇守府无所事事。俾斯麦那么厉害的舰娘，居然无所事事，难道说是他们夫妻不和或者是……

　　希佩尔海军上将蓦地想到了作为宪兵队队长，以前的时候了解到的一个案例。她看了看苏顾，又看了看俾斯麦，看得两个人都有些莫名其妙的感觉。


第241章 你是希尔薇还是希佩尔

　　吃完晚饭，说了一些话，不久后就结束了。

　　布吕歇尔收拾着餐桌，大家则各自做着各自的事情。

　　既然来到了这边，苏顾暂时也不着急回去，不然显得太匆匆忙忙了，反正布吕歇尔很早前就说过这边也有客房。

　　事实上关于镇守府方面，以前的时候也谈论过，像是这样出来，容易遇到意外的事情。

　　如果没有当天就赶回去，也不用在意，那估计是遇到了一些要紧的事情。就像是以前的时候，帮忙北宅收拾房间，却遇到俾斯麦意外回来，然后在那里耽搁一天的时间。

　　除非和预定的时间相差实在太多，不然都不需要在意安全问题，而且，自己也绝对不会再突然离开。

　　此时苏顾坐在屋外的长椅上面，看着在屋外的吊床上面玩耍的几个小女孩，在那里俾斯麦正在个小女孩推吊床，以便吊床摇晃起来。

　　俾斯麦只是严肃不喜欢说话，如果有人向着她请求帮助，她甚至可以什么都不会问就会答应下来。当然如果是北宅那种请求，让俾斯麦当做自己的本子模特的时候，俾斯麦只会痛打自己的妹妹一顿。

　　此时苏顾看着俾斯麦手上越来越大的动作，突然有些担心坐在吊床上面的小女孩什么时候会摔下来。

　　他刚想要让俾斯麦动作轻一些，然后就发现希佩尔海军上将看着自己。

　　苏顾有些疑惑地左右看了看，发现自己身边并没有什么特殊的地方。

　　随后他就看到希佩尔海军上将走过来，站在自己的身边，说道：“提督找到俾斯麦是在什么时候呢？”

　　“在我实习之后先找到了莱比锡和北宅，然后就遇到了俾斯麦和欧歌亲王……大概几个月前。”只是吃饭的时间，当然没有办法把所有的事情都说出来。

　　“列克星敦做秘书舰吗？”

　　“在所有人里面，应该就是她最合适吧。”

　　唯能力而不是亲疏，列克星敦做秘书舰合适，没毛病呀。

　　“俾斯麦连旗舰都没得做吗？”

　　苏顾沉默了一下说道：“不只是她，谁都没得旗舰做，因为我们那边根本没有利害的敌人，出击的时候基本都是一个人，目前都是让约克城出击。我和你说过了，那是我新建造出来的舰娘，航空母舰，她最需要锻炼。”不如说是她最死皮赖脸的要求出击，战斗狂。

　　像是舒了一口气，希佩尔海军上将说道：“那就好。”

　　苏顾说道：“什么那就好……不然你以为我专门雪藏舰娘，如果是那样的话，我带俾斯麦出来做什么？”

　　“既然这样那当然没有关系，一开始主要是觉得提督和俾斯麦看起来不是很亲密的样子。”

　　“为什么这么说？”

　　“很明显就能够看得出来嘛，俾斯麦像是副官和秘书一样，但是不像是一个妻子的样子，记得俾斯麦是提督的婚舰吧。”

　　“俾斯麦是我的婚舰啊。”这样的话，最开始总是不好意思，到现在已经觉得有些平常了。

　　苏顾看了一眼俾斯麦，也就是当初在游戏中给了的戒指。如果不是游戏的话，苏顾觉得自己的性格，如果再加上俾斯麦的性格，在这里绝对不会给戒指了。

　　正如俾斯麦，按她那一个性格。

　　这次两人出来，完全没有给苏顾像是陪着列克星敦或者是萨拉托加逛街那种如同是约会一般的感觉。和俾斯麦出来，就像是朋友一样，说得更夸张一些，像是陪着下属出来一样。

　　不管俾斯麦想要买什么东西，如果不是苏顾发现了开口，俾斯麦绝对不会主动开口说自己想要一些什么。就像是买衣服，基本都是他开口叫买，然后才买了。

　　所以说要自己和俾斯麦看起来很亲密，这显然是不可能的事情。

　　希佩尔海军上将说道：“提督，知道那件事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“是啊，你不是宪兵所以有些事情不清楚。”

　　希佩尔海军上将继续说道：“舰娘从钢铁中诞生，如同是幻想一般的生命，即便是受伤了也不需要像是人类那样……比如说是生病了要吃药，骨折了要修养，伤筋动骨一百天。但是舰娘，就算是伤害了只需要入渠就好了。入渠只是一种说法，也就是洗澡，为什么要洗澡。如果有好心情，有感情，舰娘就算是受伤也能够很快的恢复。这就是为什么都要入渠，因为泡澡舒服啊。”

　　“如果要舰娘有好心情还有另外一种方法，也就是给戒指了。给了戒指，和提督的羁绊加深，就算是受伤，那种想要快速回复陪在提督的身边或者是为提督而战斗的心情，能够让舰娘更快的恢复……”

　　关于这一点苏顾倒是点点头，毕竟当初在游戏中就有这样的机制，给了戒指能够让修理的时间减半。此时当游戏变成了现实，很多东西就需要另外一种方法解释了。

　　当然婚舰也不是随便给戒指就可以了，那样太取巧了一些。

　　除开戒指，除开舰娘的满好感，虽然好感方面，舰娘容易喜欢提督，但是也不是随随便便就可以了，而在这其中一颗真心尤其重要。如果仅仅是抱着想要修理减半的想法，那大抵会被舰娘拒绝了，因为她们能够看透人心。

　　舰娘也有自己的坚持，这样虚伪的婚姻，不要。

　　当然也有没有节操的类型的舰娘，比如说是小胖子南达科他号这样的舰娘。甚至有苏联号，虽然苏顾不认识，但是也听说过了。如果好感到了，你不给她戒指，她给你戒指。

　　希佩尔海军上将说道：“以前我们宪兵队接到过一起案例，有些特殊。提督向舰娘求婚，舰娘答应了，然后他们就结婚了，不过最后结局是那个舰娘打了提督一顿。提督知道为什么吗？”

　　“不知道。”

　　“结婚了是结婚了，舰娘也不是小女孩，是成年的舰娘，什么都懂。他们结婚了很长的时间，什么事情都没有做。不要说亲吻，牵手都没有过。那个舰娘一度怀疑自己是不是被骗婚了，等了好长的时间还是什么事情都没有发生……然后啊，然后那个舰娘把提督打了一顿。舰娘打提督，罪大恶极，我们宪兵队知道了这种事情，过去调解，然后才发现居然是这样的乌龙事情。”

　　苏顾呆了一下，想着希佩尔海军上将，说道：“你到底想要说一些什么事情？”

　　“俾斯麦是你的婚舰，但是你们就像是朋友或者是上司和下属……”希佩尔海军上将拍了拍苏顾的肩膀，随后又说道：“一开始我还因为你在骗婚。”

　　这样说完，苏顾有些莫名其妙，骗婚，什么骗婚？

　　他看了一眼俾斯麦，俾斯麦也看向他。

　　骗婚？骗婚？

　　苏顾突然醒悟过来，自己和俾斯麦，给了戒指，什么都没有做，就像是朋友一样，这不就是骗婚的感觉吗？

　　苏顾看向希佩尔海军上将，嘴角抽了抽，说道：“你想法也太多了一些，一开始我还以为你是皮条客啊。”

　　希佩尔海军上将说道：“你们本来就是夫妻，还用拉……我们只是俾斯麦的娘家人。”

　　“你们不都是我的舰娘码？还分娘家人？”

　　希佩尔海军上将笑了笑，说道：“也是啊。”

　　随后苏顾说道：“看不出你挺照顾人，用心，说起来我还以为你应该更狂气一些……”

　　“狂气，什么狂气？”

　　布吕歇尔这个时候走出来，她一边用毛巾擦着手一边说道：“世界本身就是弱肉强食，没有什么对错可言。”

　　“那么，就让我们在战斗中体会虐杀的快感吧。”

　　“品尝弱小的苦头吧。”

　　“让我们蹂躏敌人。”

　　布吕歇尔笑了起来，小酒窝出现在脸颊：“姐姐平时都是这个样子，只不过不敢提督面前这样……”

　　希佩尔海军上将顿时拍了拍长椅的扶手站起来，说道：“既然提督想要看看狂气是什么样子，那就给提督看看。”

　　这样说完，她的脸色一瞬间变得狰狞起来，露出那种大反派一般的笑容。苏顾很明显看到，刚刚从吊床上面下来的小宅被希佩尔海军上将的笑容吓了一跳。

　　随后就看到希佩尔海军上将朝着布吕歇尔走过去，舰装斩舰刀出现在她的手上，冰冷的语气一字一顿：“布吕歇尔。”

　　布吕歇尔连忙往屋里面跑，说道：“姐，提督就在那里，在那里，你这个样子很恐怖……”

　　随后希佩尔海军上将狰狞的表情收敛起来，又变成了苏顾往常看到的那个希佩尔海军上将。只是虽然现在又变成了很普通的职场女性的样子，但是刚刚那一幕没有办法忘怀，果然狂气。


第242章 无聊的夜晚

　　夜空繁星点点，苏顾坐在屋外的长椅上面，在宪兵队的大院张望，高楼、大树，游艇隐隐约约的轮廓在随着海浪起伏。

　　小女孩在吊床上面玩了一会儿，她们很快就没了兴趣。晚上其实玩不出什么花样来，即便在这里有电，也有很多的电器，但是像是电视啊电脑啊手机啊之类的没有。

　　这里的夜晚倒是让苏顾想起在镇守府的日子，白天还可以处理一下文件，或者到处走走看看，到了晚上立刻就一样无所事事了。

　　有时候大家一起说话，有的时候就在食堂看着反击做菜，那些黑暗料理每每看到都会让人笑出来。有的时候也会给驱逐舰讲故事，不过到现在越来越少了，因为肚子的里面的存货少了很多。一夜夜这样过去，记得那个时候就想过，为什么古代的时候，一个家庭会生很多的孩子。因为到了晚上无所事事，不做生孩子的事情那还能做一些什么事情？

　　此时苏顾无所事事，布吕歇尔走过来提议，向人借放映机过来。

　　苏顾对于电影没有什么兴趣，对于他来说这个年代的电影能有什么味道？他没兴趣，布吕歇尔也没有兴趣了，再想了想又要拉幕布，乱七八糟的时候要做很多，然后就这样算了。

　　随后希佩尔海军上将提议大概搞烧烤算了，不过烧烤也麻烦，要炭火，要烧烤架，还要各种各样的食物，现在也没有。

　　反倒是小女孩们没有那么多烦恼，怎么玩都开心。

　　此时小宅和潜艇们玩捉迷藏的游戏，限制地点是整个大院。然后到小宅发现U47想要躲到海里面去，就吵着不玩了。她能够发现的原因，当然是因为她扮鬼的时候，眯着眼睛偷偷看大家往哪个方向跑。反正一个两个都是好没有节操的家伙。

　　她们吵闹了一下叫苏顾来玩，不过苏顾果断的拒绝了，你们有是雷达索敌，还能够潜水，我一个普通人还是算了罢了。

　　小女孩们自顾自瞎跑，随后布吕歇尔提议玩牌，这个提议苏顾肯定同意了，毕竟他的水平还是很不错。

　　布吕歇尔找到一副牌，随后大家进到屋里面。

　　坐在桌边洗牌，布吕歇尔说道：“提督你们晚上一般玩一些什么东西？”

　　“什么都玩，嗯，扑克、麻将、象棋、国际象棋……不过没有人玩围棋，大家都不会。”

　　这样说着，苏顾心想，自己的镇守府还真是不太靠谱，都是想着怎么玩，不过他当初的想法也就是希望大家幸福地活着，那倒是没有冲突。他对于争霸世界啊，拥有世界最强大的镇守府啊，没有兴趣。越强大也意味着责任越重，到时候更没有时间陪着大家，所幸干脆就这样顺其自然就算了。

　　布吕歇尔说道：“宪兵队大院除开我们还有一些人，有时候大家聚在一起烧烤，或者看电影。晚上的时候偶尔也去逛街，不过这个县城，到了晚上的时候就变得静悄悄了，其实就是压马路。有一次甚至遇见了抢劫，后面发现我们是宪兵队，看见他都跪下了……”

　　苏顾拿起扑克，说道：“你们会玩什么？斗地主、跑牌？”

　　“都不会……”

　　“那你们会玩什么？布吕歇尔，不是你提议玩牌吗？”

　　“比大小算不算……”

　　“太逊了些吧，小孩子才玩那个。”

　　布吕歇尔反驳：“我本来只是拿给你们玩……”

　　“问题是我们这里就我们几个人……希佩尔、俾斯麦，你们会吗？”

　　摇头。

　　就这样，扑克也被否决，布吕歇尔眨眨眼睛说道：“那我们玩真心话大冒险。”

　　苏顾说道：“不玩这一个。你们如果说谎的话，我没有办法发现。我说谎的话，你们一眼就看得出来……玩这个游戏还必须答。”

　　“这是真心话大冒险啊，哪有还没有玩就想着说谎，提督，你真是越来越恶劣了。你以前和人玩，肯定说谎的吧。”

　　苏顾尴尬笑了笑。

　　到最后什么也没有玩，布吕歇尔想了想干脆自己去收拾房间了。

　　她们的房子很大，算是二层的小别墅。第一层就有好几个房间，到二层也有房间。别说只是住了她们几个人，即便再住进来好几个人也没有问题。

　　她们住在二楼的房间，顶楼还有一个小阁楼，里面堆着乱七八糟的杂物，就像是原本说的那些红酒。还有出任务到各地城市，顺便也逛逛特色的旅游景点的时候，买的一些工艺品。

　　布吕歇尔收拾着客房，这些天到晚上还是有一些冷，还是需要盖被子。

　　客房很长的时间都没有人住，她不是反击，没有到必要的时间绝不会主动收拾房间。此时房间里面还是夏天的格局，床铺上面只有凉席和薄毯，甚至就连床头桌上面还满是灰尘，除开这些里面还堆着一些东西。

　　平时承担着照顾大家的责任，布吕歇尔动作娴熟，她在凉席上面铺上垫背，随后再铺上一层毯子。接着从阁楼里面将一床被子抱下来，被子挺厚。

　　刚刚走进客房里面把被子放下来，随后布吕歇尔就看到自己的姐姐坐在那里。

　　“布吕歇尔。”

　　“嗯。姐，你不在下面说话啊。”

　　“提督陪着小宅胡闹，俾斯麦看书……你收拾房间啊。”

　　“是啊。”布吕歇尔一边说一边用抹布擦着床头桌，“这里要不要摆一盆花，把我房间里面的那一盆花拿过来，不然这里看起来也太简陋了一些。”

　　“也好啊。不是……我是想来问你准备几间客房？”

　　“当然是一间。”理所当然的语气。

　　“那小宅呢？”

　　“让小宅和U47睡，不然又收拾一个房间太麻烦了。”

　　“也是。”

　　不久后布吕歇尔收拾好房间，她下楼。

　　“小宅你和U47睡没有问题吧？”

　　小宅此时和U47并排坐在一起，听到声音，抬起头，接着点了点头。原本在镇守府她不知道和多少人睡在一起过，虽然也想要和喵姐姐一起睡，但是好不容易才找到了U47她们。大家一起玩得那么高兴，她当然不会拒绝了。

　　“提督和俾斯麦姐姐睡客房吧，卫生间左手第一个房间。”

　　听到布吕歇尔的话，苏顾想要说一些什么，但是说什么呢？

　　我不想和俾斯麦一起睡？

　　这样想着，苏顾看了看俾斯麦。俾斯麦身材高挑，一头银灰色的短发自己是很喜欢，以前的时候就和人说过喜欢短发，那的确没有说假话。短发是最考验人，若是不好看，女孩子脸大的话，一剪短发就显得不好看。不过俾斯麦本身是舰娘，自然很漂亮，身材也很好，该翘的地方翘，魔鬼般的身材即便是名模也比不了。

　　但是不管俾斯麦再好看，要他一下和俾斯麦睡一起，还是有些不适应。

　　到最后，想了想。算了，走一步算一步了。


第243章 禽兽不如

　　小宅已经跑去睡觉了，和U47叽叽喳喳说着话跑上了楼梯，她们的房间在二楼。玩闹了半天的时间到现在还没有洗澡，不过这里不是镇守府，有些事情做起来麻烦，这种天气就算了。希佩尔海军上将和布吕歇尔也跑去睡觉了，她们作为宪兵，明天还有工作。

　　把自己和俾斯麦安排在一个房间，事实上苏顾看见了她们脸上的笑意。不过本来就是提督的婚舰，有什么笑意和不笑意，安排在一个房间，在她们看来估计也是理所当然的事情。

　　苏顾在卫生间洗手洗脚，随后回到房间，房间里面没有看到俾斯麦。

　　另一边，俾斯麦坐在楼梯的台阶上面，走廊的灯也被熄灭，她现在也感觉有些为难。不过只是坐了一下，俾斯麦随后就看到布吕歇尔。

　　布吕歇尔穿着睡衣，红色的长发分成两束放在身前，看见俾斯麦有些意外，说道：“俾斯麦你怎么坐在这里？”

　　俾斯麦站起来说道：“坐一下就进去了。”

　　在布吕歇尔的视线中走进客房里面，俾斯麦看到自己的提督也脱掉了最外面的衣服。

　　与此同时苏顾也看到俾斯麦，于是叫了一声：“俾斯麦。”

　　“嗯。”

　　“你睡里面还是睡外面？”

　　“随便了。”

　　“那你睡里面吧。”

　　“也行。”

　　这样说着，俾斯麦解开衣服的第一颗扣子，到露出里面精致的锁骨，随后停了下来。

　　努力让脸色平静，俾斯麦想要解开最外面的衣服。布吕歇尔没有提供睡衣，她想到自己的外套里面也没有穿太多的衣服，手指放在扣子上面，沉默了一下，说道：“提督，关灯吧。”

　　随着灯熄灭，房间里面只是淡淡的月光，俾斯麦解开外衣，立刻就露出里面黑色的胸罩和内裤，精致的锁骨、平坦的小腹还有匀称的大腿。这样脱下衣服，俾斯麦爬到床上睡到里面。

　　此时看到俾斯麦睡到最里面，苏顾也坐在桌边脱下自己的衣服爬到床上。

　　平时都是正面朝上睡，此时倒是侧着睡觉，苏顾碾转反侧一下，听到俾斯麦的声音。

　　“已经很晚了。”外面听得到海浪声，哗啦啦。

　　“是啊，有些吵。”

　　“小宅和U47她们睡……”只穿着内衣的俾斯麦完全没有一点威武的气质。

　　“大概会很闹腾。”

　　俾斯麦睡在床铺的最里面，虽然说床够大，事实上布吕歇尔的床铺足够在两个人中间再睡一个小宅。床够大，被子也够大，此时两个人盖着，苏顾睡在旁边，俾斯麦睡在最里面，中间显得空荡荡。

　　这样无声了一会儿，俾斯麦说道：“提督，北宅总是喜欢跑到你的房间里面去吧。”

　　“差不多吧。”

　　“她喜欢躲在你的房间里面看本子吧。”

　　北宅喜欢到自己房间里面看本子，这倒是事实，虽然她一再强调，让苏顾不要在自己的姐姐面前说起这件事情，不过苏顾才是把北宅给卖掉了。

　　“是啊。”

　　“那你也看吗？”

　　“不看。”

　　这样沉默了一下，随后俾斯麦扯了扯被子，说道：“好虚伪的话。”

　　这句话，作为舰娘来说不需要用那种看透人心的能力，只要需要想一想一起生活了那么长的时间里面自己提督的表现，这句话就能够说出来了。

　　苏顾说道：“我平时就这么没有节操吗？把我和北宅相比。”

　　“差不多吧。”

　　苏顾把手从被子里面伸出来，心想平时和俾斯麦在一起很少说话。

　　当初在镇守府，自己是提督，镇守府那么多人，若是一个个聊天那不知道要多少时间，通常是等到有人来找自己聊天。这次出来算是单独相处，但是和小宅在一起，大多数时候又是在照顾小宅。

　　俾斯麦突然说道：“像是我这样的人很男人婆吧。”

　　“没有啊，最多就是女汉子。”

　　“什么是女汉子什么是男人婆，有的时候弄不懂你到底在说一些什么？”

　　苏顾说道：“长得好看的是女汉子，长得难看才是男人婆。俾斯麦，很漂亮啊。”

　　苏顾的赞美让俾斯麦沉默了好久，随后俾斯麦说道：“说真的，你和列克星敦做过什么了吗？”

　　“额？”

　　“小宅和我说过，妹妹北宅也和我说过，她听萨拉托加说的。”

　　小宅还好，她总是能够撞到列克星敦，毕竟她大多数时候都在自己的房间。萨拉托加到底怎么知道这样的事情呢？想一想小姨子一向来跳脱，被她发现也没有什么好奇怪。不过此时就连俾斯麦都知道了，大概整个镇守府就没有人不知道吧。只是奇怪为什么俾斯麦问这样的问题。

　　这个时候也不好否认，也不便否认，苏顾说道：“算是吧。”

　　“是因为她是太太吗？”

　　“倒不是因为这一个。”

　　“那到底是因为什么？”

　　“不好说……”难道要说是因为她主动，然后自己觉得再不做一些什么就罪大恶极了。而且，毕竟自己也是正常的男人，千娇百媚的太太投怀送抱还不接受，大概真的就要去协和医院了。

　　“和威尔士亲王做过了吗？”

　　“为什么问这个？”

　　“很奇怪的问题吗？威尔士亲王是我的敌人啊。”

　　“什么敌人啊，不是应该是同伴。”

　　“是同伴也是敌人啊。”

　　苏顾说道：“没有啊，什么都没有发生。”

　　“她不是你的婚舰吗？”

　　苏顾没头没脑说了一声：“你还是婚舰啊……额，婚舰的原因只是因为兄弟做不成了。”没有人会想要和泳装威尔士亲王做兄弟。

　　“什么意思？兄弟？”

　　“威尔士亲王是大哥啊。”

　　“我不知道你那些乱七八糟的想法了，乱七八糟……和北宅说话一样，听不懂。”

　　“还好。”

　　“要不要改变一下自己，镇守府里面好像都……”

　　对于镇守府里面的大家来说，严肃军人风的俾斯麦真不是好亲近的姐姐，当然这里面除开欧根亲王和小宅。

　　“不要想太多的东西，每个人都有自己的风格。虽然大家不喜欢找你说话，而且你一说话大家都有些害怕，但是如果出了什么事情第一时间还是想到你。帅气、英气，不喜欢说话，但是需要的时候会顶在第一线，这才是俾斯麦。很漂亮很帅气。”

　　俾斯麦抿抿嘴唇，良久说道：“嗯，那睡吧。”

　　黑暗中，左右无话，此时随着俾斯麦说了一声睡吧，随后房间里面两个人就安静下来。

　　两个人是安静了，只是这座位于宪兵队大院的深处靠近海边的房子，此时听得到涛涛的海浪声。夜里不断的海浪拍打的声音容易让人睡不到，在里面的人就包括俾斯麦。

　　不知道过去了多久的时间，一直沉默了好长的时间，俾斯麦轻声说了一句：“提督，睡了吗？”

　　没有得到回复。

　　俾斯麦蜷缩着腿，想起从自己妹妹那里收缴来的本子，那些本子虽然说是烧掉了，事实上自己也看过一些，本子上面的情节也了解了一些。按照本子上面来说，现在应该是什么情节？提督把自己搂住，手掌放在胸部……

　　还是说就像是另外那种剧情。

　　我就碰碰绝对不做什么……

　　我就抱抱绝对不做什么……

　　手就放在上面，不会揉……

　　如果真的这样做，那自己该怎么办？不允许？但是自己是婚舰，说不过去。允许的话，做这样的事情，感觉提督像是一个禽兽。

　　想了想，比起提督，想这种问题的自己更像是禽兽。俾斯麦转过头，她看向苏顾的后背。

　　一直以为是很坚强和强大的人，到此时感到有些害怕，心想自己原来也不过如此。想到当初自己妹妹给自己拍的照片，那上面是穿着开胸毛衣的自己。当初拿到照片，想要立刻就烧掉，到后来居然鬼使神差的收了起来，其实内心对于这样的照片没有厌恶。

　　和提督认识应该说是多少时间了？很长很长的时间了吧。其实到现在她关于过去那些记忆有些模糊了。仅有的记忆里面，在妹妹之后到镇守府，参加演习一路成长。参加了代号女武神行动的大战，大战结束后得到了提督给予的戒指，那就是成为提督婚舰的开始。

　　虽然有人说，那枚戒指本应该给驱逐舰凌波号。一直认为那是荒唐的话，给了就是给了，没给就是没给，不是把凌波的戒指给了自己，而是没有把戒指给凌波，提督本来就不止一枚戒指。

　　事实上一直到提督离开前，记忆都很模糊。然后到很久以后再次遇见提督，那个时候才感觉清晰的看清楚了提督的相貌。

　　现在的提督，相比于以前脾气好了很多，也不是说改变，变成了另外一个人，而是应该说是少了很多的功利心，做事没有那么焦急了。这样的提督谈不上多好，肯定不算坏，不过虽然是很普通的人，就是喜欢……喜欢，那是一种很奇妙的感觉。

　　这样想着，俾斯麦又叫了一声：“提督。”

　　还是没有得到回话。

　　俾斯麦伸手推了推苏顾的肩膀，等了好久没有反应，说道：“提督，抱你一下，好吗？”

　　睡着了吧，这样想着，俾斯麦靠近过去，抱住苏顾。

　　她当然做不到不像是北宅那样，做什么都显得无所谓的样子。比如说是毫无防备地跑到提督的房间然后钻进被子，好像是理所当然的事情。

　　这样抱一下已经是做得最勇敢的事情，在某些方面她真的没什么胆量。

　　夜色如墨，只有清冷的月光透过窗帘照进房间里面。在这个客房里面，苏顾陡然在黑暗中睁开眼睛，感受到有力的怀抱，一动不敢动。眼睛在黑暗中睁开，他看了看天花板，随后看着周围，梳妆台，衣柜，书桌，放在窗台的盆栽。

　　唉，俾斯麦，我本来迷迷糊糊，这下好，全醒了。


第244章 错过了，没机会了

　　俾斯麦的怀抱让人感到心跳，她的手臂环过胳膊落到胸前，另外后背柔软的触感也传过来，让人心猿意马。

　　苏顾也不知道此时反转过去会怎么样？会是一场鱼水之欢或者是俾斯麦拂袖而去，总而言之不敢有任何动作。

　　事实上到现在他还记得跟着俾斯麦锻炼的经过，被教训了无数遍。俾斯麦往常的形象是冷漠严肃风，虽然知道对方的内心大概是软猫的那一种类型，但是谁又知道真正到那个时候会是软猫还是老虎。

　　不过苏顾到现在依然记得，北宅调笑自己姐姐，然后被俾斯麦痛揍了一顿的画面。虽然自己是提督又是普通人，俾斯麦的痛揍当然不会了。不过如果自己现在被俾斯麦发现自己还醒着，其中的后果真不知道。

　　俾斯麦对自己的感情，苏顾能够感受到，但是回应的话绝对不是现在。虽然依照俾斯麦的性格，自己想要做什么她不会反对，但是事实上，自己真不是那种推土机的性格。

　　被俾斯麦抱着，当然很温暖了。只是这样睁着眼睛睡觉，身体僵硬不敢有什么动作，害怕被俾斯麦发现自己还醒着。

　　“提督啊提督……”

　　“俾斯麦希望永远陪在你的身边……”

　　俾斯麦的声音让人心动，只是就苏顾本人来说很难描述对俾斯麦的想法。

　　对于俾斯麦的相貌和身材当然是喜欢，俾斯麦相貌精致、漂亮而英气，还有着高挑如同衣服架子一般的身材。

　　就性格来说，每个人有自己的特色，列克星敦的温婉、赤城端庄还有吃货属性、萨拉托加在外人面前冷若冰霜但是在自己面前欢乐跳脱。俾斯麦的性格，记得当初在学院和教官纳尔逊切磋，随后当俾斯麦站出来的时候，那个时候就喜欢上了。

　　苏顾这样想着，俾斯麦的声音又传过来。

　　“俾斯麦不擅长说话，但是还是喜欢要听提督说……”

　　这样，苏顾感觉到俾斯麦的手掌突然放到自己的脸上，随后手指在嘴唇上划过。

　　“提督的嘴唇……”

　　这下连苏顾都有些惊讶了，没有想到往日里面威风凛凛的俾斯麦，居然有着这样的内心。

　　到此时苏顾是很认真地想了想要不要回应，毕竟比起列克星敦，俾斯麦同样是婚舰。

　　此时只要自己回应一下大概就能够水到渠成，这样想着，然而还没有等他挣扎一下下定决定，俾斯麦松开他了。

　　这样松开了，背后柔软的触感也消失不见，细微的挪动的声音出现，随后就能够感受到俾斯麦已经退到了墙壁边。

　　虽然是提督和婚舰的关系，但是有些事情，一开始没有水到渠成的发生，到后面也就越来越难了。此时有些失落的想，俾斯麦这是过时不候吗？

　　……

　　总而言之等到苏顾第二天醒过来，才从被子里面坐起来，立刻就发现自己的身边空荡荡的，俾斯麦早已经起床了。

　　俾斯麦手臂的力度和胸前的丰满依然记得，果然好喜欢对方那隐藏的感情表现出来，那真是太可爱。

　　想一想到底要不要和北宅做一笔交易，来两张俾斯麦的私密照。不过转念一想，北宅压根就是猪队友。

　　苏顾甩了甩头，让心中的杂念消失，心想不能在这样下去了。

　　他坐在床边，从床边的椅子上面把昨晚挂在椅背的衣服穿在身上，穿着衣服走出房间，回头看了一眼，有些患得患失。

　　从房间里面出来，在旁边的卫生间洗漱了一下，布吕歇尔在那里放着毛巾、水杯和新的牙刷。就这样洗漱完毕，站在镜子面前，在头发上面抹了一些水，然后用梳子把翘起来的头发整得服帖。

　　从卫生间出来，走下楼，小女孩已经全部都起来了。虽然小宅她现在还是一副郁郁不振的样子，毕竟往常在镇守府的时候，她比较喜欢睡懒觉。每一次都要人专门叫醒她，不过好在她没有起床气。

　　小宅迷迷糊糊，但是她的身边几个潜艇倒是精神满满，此时很明显看得出来，小宅是被潜艇吵起来的。

　　此时大清早潜艇们已经到处吵开了，U47和U505各自拿着用书本卷起来的棍子打过来打过去。U81搂着自己的小狼，到现在苏顾依然分不出清楚那一条小狼叫哪一个名字。

　　在客厅里面看到俾斯麦，她依然是那一副表情，严肃又不苟言笑的军人模样。此时看着窗外，但是窗外什么东西都没有。

　　苏顾打了一声招呼：“俾斯麦，早上好。”

　　俾斯麦回过头点点头，说道：“提督，早上好。”

　　一本正经的样子，让人没有办法想象昨天夜晚有那样的动作。想一想，俾斯麦和她妹妹北宅的性格差距太大，若是北宅处在那样的环境，大抵会抱着你，然后说什么“抱一下就抱一下，反正是提督，反正是婚舰”，往常软得可以的北宅反而不太知道害羞。

　　此时和俾斯麦打完招呼，听到布吕歇尔的招呼声。

　　布吕歇尔带着头巾穿着围裙，俨然就像是某种不点描述的电影里面的家政女仆。她身材本来就有肉，不是那种骨感美女。此时她握着毛巾将一盘披萨端了出来，比起她手上的披萨，作为本人来说更秀色可餐一些。

　　还真是没有发现，布吕歇尔太可爱。

　　这样想了想，随后苏顾嗤笑一下，自己还真是贪心的男人。

　　不过苏顾毕竟也是久经沙场，镇守府里面大大小小都是或漂亮或可爱的姑娘。若是把持不住自己，到现在大抵连门都没有办法出了。

　　布吕歇尔将披萨端上来，随后把一杯杯的牛奶也端上桌子。

　　披萨、三明治、荷包蛋还有牛奶，这就是一天的早餐。

　　希佩尔海军上将到现在才从自己的房间里面出来，不过她的样子不是才起床的样子，很显然是早就起床，洗漱完毕，然后再回到房间。

　　随后在餐桌上面，吃到一半苏顾说起自己今天就要回镇守府了。

　　希佩尔海军上将说道：“我们就没有办法陪着提督回去了，还有很多的事情，不过有空的话就会回去，不然要等到我们卸任。”

　　虽然是舰娘，但是也相当负责任，不可能就这样随便抛下自己的工作。

　　苏顾说道：“没有关系，其实你们回去也没有什么事情……不如说是你们在这里工作，对我帮助更大。”这是安慰话，大家团团圆圆最好。

　　“总要回去……话说提督那边的宪兵队我认识，如果提督犯事了可以找我，不过最好还是不要犯事。”

　　“我不会犯事的，我可是遵纪守法的人。”

　　苏顾这样说着，周围传来叹息声。死萝莉控提督，没有一个是无辜的。

　　布吕歇尔说道：“说起来，提督真的这么快就准备回去了吗？不准备在这里玩几天的时间？而且，可以给你尝尝我的手艺，比如说是满汉全席，比如说是法式大餐，焗蜗牛、鹅肝……”

　　苏顾看着布吕歇尔，心想，你牛皮吹大了一些吧。随后倒是说道：“这里有什么景点吗？”

　　“嗯，海鲜、椰子还有冲浪，别的没了。”

　　“你说的这些东西在我那里也有，而且我那里的环境绝对比你这里好。”

　　“因为我们有工厂嘛，你那里是贫穷的地方。”

　　苏顾将手中的披萨全部都送进嘴中，随后说道：“还是要回去，已经出来了一天的时间，再不过去就过分了……就算到时候过来，也要和大家说一声。”

　　“很顾家的样子嘛。”

　　“是了，当然。”

　　希佩尔海军上将说道：“你们回去了，有一点事情提督一定要记住。”

　　“什么？”

　　“和我们那个抛弃姐姐的欧根亲王说一声，就说我们在这里，看她有什么表现？”

　　你们就这么计较自己的妹妹？苏顾看着希佩尔海军上将用餐刀将自己碟子里面的荷包蛋切开，欧根亲王，自求多福……


第245章 当一滴墨滴进清水

　　希佩尔海军上将坐在自己的办公室里面，站在她旁边的布吕歇尔为她倒了一杯咖啡。

　　她用勺子在杯中搅拌，随后看向布吕歇尔，说道：“提督走了啊。”

　　“是啊。”

　　“也不知道我们的好妹妹欧根亲王什么时候过来，最好不要等到我们过去找她。”

　　“如果她过来的话，就臭骂她一顿吧……姐，要不要方糖？”

　　“给我一块。”

　　给了希佩尔海军上将一块方糖，给了自己两块。布吕歇尔用勺子搅拌几圈，抿了一小口咖啡，说道：“我们什么时候辞掉这一份工作，作为舰娘，既然找到了提督就没有办法再专心下去。”

　　“什么时候辞职，那就要看M计划了……把她找过来。”

　　“嗯。”布吕歇尔重重点头。

　　M计划，来到宪兵队没有多长的时间，往日没有人管她。这位喜欢在宪兵队大院里面踩着滑板，叫嚣绝对不会翻车的姑娘终于翻车了，还没有等她借口出去巡逻，立刻就被布吕歇尔截住了。

　　布吕歇尔满脸笑容，说道：“恭喜恭喜，M计划，晚上你要请客了……”

　　自从被自己说了句漏尿布吕歇尔后，就从来没有要和自己说话的布吕歇尔居然破天荒的和自己说话，M计划一脸疑惑和警惕说道：“你是什么意思？”

　　“要给你的肩膀上面加点担子了。”

　　加点担子，这就是升官的话。

　　M计划说道：“你们想要做什么事情？”

　　“你既然是宪兵，总要学一些东西，从今天开始你就跟在姐姐身边吧，做她的秘书……姐姐的位置迟早是你的。”

　　“唉，我没有想要做宪兵队队长啊……”每天休闲自在，然后白拿工资。这样的生活才是M计划追求的生活，每天老处女一样板着脸才不想。

　　布吕歇尔笑盈盈说道：“怎么不想，升官都不想吗？不要谦虚了。”

　　“果然，果然是那一个家伙吧，我去找他。”

　　布吕歇尔脸色一变，斩舰刀出现在她的手上，砸在M计划旁边的墙壁上面。

　　“你找不到他，他走了……至于你，跟我走，你打不过我的，真不是吹牛。”

　　“你们不能这样……”M计划瑟瑟发抖。

　　……

　　另一边，苏顾终究要离开宪兵队大院，毕竟也出来了那么长的时间，镇守府里面一点通知都没有。

　　希佩尔海军上将和布吕歇尔没有办法跟着他回去，毕竟相比于威尔士亲王，一来她们的工作更重要一些，二来这里距离他的镇守府实在没有多远的距离，只要想的话随时就可以去过。而不是像是威尔士亲王，她们的镇守府距离这边有半个世界的路程。

　　此时随着苏顾离开的这一行人当中自然有几个潜艇，毕竟他都亲自出手了，哪有不成功的道理，哄骗小女孩还不是分分钟的事情。那么想必往后自己的房间又会多几个小姑娘，听自己讲故事问自己要零食，那真是美好的未来。

　　开着游艇离开宪兵队大院，随后倒是去鱼瑾的镇守府拜访了一下，毕竟原本的时候就说好了，如果不去未免太不礼貌了。

　　“U47……”

　　“U81……”

　　“U505……”

　　“你说的事情居然是真的，你真的是她们的提督？”

　　苏顾点头，随后鱼瑾那边已经吼起来了：“真是乱来啊，那么多幼女……潜艇，给我抱一下。”

　　虽然对方如同是兔子那般眼红，但是自己的潜艇绝对不会给这样的萝莉控、幼女控抱一下。

　　苏顾果断拒绝，随后说道：“说起来，陆奥呢？”

　　鱼瑾笑起来说道：“陆奥啊，出去了……”

　　这样说着，她已经开始偷笑，苏顾看了看俾斯麦和小宅，能够理解陆奥为什么出去了。

　　接下来倒是没有发生什么事情，无非就是吃了午饭，随后说了一下自己的事情。说是如果有危险，可以联系自己，自己的舰队也很强。当然关于自己的镇守府到底有多少人，到底有多少战斗力没有提，不然又会得到怀疑的眼神，也没有必要。

　　这只是口头上的协议，不需要签什么纸面协议或者是合同，作为提督来说信诺是很重要的事情，毕竟提督只是一个小圈子。何况这里终究不是苏顾所熟知的社会，信用变得那般的廉价。

　　和鱼瑾建立了所谓的攻守同盟，对于苏顾来说用处不大，不过这个社会终究不是一个人就什么能够玩得转的。交流，还有人脉很重要。

　　从鱼瑾的镇守府离开，不久后又坐上游艇。

　　游艇驶向大海，潜艇们在游艇上面跑跑跳跳，东戳戳然后西摸摸。毕竟她们很少坐游艇，大多时候出门，一切事情潜水都搞定了。不过游艇上面又狭小也没有什么有趣的地方，对于游艇的装修暂时还没有进行，有些地方甚至还能够看到机油。

　　俾斯麦不会和她们聊天，小宅早上就没有睡好，此时依然没有精神的样子，她喜欢睡午觉。就像是北宅所说的，长大后你就变成我，照这个样子来看，小宅长大变成北宅还真是说不定的事情，就现在她们也有很多相像的地方了。

　　游艇上无趣，随后潜艇想要到海里面玩。

　　苏顾作为提督，潜艇们跑到他面前，说是想要下水玩。

　　苏顾不许。

　　随后潜艇在俾斯麦面前撒娇，只是苏顾否决了，无论你在俾斯麦面前再撒娇她都不会同意，这是原则性问题。

　　不久后她们还是没有放弃，U47带队她们跑到苏顾的旁边，双手抱着苏顾的腰。

　　“提督，最喜欢你了”。

　　她们现在已经向小宅学会了，在想要做什么事情的时候，如何向自己的提督撒娇。毕竟在镇守府里面，列克星敦虽然温和但是意志坚定，而在所有人里面，最容易对付的就是提督了。

　　此时苏顾双手放在方向盘上面，不为所动，说道：“撒娇没用，想要下水的话，不行，等回去再说。”潜艇航速太慢，而且到时候又一身湿。

　　U47一本正经说道：“但是我们是潜艇啊，潜艇当然要在水里面。”

　　“俾斯麦还是战舰，也没有看到她要下水。”

　　U47掀开自己的衣服，说道：“那我给你摸我的肚子。”

　　我并不想摸你们的肚子，而且这是什么奇怪的理由。

　　“撒娇的话，要露出肚子来，这不是常识吗？小宅说的。”

　　苏顾一拍方向盘，怒吼：“让小宅过来。”


第246章 大文豪萨拉托加

　　苏顾开着游艇回去，一路回去没有遇到什么危险，也没有遇到深海舰娘，毕竟世界还不至于残酷到那种地步。

　　一路无事，不久后就回到了镇守府，此时才一上岸，苏顾就看到列克星敦站在那里。

　　苏顾率先下了船，小宅和潜艇们被责令收拾她们吃完点心剩下的垃圾。

　　苏顾说道：“你为什么在这里？看见我们回来了？”

　　“我在这里等了一整天哦……”

　　这样说了一句，没有看到苏顾感动的表情，列克星敦笑了一下说道：“其实是约克城正在练习如何操纵舰载机，说是发现了你们，所以我们就下来了……提督怎么去了一天的时间？”

　　苏顾想要说话，这个时候陡然发现一架舰载机朝着自己飞过来。

　　他连忙撇开头，舰载机几乎贴着他的脸飞过去，随后就看见约克城从远处走过来，出现在列克星敦后面，有些放肆的笑。

　　苏顾咬牙切齿：“约克城……”

　　约克城不会为所动，依然在笑。

　　苏顾打了一个响指，说道：“列克星敦，你不要把你的舰载机再给约克城玩了。”贴着自己飞过的那架舰载机他也认得出来，是英雄机。

　　约克城反驳：“又不是你的舰载机……”

　　“嘴硬，那我以提督的名义收缴你的舰载机。”

　　“列克星敦姐姐不要听他的……”

　　列克星敦摊手说道：“约克城，提督下命令了，那我也没有办法，晚点你把舰载机交给我。”

　　“不能这样吧。”

　　约克城怒目而视，苏顾无所谓耸耸肩膀，谁叫你要自己作死，随后有些得意洋洋朝着约克城挑衅。

　　约克城垂头丧气，苏顾回过头，看到小宅和潜艇还没有从游艇上面下来。随后说道：“列克星敦，你猜我们遇到了什么事情？”

　　“我猜啊……”列克星敦凑到苏顾的耳边，小声说道：“我在你的身上闻到俾斯麦的气味了。”她的视线在苏顾和俾斯麦两人之间流转，俨然一副看待偷腥猫的表情。

　　俾斯麦还是那一副面沉如水的样子，苏顾心中有鬼，咳嗽一下，说道：“你这是什么话……你看看我把谁带回来了。”

　　随后U47三个潜艇从游艇里面钻出来，齐声声叫道：“列克星敦姐姐。”

　　“你们好——”这样和小女孩打了一声招呼，随后列克星敦问道：“只有她们三个吗？”

　　“不然呢？”

　　“不是应该有人照顾她们吗？”

　　“希佩尔海军上将和布吕歇尔在照看她们。”

　　“唉，姐姐吗？”这个时候又一个声音突然出现。

　　苏顾看过去，哦哦，欧根亲王啊，很抱歉，到现在才看到你。不过你居然一声招呼都没有打，就已经站到俾斯麦的身边，果然是在等你的俾斯麦姐姐，我这个提督算是可有可无吧。

　　苏顾说道：“希佩尔海军上将说，你一直不去看她们，就当丢了一个妹妹。”

　　“唉，姐姐怎么这样说……”

　　跟着俾斯麦的身边，对自己的两个姐姐反而不管不顾，到现在听到消息才知道吃惊，居然还是这样的语气，欧根亲王你已经完蛋了。

　　……

　　这样说着话，大家一起走进镇守府，苏顾让列克星敦给U47她们安排房间，随后他回到自己的房间。

　　苏顾坐在床边，先是看到潜艇们走过门口，随后看到列克星敦。

　　列克星敦走进来，说道：“真的在提督的身上闻到俾斯麦的气味了。”

　　苏顾已经感受到了俾斯麦的感情，姑且算是为以后铺垫一下，此时说道：“俾斯麦也是婚舰……”

　　“就算是婚舰，哪有你这么正大光明说，我才是太太，你一点羞愧都没有。”

　　“哪有？”

　　苏顾伸手想要环住列克星敦，列克星敦拍开他的手掌，随后说道：“现在还是大白天。”

　　“大白天就大白天啊。”

　　“大白天不行……话说，以前给你机会你不做，现在你为什么……这么熟练，你到底和多少人做过这样的事情。”

　　一句超经典的话，苏顾整个人表情都凝固了。苏顾说道：“你到底从哪里听来这句话？”

　　“加加说的……”

　　“你说我才想起来，加加呢？”

　　萨拉托加，不得不承认是个黏人的小姨子，往常总是会第一时间出现在自己面前，但是这次为什么没有在。

　　列克星敦微笑起来，说道：“你离开的这两天，我发现萨拉托加在写小说……”

　　“写小说？”

　　萨拉托加居然要写小说，这是苏顾完全想不到的事情。说她战斗力强，作为舰娘来说，那的确是。但是就算是舰娘，常识方面虽然一苏醒就自带了，但是文化知识上面，除开几个特殊的舰娘也都是普通的水平。总而言之，这样的少女居然在写小说，那不得不说神奇了。

　　“她写了什么小说？”

　　列克星敦摇摇头，想起自己的妹妹，说道：“她不给我看，你如果想要知道那就自己去问她看。”

　　“我走之前貌似她都没有写，这才一天的时间。”

　　“你走之前就开始写了，但是这两天我才发现。”

　　北宅画本子，萨拉托加写小说，不得不说，自己的这些小姨子一个比一个了不起了。

　　苏顾说道：“我过去看看。”

　　列克星敦点点头，说道：“你去吧，我还要带着U47她们去房间。”

　　苏顾走到列克星敦她们的房间，房间里面没有锁门，随后推门而入。

　　此时苏顾才推门就被萨拉托加发现了。

　　苏顾说道：“听你姐姐说，你开始写小说了？”

　　萨拉托加应了一声，她趴在床上晃荡着黑丝长腿。

　　“那给我看看，我帮你参考一下。”

　　“不给，谁叫你都不带我出去。”

　　原本去找威尔士亲王的时候没有带她出去，到这一次也没有带她出去，但是讲道理的话，镇守府里面那么多的舰娘，很多人都没有出去过。

　　不过苏顾还是说道：“我哪一次没有带你？”

　　“去威尔士亲王那里，你没有带我去。”

　　“必须带着反击、萤火虫和紫石英啊，如果你再去的话，就很多人了。”

　　“这一次你也没有带着我去。”

　　“小宅非要去，她还要把俾斯麦带上。”

　　“真的不是要带着俾斯麦，然后顺手带着小宅。”

　　“不是。”

　　萨拉托加冷笑说道：“我信了你的话……”

　　果然骗不到任何人。

　　“不然你给我看你的小说，我下次绝对带你出去。”

　　这样说完，苏顾看到自己的小姨子把手指放在嘴唇前面一副若有所思的样子。接着她就这样在床上滚了一下，然后滚到自己的腿边，接着将下巴搁在自己的腿上，说道：“那也行。”

　　此时苏顾就这样看着萨拉托加，对方的一张脸完全是就是年轻版的列克星敦，少了一分温婉多了一分青春。

　　弯弯的睫毛、明亮的大眼睛，因为生气而鼓起来的脸蛋，还有那胸前同样汹涌完全不输于列克星敦的规模。此时因为和床铺挤压的关系像是装水的气球胀开，看起来是无派党。

　　不过苏顾不是那种人，此时刻意撇开了自己的视线。

　　另一边萨拉托加发现了苏顾的视线，却是下意识用手护住自己的额头，然后说道：“不要再看我的额头了，不然我就生气了啊。”萨拉托加宽阔的额头一直是她最恼怒的地方，不管是被是提起还是顶住，她都会生气。

　　苏顾耸耸肩，心想，少女啊，你们女性关注自己的缺点，但是作为男性来说只会关注你们的优点。

　　随后想到问题不能够再深究下去，苏顾回归正题，说道：“到底是什么小说？”

　　“说好了，下次带我出去。”这样说着，萨拉托加从床上爬起来，在书桌的抽屉里面拿出一份文稿，“就是整个了，莱比锡给了我意见，不过只是大纲。”

　　随后苏顾拿起文稿，接着看起来。

　　故事的主人公叫做苏顾，从学院毕业后到一家镇守府上任，他的初始舰是驱逐舰萤火虫。因为一直很努力，很快就攻略了大片的海域。

　　有一天，他遇到了她，不知何故，他们对视了五分钟。她害羞的跑开了，他觉得一见钟情。

　　后来才知道，她叫做列克星敦，有一个妹妹叫做萨拉托加。

　　列克星敦成为他的镇守府的舰娘，因为她的帮助，镇守府很快就成长起来，很快攻略了一大片的海域，也获得了很多的舰娘。列克星敦给他很大的帮助，感情也慢慢的升华。终于，一个阳光明媚的下午，他给了她戒指，列克星敦成为了他的婚舰。

　　因为成为婚舰，得到列克星敦的帮助，镇守府越来越大，但是对于他来说压力也越来越大。列克星敦把镇守府里面的资源管得死死的，也不给他和别的舰娘接触……

　　随着镇守府越来越强大，列克星敦说她的妹妹要来镇守府了。

　　第一次他看见了她，叫做萨拉托加的小姨子。首先映入眼帘的是一双雪白的美腿，然后是完美的身材，精致的五官。

　　青春漂亮的小姨子渐渐吸引住他的视线，萨拉托加很强大，完全不输于列克星敦。他们一起经历过很多的事情……直到有一天，他看见她的背影，他从背后轻轻地抱着萨拉托加，问，猜猜我谁。小姨子娇笑着，当然是姐夫啊！随后他牵过她的手，把一枚戒指套进她的手指里面。

　　接下来的日子，他带着小姨子一路镇压深海，但是镇守府被列克星敦把持着。一番抗争，终于还是敌不过大魔王列克星敦，于是在月黑风高的一夜，他带着小姨子走了……

　　苏顾拿着手中的文稿，看着萨拉托加的笑脸，嗯，少女你已经没救了。

　　萨拉托加已经没救了，镇守府却还要继续开下去，苏顾终于迎来了几天的休息。


第247章 偶遇

　　带着潜艇们回到镇守府，关于和鱼瑾结盟的事情也搞定了，苏顾暂时不用往外面跑，可以休息了。他的性格本来就是懒懒散散混吃等死的类型，对于到处跑啊，一开始就没有兴趣。

　　不过苏顾不喜欢外出，对于自己的舰娘却没有这个要求。

　　某种程度上面来说反而是允许甚至是鼓励大家外出旅游或者干什么来散散心，甚至提供旅费，但是依然没有人想要去。用俾斯麦的话来说，当初旅行是为了找到提督，旅行是一种手段，找到提督才是目的。现在已经找到提督了，那么还旅行干什么？

　　不得不说舰娘就是这样一种生命，一种只要待在自己提督身边就会感到安心和幸福的生命。

　　从外面回来，带来希佩尔海军上将和布吕歇尔的消息，欧根亲王倒是出去了，知道了自己的姐姐在哪里，她再不过去看看就真的要命了。

　　在镇守府住了几天的时间，好好的休息了一下，不得不说睡懒觉的感觉真是太好了。

　　虽然列克星敦也会叫自己起床，但是不起床的话也没有关系。偶尔小女孩会过来叫自己起床，那个时候就会拉着小女孩一起睡。反正是自己家的驱逐舰，想要怎么抱就这么抱。

　　这个时候就容易让人想起当初听到田浩说的话，驱逐舰好啊，不管你做什么样的事情，别人都不会把你当做是好色和变态，只当做是大人对驱逐舰的宠爱，虽然宪兵队不这样认为。

　　西格斯比，虽然漂亮，但是身材过于纤细。

　　撒切尔会在你的怀里面拱来拱去，不好。

　　沙利文的感觉还好，喜欢她没有扎着双马尾的样子，还有喜欢她的礼物巧克力。想到巧克力，就让人想到了大青花鱼，咱的大青花鱼也是会给提督巧克力的幼女。

　　黑背豺像是一条小狗，喜欢挠她的下巴和摸脑袋，她会蹭你的手。

　　弗莱彻、标枪和天后是少女，那不能动手动脚。

　　不过说到底，手感最好的就是小宅了，身上特别有肉，而且超可爱。

　　说到小宅，不得不提一句，镇守府里面最难办的就是北宅了。她总是会以一副理所当然的语气跑到你的床上来，鸠占鹊巢。

　　苏顾是记得自己的北宅是改造后的北宅，明明在游戏中一副坚强的样子。但是在这里，比起改后更像是改前的北宅，对于本子执着得可以。

　　就像是北宅所说，以前的时候在梦中见到了姐姐俾斯麦的沉没，然后就变得坚强起来。但是事实上自己的姐姐就在身边，所以也就是这个样子了。反正只要有姐姐在身边，北宅就是永远长不大的妹妹。不过如果说非要北宅经历了什么重大的悲伤的事情才能够成长，那希望北宅永远不要成长。

　　不过就算是在不成长，起码的羞耻心要有。比如说是此时，苏顾大清早就看到北宅一下子钻到自己的被子里面，把一双脚露在外面，她的鞋子都没有脱。

　　“我和你说，北宅，麻烦不要在我的房间里面看本子了。”

　　此时和苏顾在一个房间里面的还有小宅，看到北宅跑进来，小宅隔着被子重重拍了拍北宅的后背，然后说道：“起来啊。”

　　北宅翻了一页本子，没有回应。

　　小宅大喊：“懒宅。”

　　随后又大喊：“肥宅。”

　　这句话倒是有了一些反应，北宅掐了掐自己的脸，肉乎乎的感觉，然后……然后就没有然后。肉多一点就多一点，她根本不在乎这一些，反正至少没有小胖子南达科他号那么胖就好了，总之有一个标杆在，标杆下面无论怎么样都好。

　　面对完全没有节操的北宅，小宅完全不是对手，即便她打遍镇守府无敌手，但是面对北宅还是不行啊，北宅算是她的天敌。

　　“那我去告诉喵姐姐。”虽然她没有办法，但是打小报告总会。

　　北宅看了一眼就要从床上爬下来的小宅，一下拉住后者的手臂然后按到床上，自己滚了过去。

　　“不许去。”

　　又被制住了，小宅开始大喊起来：“啊啊啊——”

　　苏顾只能在旁边说道：“我说你们别闹了，而且北宅你也不要在我的房间看本子了，影响不好。”

　　“为什么？”又有小宅可以搂着可以蹂躏，姐姐一般也不会跑到这里来，镇守府里面没有别的很熟悉的人，提督又不会打人。此时北宅仰着头一脸天真的模样：“我就是想在这里。”

　　“但是……”

　　“最多，最多，如果你觉得不好，可以摸我，顺便你怎么摸都可以。”

　　苏顾无奈地摇摇头，心想，即便是你的身材很好，但是你都这样说了，不可能动手。

　　“那我去和俾斯麦说。”

　　“提督也不许去。”

　　“那我偏要去呢？”

　　“那我就脱衣服。”

　　“脱衣服？你是痴女吗？还有谁教你的。”虽然北宅喜欢本子，但是还是很可爱的姑娘，这样的事情绝对做不出来。

　　“萨拉托加教我的。”果然是那一个小姨子，所以说不能够让这两个小姨子在一起乱搞事。

　　萨拉托加让人难办，不过再难办，到第二天决定去一趟县城，必须带着自己的小姨子。

　　去县城的原因，想要帮潜艇们买了一些东西回来，毕竟这段时间找到了那么多的舰娘，仓库里面很多东西就需补充。不管是食物啊，或者是铺盖啊，镜子梳子啊，还有一些乱七八糟的装饰品，反正是衣食住行需要用到的都需要采购。

　　此时带着小姨子站在县城的码头，码头上面的商铺比起以前少了很多。

　　“我买条裙子怎么样？要不了多久，天就热起来了，可以穿裙子了……”

　　“姐夫你看，这个八音盒很漂亮……”

　　“我们把镇守府的围墙种满蔷薇怎么样？”

　　“姐夫，那么有个旅馆……”

　　苏顾口是心非说道：“不去。”

　　不久后，买好东西，到了下午，这个时候陡然遇到了田浩。

　　“我在码头上看到你的船，就想你在不在这里……”

　　苏顾问道：“怎么呢？”

　　“本来想要去找你……你觉得周围有什么不对？”

　　“人比较少，船比较少。”

　　“那不就得了……关于深海舰娘的事情你知道多少？”

　　“挺多吧。”

　　“那么关于深海旗舰的事情呢？”


第248章 山雨欲来……大概吧

　　坐在街道边的小店里面，没有点餐，但是点了几杯果汁。

　　田浩的婚舰，黑发的重巡洋舰高雄和他坐在一边。

　　苏顾自己一个人坐在另外一边，萨拉托加则捧着果汁百无聊赖的在店里面到处走着。东看看挂在墙壁上面的藤篮，西看看摆在桌子上面用来兜售的用椰子壳制作的小工艺品。

　　此时田浩说道：“我本来想要去找你，刚好在码头边看到你的游艇。于是在附近的街道找了一下，就看到你了，没有想到你身边的姑娘又换了一个。列克星敦呢？小宅呢？”

　　“她们没有出来，她是萨拉托加……”不知道该是称呼婚舰还是称呼小姨子。

　　苏顾还没有话完，田浩敲了敲桌面：“姐妹花，不错啊……算了，找你有正事。”

　　苏顾看着田浩，转动着手中的杯子，说道：“怎么呢？”

　　提督是一个大圈子，每个镇守府是一个小圈子。苏顾从来到这里作为提督，去对方的镇守府拜访过几次。虽然算是熟悉了，大抵也就是朋友的关系，不然战友、同事也都说得上。

　　田浩说道：“你从学院毕业也有一段时间了吧。”

　　“是啊。”

　　“拥有镇守府到现在镇压过多少深海舰娘？”

　　一个镇守府往往管理着一片海域，但是海域异乎寻常的辽阔。一般来说每一个县城至少配置一个镇守府，而往往危险的海域都有着数个镇守府，必要的时候会联合在一起组成一个强大的编队。虽然一般来说深海舰娘出现不适太频繁，很多时候即便只有一个舰娘也能应付。

　　苏顾说道：“七八次这样吧。”

　　“深海舰娘见过几次了吧。”

　　“是啊。”

　　田浩说道：“关于深海舰娘，一般来说我们也就能够遇到一些深海驱逐舰。这些驱逐舰全身藏在漆黑的鱼形舰装中，双眼被布条束缚甚至双手双脚也禁锢在鱼形的舰装中。在深海驱逐舰中，越脱离舰装的束缚也就厉害。”

　　“驱逐舰也有强弱，我们给她们分了等级，最厉害的驱逐舰叫做深海驱逐T级。她们整个人从鱼形的舰装中挣脱出来了，就算是眼上的束缚也被揭开了，甚至可以看到金色的瞳孔……”

　　“这样的深海驱逐舰一般有着妙曼的身姿，灰色的长发，波涛汹涌的胸部，虽然说到胸部的话我还是喜欢深海航空母舰……”

　　随后田浩被自己的舰娘高雄敲了一下脑袋，他连忙摆手：“抱歉，稍微有些跑题了。”

　　你已经跑题很多了。

　　随后田浩陆陆续续把深海驱逐舰、轻巡洋舰等等都介绍了一遍。

　　“深海舰娘也就是这样，有强有弱……如果仅仅是这样，倒还好办。但是到现在世界发展成这样，整个世界那么多的镇守府，主要的原因是因为就算她们被消灭了，也会不断的出现。因为不断地出现，无休无止的出现，舰娘从战士变成了守护者，因为永远不知道深海舰娘的极限是多少，我们也就只能够守护。”

　　“深海舰娘一般表现得如同是野兽一样，如同野兽一般攻击人类的船只……深海舰娘是那些，在钢铁中不好的历史和负面的情绪中苏醒的舰娘。在过去船只将要沉没，绝望啊不屈啊挣扎着求生啊，包括死亡临近的时候滋生的恶念啊，这些都变成了深海舰娘。一些船只攻击城市是为了保家卫国是为了国家和信念，但是有些船只攻击城市只是为了散播恐怖，前者的记忆化作是舰娘，后者的记忆变成了深海舰娘。”

　　“这些猜测，你应该都在学院的时候学过，我就不多说了……越强大的舰娘往往带着越高的智慧，正如那些盘踞在大海的深处，被人认为是当之无愧的深海旗舰，我们甚至认为她们拥有智慧。”

　　“因为有人曾经目睹过穿着泳装的深海大和号，这个场面被人用相机拍了下来，很多人说那是深海度假舰队。记得当初看到那张照片，很多人叫嚣把深海大和号的泳装扒下来，然后让自己的舰娘穿上那件泳装，那个画面一定很美。深海大和号居然穿泳装，有审美观，侧面表现出了她们的智慧……”

　　此时听到田浩的话，苏顾笑了一下，记得自家的海伦娜的泳装在游戏中不就是从深海大和号那里抢了的，的确很美，所以那个时候对着屏幕戳戳戳，所以现在变成了对海伦娜行为不轨的色狼提督。

　　田浩说道：“虽然只拍摄到一次这样的场面，但是我们怀疑深海旗舰有着不下于我们的智慧。”

　　“不说那些我们还不知道的深海旗舰，毕竟大海那么大，多有着无限的可能性。细细说一下现在我们所知的深海旗舰。深海大和号，这是我们接触最多的深海舰娘。深海赤城和加贺，大白腿最好舔。深海俾斯麦的侧乳，深海提尔比茨的下乳，翘楚。要塞姬有猫耳，身轻体柔易推倒，最好舔，最妩媚，最骚想干，连续蝉联了数届最想发戒指的深海旗舰第一名……”

　　苏顾看向田浩，心想，你原来说得好好的，怎么又变成这样了。

　　田浩似乎也意识到自己的不对，咳嗽了一下，说道：“深海旗舰盘踞在大海的深处，我们甚至怀疑她们对人类没有兴趣，只有当我们打扰到她们，才会受到攻击。当然这只是一种猜测，事实上并非没有深海旗舰主动出击的情况。一旦出现深海旗舰攻击镇守府的情况……唉，反正她们会如同是蝗群一样，将沿路所有的镇守府甚至是城市都摧毁掉。”

　　刚刚在周围晃荡了一圈的萨拉托加坐回苏顾的身边，一副安静的淑女形象。苏顾努力想要将自己的手从少女的怀抱中挣脱出来，可惜失败了。

　　此时苏顾蹙起眉头说道：“你的意思是说有深海旗舰出现？”

　　田浩连忙摆手，说道：“我可没有说过……我们可没有办法随时侦查到深海旗舰的消息，也没有舰娘想过在茫茫的大海中追寻深海旗舰的想法，太异想天开。我找你的关系是因为前些天有些人侦查到深海舰娘的异样。”

　　“深海旗舰蠢蠢欲动？”

　　田浩摇摇头，说道：“不好说……我就是和你说一声，这些天小心了。还有，如果到时候遇到敌人，能够打就打，打不过就躲着。不要信有些人的要求，拼死拼活去战斗，他们不做提督，舰娘也不是他们的舰娘，反正怎么说都好。”

　　苏顾点点头。

　　“如果深海舰娘来势汹汹，躲到掩体、地窖、地下室里面去，炮击和轰炸对这些的效果不是很好。”

　　“不过其实也不用太担心，现在只是猜测。如果有强大的敌人，一般来说我们会提前得到消息。深海舰娘又不是光速舰队，总没有办法随时出现。有一座镇守府受到了攻击，很多的镇守府就能够得到消息。”

　　田浩将手中的果汁一饮而尽，说道：“我猜测就算有深海大舰队起码也要好几天后去了，至少这两天你不需要担心吧。到时候可能组建联合舰队的话，我会拍电报给你。”

　　“这些天如果遇到了敌人的话，还是可以出击，也不用太担心了。大战之前总是有一些小虾小米，尽可能消灭了，以免深海大舰队裹挟着这些没有智慧的深海舰娘。”

　　田浩站起来，他的舰娘高雄也站起来，他说道：“别太慌了，只是猜测，没有猜对也别介意，每个新人提督总要遇到两回这样的事情……看你是新人，本来想要去你的镇守府找你，和你说下。说起来齐柏林教官在你那里，不用慌啦。有事，我先走了。”

　　说完这些田浩离开，苏顾带着萨拉托加往码头走，路上说道：“可能有深海的大舰队，如果敌人弱，我们就出击，敌人强就躲躲吧。”在没有中破保护或者大破保护的地方，听到所谓的深海旗舰还是有些虚。

　　“加加啊，到时候你也要出马了。”

　　萨拉托加点点头，深海旗舰她倒是不害怕，随后思绪转啊转，到最后满脑子却都是“骗澡”两个字。


第249章 这个数量很少嘛，无需担心

　　深海的大舰队，以旗舰为首组成的庞大舰队，会裹挟着零零散散的深海舰娘向着某处发起攻击。这样的舰队每一次出现的时候，都伴随着腥风血雨，无数可歌可泣的故事就在其中出现。

　　这里是现实的世界，对于苏顾来说，毕竟因为游戏来到这边，总是会下意识用游戏的角度来看待问题。

　　如果说攻略活动地图，在这里大抵算得上是在镇压深海旗舰。虽然在这个世界上，这么多年来，这样的攻势几乎从来都没有成功过。其中一部分原因是因为深海旗舰实在过于强大，另一部分的原因，那就是没有提督舍得让自己的舰娘冒险。

　　深海的大舰队的袭击大抵可以想象成游戏中的防御活动，虽然现在这里算是一个世界，不是一个游戏，两者化成等号不对，但是作为参考还是没有问题。

　　这样一路想着，苏顾有些心不在焉地回到镇守府。一路有些担心，但是害怕其实也没有什么，毕竟自己已经拥有那么多舰娘，若是自己的镇守府都会被毁掉，那想必整个世界都要完蛋吧。

　　回到镇守府，在靠在办公室的时候看见齐柏林和赤城坐在走廊边，她们正在说话。听到脚步声，她们转过头，看到苏顾和萨拉托加走过。齐柏林看了一眼接着继续说话，赤城看见苏顾微笑了起来。

　　“狐狸精。”萨拉托加小声嘟嚷。

　　苏顾听见了，随后瞟了自己的小姨子一眼，心想，你也好意思说人家是狐狸精啊。

　　想起在县城的时候遇到田浩的事情，苏顾说道：“对了，我去问问齐柏林。”

　　相处了那么久，到现在对于齐柏林的称呼已经从齐柏林教官变成了齐柏林。齐柏林作为教官生活了好长的时间，比起镇守府里面任何人都要长，就算是列克星敦在很多方面强于齐柏林，但是在这个世界生活的经验方面也是不如对方。

　　“那我去找姐姐去了。”萨拉托加这样说着随后就走开了。

　　苏顾也没有在意萨拉托加，走到齐柏林和赤城两个人前面，说道：“齐柏林刚好你在这里啊，有一件事情要和你说一下。”

　　“怎么呢？”

　　“我们在县城港口的时候遇到了田浩，他说这段时间可能说有深海舰娘出现……”

　　“他说？我都不知道……”齐柏林这样说着，随后声音停顿下来，当初在学院的时候，她自然可是说得上消息灵通，但是现在这里，的确很多事情都不知道。

　　这样想了想，齐柏林说道：“他说了一些什么东西？”

　　随后就这样，苏顾把自己所知道的事情说了出来。

　　不久后，齐柏林听完苏顾所说的话，随后开始沉默。

　　齐柏林沉默着，苏顾就在原地等着，这个时候小宅走过来。

　　小宅在走廊挥手，喊道：“提督。”

　　苏顾朝着小宅摆摆头，将手指放在嘴唇中间示意嘘声。

　　小宅有些疑惑的走到苏顾的面前，看向齐柏林。对于齐柏林她也熟悉，是一个老是喜欢叫自己去学习的麻烦阿姨。不过好意还是不好意她还是分得清楚，虽然嫌弃麻烦，但是也不觉得怎么样，还是觉得齐柏林是一个好人。

　　想了一会儿，齐柏林抬起头，说道：“这种时候说不准，以前的时候有过这样的情况，遇到深海旗舰袭击的情况，但是也有虚惊一场的时候……不然这样吧，明天我回川秀一样，到学院里面问一下我的同事就可以了，那边有准确的资料。”

　　“那也好。”毕竟准确的消息最重要，不然太折腾了一下。齐柏林的航速不错，足足有三十多节，从这里到川秀的话也要不了多少时间。田浩的好意收到了，但是很明显学院方面的消息准确一些。

　　“深海旗舰一般不出动……”

　　“很多时候以讹传讹，你不用担心。”

　　苏顾说道：“我没担心。”

　　这个时候说着话，在苏顾的视野中，干燥的水泥地面出现了小小的斑点，接着斑点越来越多。

　　此时小宅在走廊里面伸出手，雨点打在她的手掌中间，然后四溅开来，她开始跳起来。

　　“下雨了。”

　　雨丝变成雨点，雨点越来越大，春日的细雨变成了夏日的暴雨。雨点越来越密，大雨变成雨幕。海风吹过来，听得到一阵阵哗啦啦的声音，现在变成了瓢泼大雨。草叶在雨中弯下来腰，大树的树叶被打下来无数。

　　从前面走过来，穿着一身女仆装的弗莱彻一边走一边看着雨。此时心想，下雨了，明天打扫起来要好麻烦了。这样想着，随后她开始在走廊里面跑起来。

　　苏顾看着弗莱彻跑过，有些疑惑地问道：“你怎么了？”

　　“下雨了要收衣服，还要把大家房间里面的窗户关起来。”

　　我们在商量着深海舰娘的事情，你居然就为了衣服和窗户这样的事情跑起来，搞得大家一惊一乍，一点危机感都没有。

　　弗莱彻跑掉，苏顾看着天空，说道：“都说深海舰娘的出现往往伴随着大风大雨，刚刚还在说着深海舰娘的事情，就下起雨来了，不得不怀疑……侦查一下吧。”

　　苏顾转过头看向赤城，赤城点点头，她握着自己的长弓，从箭袋里面取出一支箭矢搭在弓弦上面。

　　温柔娴静如同是端庄的仕女，又或者是待在厨房如同是吃货。最初在学院里面是绝对的女神，刀枪入库许久的时间，此时搭弓射箭才展现出她威严的一面，赤城如若是战场女武神一般。

　　赤城瞄准了天空的方向，松开弓弦。箭矢破开雨幕，在半空的时候化作一架舰载机。

　　那架舰载机飞跃高楼、飞跃整个镇守府、飞跃云层，如同是航模一般的舰载机没有在风雨中飘摇，坚定的划过天空，不久后变成黑点，黑点越来越小。

　　苏顾往四处看了看，弗莱彻的三个妹妹结伴走过镇守府两栋楼之间的走廊，圣胡安在自己的房间里面推开窗户看向雨幕。列克星敦从远处有些焦急的走过来，她的后面跟着萨拉托加，看来萨拉托加和她说过今天发生的事情了。

　　赤城面沉如水，说道：“发现深海舰娘……”

　　苏顾一颗心提了起来，随后赤城却微笑了起来，说道：“不过挺弱的样子。”

　　齐柏林舒了一口气，望向苏顾，说道：“所以说，你们都从哪里听来那些以讹传讹的消息……”既然赤城都说了挺弱，心想，那么估计也就是几艘深海驱逐舰和深海轻巡洋舰吧。

　　苏顾一瞬间想了很多的事情，比如说，田浩性格总是那样，一件事情总是说得夸张。也是，在谈论事情的居然还有心情说深海赤城、加贺的大白腿，说了那么多关于深海旗舰的事情，弄得自己还以为可能遇到很厉害的敌人。

　　不过还是有些不放心，苏顾又问了一遍：“真的不强？”

　　“不强。数量不多，无非也就是几十艘深海驱逐舰……深海战列舰、战列巡洋舰、航空母舰这样的深海舰娘，无非也就是十几的样子。而且她们都分散开了。”

　　十几艘深海大船，听起来的确是很多，不过大部分的深海舰娘甚至连自己舰娘的装甲都未必能够击穿，而且她们还都分散了。原本还以为是如同潮水一般涌上来的深海舰娘，看来是自己想多了。

　　苏顾和赤城这样说着，齐柏林看向两个人说道：“等等，你们在说一些什么，这个数量算少？”


第250章 代号：风雷

　　当赤城说出敌人很弱的时候，苏顾长舒了一口气，因为毕竟这不是游戏，还是担心自己的舰娘会遇到危险。虽然总是听到有人说，舰娘沉没是她们的宿命，但是不管是宿命还是什么其他的什么东西，苏顾还是希望大家都幸福快乐的生活下去。

　　赤城放飞舰载机，让舰载机在海面上侦查，到舰载机回来花了不少的时间。到最后得到的答案，唯一有威胁的不过是区区十数艘深海战列舰这样的大船，这样的数量只要不是全部都聚在一起，还是不需要担心。

　　这倒不是说盲目自信，若是连这点敌人也消灭不了，那就是太不自信了。

　　赤城和苏顾不甚在意，齐柏林反倒有些错愕，十多个深海大船，还不够强吗？

　　“喂，我说你们……”齐柏林这样说着，只是说了一半突然被一个声音打断。

　　“提督！”

　　列克星敦从远处走过来，疾走带着一些小跑，她一边走一边按着自己的头发，她的后面跟着萨拉托加。

　　苏顾已经猜的出来，萨拉托加和列克星敦说过了两人遇到的事情，于是他朝着列克星敦摆手：“没事没事。赤城已经用舰载机侦查过了，也就是一点敌人。”

　　于是就这样，苏顾把赤城侦查到的消息说给列克星敦听。随后那边也舒了一口气，如果真是这样的话，那就不用担心了。她有些责怪地看了自己的妹妹萨拉托加一眼，突然跑到自己身边咋咋呼呼说了一大通，还以为会遇到强敌。

　　在旁边听着，齐柏林有些不忿，虽然知道赤城几个人都很强，但是具体涉及到实战却不是那么容易，需要小心。她想要开口说话，以指导老师的身份提点一句，随后立刻就被赤城按住肩膀，赤城摇了摇头说道：“没事……”

　　“但是……”声音到一半停顿下来，齐柏林想了想，就算是深海大船也有强弱之分，那么估计也就是一些弱小的深海舰娘吧，她相信自己的赤城前辈。

　　“没事啦，阿姨。”小宅也这样说着，不过她立刻被齐柏林伸手拍了拍脸蛋，虽然下手很轻。

　　苏顾一众人聚在一起，事实上到现在吸引了一大堆的人，毕竟突然下起了只在夏天出现的暴雨，大家也有些奇怪，然后就看到这边走廊一群人聚在一起。

　　不久后俾斯麦带着欧根亲王过来了。

　　然后是威尔士亲王，她站在旁边依然拿着酒杯，实在是一副嗜酒如命的情况。她的旁边是反击带着弗莱彻。就这样越来越多的人聚集过来。

　　苏顾把自己知道的事情说出来，接着大家议论开了，最后得出的结论，敌人的强度不需要担心，唯独就是数量有些多的样子。

　　苏顾的提议是把敌人分割开了，然后各个消灭。

　　列克星敦说道：“这是我们建立起来的镇守府，我们建立的家，这里有我们宝贵的记忆。虽然也可能遇到危险，但是不想这里受到一点伤害。我们啊，直接将她们统统消灭就好了，不需要那么麻烦，还分割……提督，我知道你在担心我们，但是也请信任我们。”

　　列克星敦都说到这个地步，苏顾说道：“嗯，那好吧。”

　　“但是那么多的敌人，你们想要一口气……”苏顾没了意见，齐柏林此时反而想说。只是她虽然名义上面是镇守府的指导老师，奈何一直都没有什么威信可言。这个时候俾斯麦也拍了拍她的肩膀，示意她没有必要担心，威尔士亲王则瞟了她一眼压根就没有理会她。

　　萨拉托加拉住苏顾的手，说道：“姐夫啊，深海舰娘，很多的深海舰娘……”

　　“嗯。”

　　“深海舰娘哦。”

　　“你到底想要说一些什么？”

　　“我也想要出击。”镇守府一直以来需要面对的也就是一些弱小的深海驱逐舰，面对这样的敌人哪有萨拉托加出击的机会。

　　苏顾说道：“那你去吧。”

　　舰娘出击可以报销资源，当然如果只是深海驱逐舰，你出动战列舰那不行。此时不一样，这么多的敌人，谁出击都可以。况且，以往让约克城出击是为了经验，但是这样的场面不是约克城可以应付，那当然要萨拉托加出击了。

　　萨拉托加说道：“我不是这个意思，很多的深海舰娘，很多哦……我是说，击沉深海舰娘获得战果最多的人就可以拿MVP了吧。”

　　敌人太少的话，MVP没有意义，如果敌人够多，才能够体现出谁的战斗力更强。

　　萨拉托加大眼睛眨呀眨，说道：“如果拿了MVP有奖励吧，别人的镇守府都是那样，拿了MVP有奖励。”

　　苏顾是个很开明的人，说道：“那行，有奖励，你想要什么东西？”

　　“暂时还没有想好，反正姐夫答应我，拿了MVP就有奖励就可以了，而且不许反悔。”

　　虽然自己小姨子的想法猜得出一点，不过不甚在意，苏顾想了想说道：“行行行。”

　　威尔士亲王将自己手中的红酒一饮而尽，随后想要走开，说道：“这要看提督想要谁出击，谁出击谁拿MVP……而且，提督当我们是幼儿园的小孩子吗？MVP，和大红花一样，那个东西谁想要就谁要。”

　　苏顾说道：“不要这么说，威尔士亲王。MVP不是什么大红花，是奖杯，是勋章。至于谁出击，难得有这样的机会，谁想要出击就出击吧。不管是谁拿了MVP，反正都可以向我提一个要求，不管什么要求我都答应……当然啊，你想要月亮肯定给不了你。”

　　“那好，那就这样了。”威尔士亲王扬了扬手，有些挑衅地看向俾斯麦，说道：“反击做好准备，把萤火虫和紫石英叫过来……”

　　反击一提自己女仆装的裙摆，微微躬身，说道：“好，还有埃克塞特和标枪、天后她们呢？”

　　“把萤火虫和紫石英叫上，是因为担心反潜的问题，至于别的都不是问题。”

　　威尔士亲王带着反击走开，齐柏林看着对方的背影。威尔士亲王倒是认识，但是两人的关系也就是止步于见面打一个招呼就完了，绝对不会聊天。至于反击，虽然看起来是很好相处的姑娘，依然没有什么交集，主要是对方的厨艺给人印象太深。

　　英舰，都是难相处的家伙。

　　威尔士亲王走开，俾斯麦蹙起眉头，她对着自己身边欧根亲王说道：“把北宅叫上，还有叫上U47她们……我想了想，U47她们还是算了吧，也用不上她们。”潜艇对付大船效果很好，但是因为潜艇的装甲太薄，如果被发现了，很难抵抗鱼雷机和深投弹的攻击。而不是像是自己这样的战列舰，很少有敌人能够击穿装甲。

　　小宅跟在俾斯麦后面，原本想要说自己也去，听到后面。如果北宅去了，那自己就不去了，不想和她在一个舰队。

　　哼，懒宅、肥宅、死宅、胖宅。

　　萨拉托加扯住想要跟着反击走的弗莱彻，说道：“你跟着她们干什么？”

　　弗莱彻被扯住，这个时候才想到自己的立场。

　　萨拉托加说道：“还有，姐，反正你什么都有了，你要帮我啊。”

　　赤城朝着齐柏林笑了笑，说道：“真不用担心。”

　　约克城最后才走过来，她说道：“我也要去。”

　　苏顾说道：“你不能去，太弱了。”约克城出去真怕遇到危险，而且她的舰载机真没有太大的用处。

　　约克城瞪向苏顾，不过苏顾脸色不变，最后只能气鼓鼓说道：“不去就不去。”

　　虽然不能出击，不过她眼珠子转了转，拉住齐柏林的手，说道：“齐柏林教官、齐柏林姐姐，我们去观战吧。”

　　她还是想要去看看，而且想要听听齐柏林对战场的讲解，那很有用。

　　大家四散开了，列克星敦还陪在苏顾的身边。

　　苏顾说道：“作战名，绝对防御圈……不，既然我们主动出击，那就叫做风雷吧。”

　　“为什么叫这个名字？”

　　“很帅。”


第251章 航空战（上）

　　大雨哗啦啦的落下来，大风吹起海浪，那些巨大的海浪足以将很多不够大的船只掀翻，但是对于舰娘来说只不过是颠簸一些。

　　事实上深海舰娘未必就是向着镇守府而去，不过作为舰娘来说镇压深海舰娘本来就是任务。对于大家来说也不想把希望寄托在深海舰娘上面，不希望大家一起建造的镇守府在炮火下受到伤害。既然要出击，如果可以的话，当然要将战场放在镇守府之外越远越好。

　　辽阔的大海上，萤火虫、紫石英和弗莱彻站在队伍的最前面，作为护卫舰她们首先要做的就是反潜。虽然在某种程度上面来说，大家分成了几个小圈子，但是谁也不会拿这样的事情开玩笑，对于战列舰和航空母舰来说潜艇的威胁还是比较大。

　　此时已经过了下午至傍晚，因为下雨的关系天空阴沉沉，只是看到就给人一种压迫力，不时有闪电出现，这就是大自然展现出来的无与伦比的强大力量。

　　密密的雨幕、颠簸的海浪，若是一般人在这种情况下别说看到视野里面的东西，大概首先就要在颠簸中变得晕晕乎乎。不过对于舰娘来说，雨幕和大浪并不能减少她们的视野。

　　此时站在海面上，目视中已经能够看到一个个深海舰娘，她们站在那里没有收敛着力量，对于舰娘来说，就像是一片白纸上面的一个个黑色斑点，也像是一片草原上突兀矗立在那里的大树。

　　萨拉托加、列克星敦还有赤城站在一起，不过萨拉托加离得自己姐姐的距离，一伸手就能够搂住腰，赤城则离得稍远。

　　对于赤城来说，某种程度上面自己算是孤零零地一个人，大家的关系未必有多好，不过依然要一起开幕攻击。

　　威尔士亲王带着反击站在队伍的最左侧。

　　作为同伴也是对手，俾斯麦带着自己的妹妹和欧根亲王出场。虽然她的妹妹还是一副有气无力的样子，但是到出击的时候她还是会老老实实的出击，老老实实的攻击。

　　齐柏林和约克城站在战场的远处，和苏顾不同，苏顾作为普通人待在外面还是有一些不合适，或许只是一架遗漏的舰载机就可能要了的命。但是齐柏林和约克城作为舰娘，一些舰载机的攻击还是不容易受伤。苏顾只能够待在办公室里面等待着胜利的消息，齐柏林和约克城却能够站在战场的外面。

　　此时约克城说道：“我出击过，不过没有遇到这样的情况，我看见那些深海舰娘的时候，她们总是在攻击着村庄或者是游荡，这种像是对垒一样的场面我们该怎么办呢？”

　　“你别想那么多东西，虽然都说深海旗舰有智慧，难道你想要沟通……我们还能怎么样？你首先要做的就是放飞飞机，第一步当然是舰载机保证索敌，率先攻击的一方占有优势。”

　　齐柏林没有加入战场，虽然敌人看起来就恐怖，不过她还是相信赤城和俾斯麦给予自己的坚定眼神。

　　此时她对着自己的学生约克城说道：“索敌、航空战、制空、开幕轰炸和鱼雷……制空看你舰载机的强度，也看你个人的操纵能力和你一次放飞舰载机的数量。舰载机的强度一开始就确认了，操纵能力看个人的熟练，放飞数量……”

　　“放飞数量，作为舰娘来说，和那些真正的战舰还是有些差距。我们放飞飞机主要还是看舰装参数，也是说火力。火力这些只是数据，没有办法好好的衡量，不过作为个人来说清楚。火力越高的话，舰载机的放飞数越多。”

　　约克城说道：“我一次只能够放飞三架，她们能够放飞多少舰载机呢？”

　　“开幕的话，一次次来，慢慢放飞，一般分四次。我的火力因为一些特殊的关系大概有二十点，一次我能够放飞七架，她们的话……”

　　齐柏林还没有说完，约克城已经大声说道：“我看到了，我看到赤城姐、列克星敦姐、萨拉托加，她们一次放飞了十一架……”

　　大雨大风，闪电劈下来，如同是银蛇在空中狂舞。齐柏林呼了一口气，大声吼道：“我知道，你不用说，就是因为赤城一次能够放飞十一架舰载机，所以我叫她赤城前辈。”

　　正如齐柏林所说，列克星敦、萨拉托加还有赤城早已经展开了舰装，事实上深海舰娘那边也早发现了这边的敌人。两边面对面，能够感受到视线对上了。如果野兽一般的深海驱逐舰已经朝着这边航行，拥有一定智慧的深海航空母舰舰载机开始起飞。

　　因为索敌的关系，占据了索敌优势的一方列克星敦等人早已经做好了准备。舰载机一架架划过列克星敦和萨拉托加舰装上的飞行甲板，金色或者紫色的舰载机在飞行甲板上面划过，然后起飞。

　　在她们的身边，一头绸缎般黑色的长发被海风吹起来，狂舞着，赤城搭弓射箭，箭矢飞向天空变成舰载机。螺旋状的声音发出哒哒哒哒——的声音，机身摇晃随后坚定飞向天空。

　　列克星敦在游戏中的技能叫做航空战术先驱，所有在她身边的舰娘的舰载机都能够得到提升。在现实中自然没有技能这种说法了，相应的她的技能表现成出色的指挥能力。

　　对于航空母舰来说，每一架舰载机就如同是自己的分身，越强大同时控制的舰载机越多。此时列克星敦站在那里，无数从舰载机反馈回来的画面出现在脑海中。

　　“敌人看过来了。”

　　“俾斯麦和威尔士亲王你们别想着出击，现在是我们的时间。”

　　“加加、赤城，注意占领制空。”

　　“它们来了。”

　　它们的意思说的是深海航空母舰的舰载机，此时那些舰载机已经起飞了，那些黑色舰载机在空中飞舞如同是一大群海燕，又如同是一片乌云。

　　“加加、赤城，所有舰载机拉升高度。”

　　“首先保证所有的战斗机的控制力……它们来了，俯冲，扑下去，把它们都打下来。”

　　随后金色的云彩和整片乌云撞击在一起。


第252章 航空战（下）

　　北宅看着天空的舰载机，说道：“我讨厌舰载机，讨厌飞机。”

　　俾斯麦说道：“北宅，你别说话。”

　　北宅叹了一口气，说道：“就是讨厌。”她一副无聊的样子，又是拨头发又是揉眼睛。

　　欧根亲王看着北宅，说道：“总是觉得做北宅的对手的话，看到她那副有气无力地样子，就觉得战胜这样的对手很没有意思，那个时候动作都要迟缓一些……”

　　海面之上北宅在话说，天空中的战斗正在开始。

　　对于舰娘来说舰载机就像是手臂一样，任何一架舰载机都是身体的延伸，正如一个人有十个手指。

　　两边的舰娘还在远处，航空母舰的舰载机最先起飞，占领制空权限制敌人的轰炸机和鱼雷机才是正事。

　　此时金色的舰载机和黑色的舰载机撞击在一起，金色的云彩和乌云融合在一起，每一艘战斗机都锁定了一个敌人。

　　这样的战斗自然不会像是游戏那样一个照面就解决了，战斗机相互之间攻击决定胜负需要一定的时间。

　　如果说操纵舰载机水平差的舰娘，就像是游戏中一个框框把所有的舰载机圈起来A过去。对于厉害的舰娘来说，每一架舰载机都是一个独立的单位。

　　萨拉托加操纵水平很高，不过她不太喜欢战斗，然而想要MVP只能战斗。

　　此时她将精力集中在战斗机上面，视线盯紧一架敌人的舰载机，同时控制着几架战斗机爬升高度。都说舰载机的性能影响制空权，但是优秀的操纵能力能够让舰载机距离制空更近一步。

　　螺旋桨旋转，敌我舰载机相互交错。

　　萨拉托加操纵着战斗机，一连串的动作，盘旋急转、追击、高强势回旋、桶滚，随后战斗机出现在一架黑色舰载机的后面。机枪喷出火焰，紧接着子弹打在敌人的机翼和尾翼上面，火焰在敌人的舰载机上面升起来。

　　黑色的舰载机从空中往海面坠落，萨拉托加把注意力从舰载机的视角收回来，说道：“我击毁了一架。”

　　萨拉托加乐滋滋，列克星敦说道：“加加，不要废话，更多的敌人来了。”

　　舰载机和舰载机撞击在一起，作为战列舰来说只是外行看热闹，作为航空母舰来说那就是内行看门道。

　　作为教官的齐柏林，面对作为学生的约克城，此时她说道：“占领制空从来都不是那么容易的事情，大多数情况下，有空优就很不错了。”

　　“赤城的战斗机是海毒牙，列克星敦的战斗机是英雄机……约克城你注意看，为什么不要让你上战场，一来你经验不足，二来作为旁观者很多事情才能看得清楚，有的你学。”

　　此时齐柏林看着舰载机在空中飞行，一架架舰载机的飞行动作她都清楚。

　　“分离。”

　　“垂直转向。”

　　“猫鼬。”

　　有的时候也有些动作不清楚，这个时候疑惑说道：“这个动作应该叫什么？很有效的样子。”

　　空中的战斗持续了一段时间，随后深海舰娘的舰载机带着火，像是雨点一样落下。

　　大雨依然在继续下，不久后天空中只能够看到少量的黑色的舰载机。

　　约克城说道：“这么快就打完了，不是说要打很久的吗？”

　　齐柏林也有些错愕，一般来说在对阵深海舰娘的时候，很少能够在这么短的时间确认空优。此时听到约克城的话，她说道：“我看见了。”

　　目视着这一切，齐柏林想了想，说道：“航空母舰的作用其实并非是用来杀敌，更多的时候承担着制空的任务，出现这样的情况也是应该。你看吧，接下来……”

　　战斗机确保了制空，接下来就是轰炸机的世界了。只见天空中一架架舰载机在飞舞，海燕一般围绕着深海舰娘。

　　俾斯麦和威尔士亲王按兵不动，但是作为敌人的深海舰娘不会这样，看见敌人她们就会冲锋。此时那些深海驱逐舰和轻巡洋舰已经朝着列克星敦她们航行过去，俾斯麦和威尔士亲王站在列克星敦她们前面。然而这个时候面对深海舰娘的不是战列舰的炮火，反而是一架架从空中俯冲下去的轰炸机。

　　每一个舰娘都有防空的能力，作为驱逐舰和轻巡洋舰原本就是作为护卫舰而存在。面对这俯冲下面的舰载机，凭借着本能，深海舰娘操纵舰装上面的机枪朝着舰载机喷出子弹。

　　萨拉托加正操纵着舰载机朝着一个个深海舰娘飞去，舰载机以超高的速度沿着敌人旋转，绕到敌人的后面，想要投下炸弹……

　　下一秒，一架舰载机划过，在她之前投下了炸弹。

　　一艘深海驱逐舰沉没，但是战果不是自己的，萨拉托加朝着赤城怒目而视：“那是我的目标。”

　　赤城嫣然一笑，说道：“现在是我的战果了，先到先得。”

　　“你这狐狸精。”

　　“MVP，提督的许诺我也想要。而且，如果你说我是狐狸精，那就狐狸精就好了，以后就做一个狐狸精了，说好了。”

　　“你！”

　　列克星敦在旁边说道：“加加，不要纠结那一个，前面还有更多的敌人。”

　　此时如果将整片大海的视角拉到天空，高速航行在最前面的是深海驱逐舰还有深海轻巡洋舰，她们一边航行一边放出炮火和鱼雷。这个时候一架架舰载机飞过去，不多时，一个个深海舰娘冒起火焰。

　　约克城说道：“列克星敦姐姐以前和我说，未来是航空母舰的时代，制约航空母舰的战斗力的是舰载机。镇守府以前的舰娘突击者，她有B25还有A2，如果是她的话，根本不需要战列舰，千里之外就能够杀敌了。”

　　“齐柏林教官，你觉得是不是这个道理。”

　　齐柏林面沉如水，视野里面，那些航行在最前面的深海驱逐舰还有轻巡洋舰已经如同是割麦子一般倒了一大片，这一轮舰载机的袭击下来，敌人已经少了很多。此时她想到一个词语，洗地。

　　约克城又说道：“齐柏林教官，你不是说航空母舰的作用是制空，但是……”

　　齐柏林想起自己刚刚说的话，她看向约克城，说道：“你的话怎么那么多？既然你的列克星敦姐姐和你说了，不要问我了。”

　　齐柏林在恼怒，另一边，威尔士亲王说道：“紫石英，发现敌人的潜艇了吗？”

　　“没有。”

　　“萤火虫、紫石英，注意反潜……反击，跟上我。”

　　距离威尔士亲王有一些距离，俾斯麦正说道：“北宅。”

　　北宅拍了拍自己脸，想要打起精神来，失败了，她应了一声：“哦。”

　　听到自己妹妹有气无力的声音，俾斯麦低吼：“提尔比茨！”

　　北宅脸色一凛，说道：“是，姐姐。”

　　每一架舰载机都有弹药和燃料的极限，此时舰载机已经开始返航，现在是战列舰的时间。


第253章 战车

　　每个人有每个人的生活，欧洲提督的身边莺莺燕燕，非洲提督也有欧洲提督体验不到的东西，那就是提督与舰娘之间只属于各自的忠贞不渝的爱情。

　　田浩作为提督很多年，但是在无数次的建造中没有建造出舰娘。在无数次的出击也没有捞到舰娘，哪怕只是一个驱逐舰。

　　正如当初学院里面，在相当长的一段时间内流行的那首歌，“一人我饮酒醉，七八个高雄陪我睡……”虽然他没有七八个高雄，但是还是有一个高雄作为婚舰，勉强算合适。

　　下午的时候在码头遇到了后辈苏顾，于是把从自己的各种渠道得到的消息说了出来。作为提督虽然生活无忧，但是也有遇到危险的时候，如果说危险，那么深海舰娘的袭击绝对算得上。这个方面，他还是很照顾后辈。

　　此时到处都是雨，并非是春日绵连的细雨，是大雨，大雨哗啦啦落下来。

　　在这个有着园林风格的镇守府，雨水从屋檐滴落变成帘子一般。他坐在镇守府的长椅上，膝盖上面放着盘子，里面是中午的时候剩下来的寿司，此时当做是点心来吃。

　　“下起雨来了，看来几天后真的可能有深海的舰队出现。”

　　“这个季节有这样大雨很不正常。”高雄将黑色的长发绾起来绾成高高的发髻，发髻上插着几个钗子，每动一下钗子上面的坠饰就跟着动一下，有一种异样的魅力。

　　“已经很久没有遇到这样的情况了……”她的话音刚落，陡然看到雨幕里面出现两个人影。

　　这种不正常的大雨，即便是住在县城里面的普通人也会战战兢兢躲在家里面。甚至有些人已经躲到了地下室里面，点着烛火吃着晚餐，害怕什么时候炮火就落在了自己的头上。港口城市占据着海运交通便利的优势，也随时承担着深海舰娘在某个时候带来的恐惧中。

　　此时雨幕中两个人影越走越近，为首的人有着橘色的长发，此时发丝湿哒哒的贴在脸上。

　　那个人一路走过来没有一点狼狈的样子，龙行虎步。这个时候田浩认出了那个人，毕竟他当初也是从川秀的学院毕业，此时一眼就认得出来，那是学院里面的战列舰教官纳尔逊。

　　随后雨幕中另外一个人也走了过来，穿着白色的制服，全身都被雨水打湿。此时姣好的身材露出，那是叫做林笛的学院老师。

　　前段时间说是出来有事，实际上是带着自己的舰娘出来旅游，听说已经回学院了。没有想到出现在这里，这次出来，她那总是跟在自己身边的小小驱逐舰意外地没有跟着。

　　纳尔逊开门见山，说道：“田浩提督，征调你的舰娘，组成联合舰队。”

　　田浩说道：“干什么？”

　　“你也听到了一点风声吧，但是不准确……实际上，深海的大舰队已经出现了，甚至已经出发了。”

　　林笛说道：“我负责联系各地的镇守府，将附近所有的舰队联合起来。”

　　田浩说道：“深海的大舰队，具体是什么？”

　　“比如说深海大和号怎么样？”

　　听到这一个回答，田浩深吸了一口气，随后倒是踟蹰道：“如果是深海大和的话，我的高雄过去也没有任何用处，就算是附近镇守府所有的舰娘都联合起来也没有办法。”

　　“光是凭借着我们很难，不过这种特殊的情况，我们学院的教官也都会出现。而且我们已经和舰娘总部联系了，她们应该会派人过来。但是我们不可能就这样等着，我们首先需要联合起来。”

　　纳尔逊说完摆摆手又说道：“好了好了，我们不会让你的高雄面对深海大和的，毕竟她只是重巡洋舰，只是需要她清理牵扯其余的深海舰娘。”

　　被人轻视，如果换做是小年轻早就涨红着脸解释了。事实上田浩虽然性格夸张甚至带着猥琐，但是在战术分析的能力上面够强，也足够冷静，仅仅凭借着一个高雄就成为一方提督，在能力方面他没有任何问题。

　　也知道自己的教官纳尔逊说话不太看场合，田浩伸手覆盖到自己婚舰高雄的手掌上，说道：“那好吧。”

　　他转头看向高雄：“注意安全。”说完，随后他眨眼睛，他们心有灵犀。眨眼睛的动作，那个意思是如果真的到必要的时候，就算是撤退也没有关系，就算是做逃兵，大不了到时候两个人躲到哪里去。

　　林笛说道：“我会联系所有人，记得叫做苏顾的提督也在附近。他在首当其中的位置，齐柏林和赤城也都在那里，虽然她们两个很强，但是不足以应付那样的深海舰娘。”

　　这样说着，林笛扯了扯自己的衣服，以免因为湿透紧贴着肌肤，将身材和胸型都凸显出来。

　　正如很多人都叫她不靠谱的老师，在必要的时候她也能够豁得出去。学院在得到消息，紧急制定了计划，她性格果决，凭借着普通人就敢在这个时候游走在各地。

　　“高雄我们带走了，田浩，你也要和我们走。等等我会去苏顾的镇守府，走山路过去……太远了，走水路吧，游艇借我了。”

　　这样说着话，陡然在空中看见火光。

　　“那边的方向……”

　　田浩说道：“那边的方向就是苏顾的镇守府，他们……”

　　“那里打起来了，看火光，战列舰的数量不少。”

　　“我去那里，让她们撤退。”

　　纳尔逊按住林笛的肩膀，摇头说道：“你不行，你留在这里将大家联合起来，顺带通知地方的政府，让普通人该躲进掩体就躲进掩体，该去防空洞就去防空洞，有地下室的暂时躲在地下室。这是少见的情况，没有办法。这不是凭借数量就可以简单消灭的敌人，要有攻坚力量，否则就连深海大和的护甲都没有办法击穿。”

　　两个人对视一眼，没有多计较，这个时候不是退让或者意气用事的时候。

　　纳尔逊再次走进雨幕中，林笛朝着拿伞和毛巾过来的高雄示意不用了。

　　……

　　另一边，航空母舰的开幕洗地消灭了一部分的深海舰娘，但是残存的深海舰娘依然不在少数。航空母舰的时间结束了，不管是战斗机还是轰炸机都需要返航了，接下来补充弹药燃料以便在炮击战斗发挥作用。

　　俾斯麦双脚踩在海面，海面荡起波纹，不科学地稳稳地将她托在海面。

　　此时她舰装上面的炮台朝着深海舰娘转向，脑海中各种讯息结合在一起，炮管微微抬起构成一个角度。随后俾斯麦一挥手，炮弹从漆黑的炮口中飞出，与此同时强烈的后坐力将她整个人向后推，身后溅起浪花。

　　炮击战想要直接命中敌人显然很难，若是真正的战舰不知道要多少发炮弹才能够击中敌人，即便是打出了跨射，事实上命中率也别想有太高。如果敌人是舰娘，因为目标太小的关系，甚至比起命中战舰还是艰难。

　　然而此时一连串的炮弹朝着敌人飞了过去，炮弹准确的命中了高速前进的敌人。烟雾升了起来，接着又是一连串炮击的声音。爆炸声，火焰燃烧起来，待到大雨落下来，原本位置上面的深海驱逐舰已经看不到影子。

　　俾斯麦一马当先消灭了敌人，接着是北宅的炮击，她身上的舰装和自己的姐姐差不多。虽然平时懒懒散散，但是此时也有锐利的视线露出来。若是苏顾在这里，大抵能够想象一只大熊猫大叫，熊人族永不为奴。

　　黑白涂装的舰装在许久的时间都没有展露出来，此时总算显露出狰狞。不过北宅不比她的姐姐有着旗舰杀手一般的能力，她的命中显然要差一些。

　　这里也不像是游戏中一炮基本命中，毕竟那只是一种表现方式，否则不过开了两炮，就能够从白天到黑夜吗？相比于自己的姐姐，北宅的炮火轰出来。一下，两下，持续不断的轰出，不知道是第几发才将一个深海轻巡洋舰掀翻。

　　欧根亲王去了自己姐姐希佩尔海军上将那边，很快就回来了，这才赶得上这样的战斗。许久以来她总算是有机会，护卫在自己的俾斯麦姐姐的身边。

　　她的舰装有着两块如同是盾牌一样的装甲，加之苏顾原本为她搭配的装备就是中型装甲，此时的她俨然就像是海上的堡垒一般。

　　在炮火中前进，随时注意着可能出现的攻击。陡然看到飞来的炮火，她航行到俾斯麦的前面，双手支起装甲，炮火轰击在她的装甲上面。

　　嗤——炮火在盾牌上弹开。

　　摇晃——

　　炮火没有给她带来什么伤害，无非就是一点擦伤。

　　为自己的姐姐俾斯麦挡住了炮火，蓝发的少女欧根亲王露出欣慰的笑容。然而作为被保护者，俾斯麦一脸冷漠。

　　北宅看到欧根亲王的动作，她虽然懒懒散散，但是什么东西都懂，此时撇撇嘴，说道：“那枚炮弹根本打不中，欧根亲王你去挡什么啊。而且就算是打中了，驱逐舰的攻击对姐姐也完全没有伤害，就算是插伤都不会有，姐姐的装甲那么厚……”

　　欧根有些尴尬的笑了一下，看到同伴受到攻击，不管队友是不是能够闪避，不管能不能给人带去伤害，反正总是下意识就去挡了。

　　北宅说道：“你总是那个样子，以前就是那样，现在还是那样。你的毛病要改一些啦，你要给提督骂啦。”

　　俾斯麦航行在最前面，却没有脱离队伍，听到北宅的话，冷声说道：“你毛病那么多，就不要说欧根亲王了。回去就把你的本子全部都烧掉了……注意一起转向，敌人上来了。”

　　威尔士亲王有着一直到肘关节的装甲护手，还有一直到膝盖的护腿。她全身的舰装都是漆黑的颜色，正如当初露出来的时候，很多人怀疑她是深海舰娘。和俾斯麦的舰装不同，她的舰装像是战车一样，坐在舰装上面，她如同是国王。不过比起国王这样的称呼，或者说是黑暗大魔王更相像一些。

　　红酒杯在战斗之前就被她捏碎了，比起俾斯麦，她的舰装要弱一些，就连身上搭载的装备也要弱一些。然而比起俾斯麦，她也有自己出色的地方。

　　雷雨中，她向前方伸手，舰装两侧的炮台缓慢坚定的转向。作为旗舰，她比起任何人更擅长如何命中敌人。雨点早就将她的一头金发打湿，她在风雨中打了一个响指，炮火轰鸣而出——

　　如果说这个舰队里面，谁的装备最好，那么反击的装备最好。最优秀的超长炮、MK6、九一式穿甲弹，然而这是她在自己主人的指挥下，除开丹麦海峡海战外第一次出击。

　　她穿着黑白相间的女仆装，厚重的装甲在她的右侧，然后是小小的炮台，大烟囱则背在身后。要说她的炮台安装在舰装哪个位置，和所有人不同，她的炮台在她手上的大枪上。那一把大枪几乎比她整个人都要更高一些，她双手抱着大枪，金色和蓝色的眸子眨了眨，现在她是战斗女仆反击。

　　离得自己的主人越近她就越强，主人和镇守府都在身后。

　　现在，反击，无敌。

　　火炮轰鸣，炮火交错，天空有舰载机，也有火光划过，水下有鱼雷，鱼雷后面冒出无数泡沫在前进。

　　萤火虫发射了几发鱼雷，她伸手指着前面的深海舰娘，大声说道：“我要撞那个重巡洋舰。”

　　她的话音刚落，威尔士亲王冰冷的声音出现：“萤火虫，你自己给我待在后面，不能冲上去，除非你想死的话。”

　　威尔士亲王还是很有威严，萤火虫顿时就不说了，只能嘟囔着：“现在鱼雷根本打不中，等到晚上才好一些，干脆撞她们就好了。”

　　萤火虫在嘟囔，紫石英更是在嘟囔，她抱怨道：“我明明都待在最后面了，为什么那些多深海舰娘都朝着我攻击啊，不管是炮击、舰载机还是鱼雷……啊啊，差点就没有闪开，居然攻击高贵的淑女，我诅咒你们——”

　　这个时候一枚炮弹在砸在她的身后，波浪向四面推开，巨大的水柱升起来，紫石英立刻抱住头，她不是没有意识的战舰，只是一个有些中二的小姑娘，会害怕。

　　齐柏林参加过很多的战斗，从来没有见过这样的战斗。

　　舰载机制空，开幕洗地。

　　黑色幽灵的俾斯麦的炮击，她的确是旗舰杀手。

　　一直懒懒散散的北宅也露出了狰狞的一面。

　　威尔士亲王优秀的指挥能力，让整个队伍都得到了提升。

　　被自己的学生苏顾叫做全能女仆，总是给自己打气说要超过姐姐，做菜的能力强大到了极限。此时看到她，让人想起，“战斗女仆”和“威风凛凛”两个词语。

　　约克城没有见过大家同时出击的场面，她喃喃说道：“炮击战就是这样吗？你打过来我打过去，和我们航空母舰的战斗不一样。”

　　齐柏林说道：“不只是这样，舰娘的攻击不仅仅是炮击战。你知道那些强大的国家开着那些巨大的渔政船，朝着别的国家那些小小的渔船碾过去是什么样的画面吗……接下来，那你就好好看吧。”


第254章 无双

　　弹药库是有极限的，不可能无休无止，装填也需要一定的时间，然而视野里面是漫漫的敌人。

　　若是对付所有的敌人都用炮击的话，到最后或许会出现弹药不足，然而到最后的敌人才是最难对付的敌人。

　　作为专业的教官，虽然在航空战的时候吃瘪了，屡说不中，但是不得不说齐柏林的眼光还是有独到的地方。她一下就点出了，接下来可能出现的情况。

　　在舰娘没有出现之前，对抗深海舰娘的一直是那些庞大的钢铁战舰。但是和舰娘入渠最多一天就可以恢复不同，如果那些钢铁战舰受伤，消耗的资源姑且不说，最主要是有可能进入船台几个月的时候，才能够保证战斗力，除非你有超强的损管能力。

　　那些钢铁战舰的战斗力，不仅仅是看战舰本身的能力，也看一个国家的后勤、补给还有工业实力。因为这些苛刻的能力，钢铁巨舰在对深海舰娘的战斗中完全没有优势。

　　随后到舰娘的出现，钢铁战舰完全退出了对抗深海舰娘的舞台。

　　和那些钢铁巨兽不同，舰娘修复起来简单，有很多战舰不敢做的时候她们敢做。

　　想象一种画面，你看见那些巨大的排水量超多的钢铁巨舰，朝着那些比她们远远小得多的战舰撞过去……那无非就是出现小船被大船轧成两截的画面。

　　继承了战列舰之魂的舰娘比起继承了驱逐舰之魂的舰娘，她们拥有的力量要强得多。如果不炮击的话，仅仅凭借着肉搏，也可以击沉敌人，那种感觉也就是战列舰朝着驱逐舰撞过来，自己根本不会受伤，却可以将敌人击毁。

　　此时战场上面到处都是炮火和水柱，偶尔能够看到深海驱逐舰被一发炮弹击中，变成碎片，然后在海面上挣扎，然而沉没的命运还是不可改变。

　　没有智慧如同野兽一般的驱逐舰冲在最前面，她们航速最快。

　　那些架起了舰装的深海战列舰在最后面，她们坐在那如同是钢铁海龙般的舰装上。随后钢铁海龙发出“吱呀吱呀”的金属摩擦的声音张开大嘴，炮火就从嘴中的炮管轰然喷出来。

　　这个时候的俾斯麦看着迎面航行过来的敌人，她抛弃了远程的炮火作战，为了节约弹药。

　　得益于作为战列舰的沉重装甲，长久以来的战斗中鲜有败绩，她毫无畏惧。

　　此时作为她对手的是深海重巡洋舰，银色短发，红黑相间的缎带遮住左眼，简单的衣装将性感的下乳和平坦的小腹露出来。双手戴着如同是海兽模样的拳套，后面的舰装如同是钢铁尾巴一样，尾巴的末梢是机枪和炮口。

　　俾斯麦想要近战，然而深海重巡洋舰未必有和她一样的近战的想法。

　　深海重巡洋舰看见俾斯麦，她抬起手就是一发炮弹。炮弹从手中的海兽拳套里面喷出正中俾斯麦，然而若非击中弱点类似于弹药库，造成杀伤力强大的暴击攻击。此时的炮火在俾斯麦沉重的装甲面前，完全没有造成伤害。

　　这个时候两人在海面迎面航行随后交错而过，俾斯麦在迎面而对的同时挥拳砸在深海重巡洋舰的脸上。

　　即便是野兽对于危机感也格外的敏锐，眼看着俾斯麦一拳向着自己的脸上挥来，身为深海重巡洋舰伸出手去挡。她双手抓住挥来的拳头，随即一个转身试图将俾斯麦甩出去。

　　然而战列舰的力量哪有那么简单，四两拨千斤，好歹还有四两的力气，好歹要会拨。深海重巡洋舰的挣扎完全无用，俾斯麦的一拳就让深海重巡洋舰的一条手臂，弯曲成一种怪异的形状。

　　纤细的脚踩在水面，俾斯麦的右手带着庞大的力量再次击打了上来，此时一拳正在深海重巡洋舰的脸。

　　收拳，航行，转向。

　　俾斯麦再次朝着深海重巡洋舰前进，直接用肩膀撞击在深海重巡洋舰的身上，然后是肘击。对付深海舰娘，她从来不留手。一对一的战斗不会有任何的悬念，俾斯麦此时宛如天神下凡的姿态一般将敌人碾碎，那不是战斗几乎可以说是凌辱了。

　　俾斯麦轻而易举地击沉了一个敌人，约克城看得目瞪口呆。

　　齐柏林说道：“若是历史上，战舰之间还是存在着接舷战，然而至火炮的发展，接舷战逐渐被废弃，胜利不再依靠水兵的肉搏，威力强大的火炮才是战舰赖以生存的武器。”

　　“然而到现今舰娘的存在，舰娘依然保持了如同战舰一般强大的力量以及航速，却没有如同战舰一般庞大的体型。而继承了战列舰之魂的舰娘在保持着强大力量和速度的同时身形却大幅度的减少。”

　　“炮火和鱼雷的速度依然是那样，但是目标的体积却缩水了不知道多少倍，而炮火尽管能够瞄准却不能锁定。因为装填弹药的关系，又不能像是机枪那样以火力覆盖的方式攻击敌人，那么想要命中敌人还要造成伤害就艰难很多。这个时候也就是有了近身战，属于舰娘的近身战。”

　　齐柏林这样说着，她总算是有了作为教官的威严。

　　当俾斯麦将敌人碾成碎片，和俾斯麦不同，威尔士亲王的敌人只是一个深海轻巡洋舰。

　　早在原本的战斗中，威尔士亲王就因为一发炮弹将眼罩毁掉，眼罩毁掉，露出的眼睛如同是燃烧的火焰。她原本盘在两侧的头发也因为战斗散乱开，一头金色的长发在海风中飞舞。她没有狼狈，相反更多的是英气。

　　和俾斯麦一样，她轻而易举的击败深海轻巡洋舰，然而此时轻巡洋舰挣扎在海面还没有沉没。

　　深海轻巡洋舰在海面上航行，试图逃跑，威尔士亲王追上去。

　　战斗太讲究实在有些不美，既然对方负隅顽抗，也就不在乎更多。

　　此时威尔士亲王伸出手抓住深海轻巡洋舰的手臂使劲向后曳，而身为战列舰，她的力量比起敌人不知道要强大多少，即便此时轻巡洋舰试图航行却被硬生生的拉住动弹不得。

　　抓住了敌人的手臂，紧接着威尔士亲王借助高速航行的速度，陡然双脚站稳。此时她的另一只手随即也抓上去，双手同时抓在对方的手腕上，随后整个人一个旋转，以双脚为圆心，借助航行的加速度，敌人顿时如同是布娃娃一样被甩到天空。

　　随后在天空转了一圈，威尔士亲王突然发力把人从空中拉下来，摔到水中。

　　以外人的角度来看这样的战斗过于狠厉，然而对方是深海舰娘。

　　将敌人摔倒水中，威尔士亲王在对方摔到水中后，她松开了手。

　　接着等到深海轻巡洋舰挣扎着向前面游的时候，她立刻抓住对方的脚裸向后面拉。

　　再游再拉。

　　第二次拉住敌人的大腿。

　　第三次扯住敌人后颈的衣服，如同是猫儿戏弄老鼠一样，放人离开，等到对方想要走的时候又抓住。

　　到最后威尔士亲王伸出手，拎起敌人的脖子将人整个提在空中。

　　深海轻巡洋舰依然在反抗，威尔士亲王完全没有理睬敌人，看着对方双手放在掐住颈脖的自己的手掌上，不断用力试图掰开那一根根纤细却坚如钢铁的手指。

　　深海轻巡洋舰的双腿在空中乱踢，然而在踢到威尔士亲王身上之前，立刻被威尔士亲王舰装的装甲挡住，毫无作用。

　　威尔士亲王冷笑一下，紧接着身后庞大的舰装上炮台缓缓转动，对准了手中的人。

　　数秒之后炮管震动，甚至因为后坐力摇晃，随后炽热的火球喷出，那是足够令人窒息的强大力量……

　　消灭了一个深海轻巡洋舰，威尔士亲王摆摆手，反击此时航行到威尔士亲王的身边。

　　“压抑太久了吗？”

　　威尔士亲王转头看向反击，笑了一下。

　　反击继续说道：“也要注意下，大家都看着，说不定到时候会说给主人听，你不想吓着他吧。”

　　“他？吓住又怎么样？”

　　“我明明看见了，那天他给了带了红酒，你很高兴。有时候该出手就出手，提督挺怂。”

　　威尔士亲王轻笑一下，转头想看萤火虫和紫石英，两个小女孩被吓着了，此时连忙摇头示意不会说。

　　威尔士亲王说道：“他说谁拿了MVP，就满足一个要求……呵呵。”那是有些残忍的笑容。

　　在远处约克城正在和齐柏林说话，她一头短发在海风中舞动，胸口的丝带还有裙摆在风中摇摆。此时看到了威尔士亲王的战斗画面，有些庆幸自己从来都没有惹过对方。

　　约克城说道：“我还是觉得我们航空母舰的战斗优雅一些，她们太暴力了……”

　　暴力？什么是暴力？

　　一身女仆装的弗莱彻发射了鱼雷，她航行到反击旁边，说道：“反击姐。”

　　反击说道：“怎么呢？”对于这个同样修习女仆之道的驱逐舰，她还是还有爱。

　　弗莱彻说道：“俾斯麦和威尔士亲王好厉害……”

　　“是啊，她们很厉害……只是如果你见过我姐姐，我姐姐声望号，你大概会更惊讶……姐姐是我一直追寻的背影，但是比起她，我还有很多不足。”

　　在弗莱彻的注视一下，反击伸出手，竖起大拇指，以大拇指为准星，目标是一个深海战列舰。

　　她抬起手中的大枪，说道：“你看好了，就是她了。”

　　远处的深海战列舰似乎注意到了这边，那条钢铁海龙朝着反击嘶吼，嘴中的炮管对准了反击。

　　抬枪、瞄准、炮弹喷出，炮弹带着火光以划过抛物线准确命中了那条钢铁海龙，烟雾散去，那条钢铁海龙已经没了脑袋。

　　反击收好大枪，朝着弗莱彻笑了笑，说道：“怎么样？”

　　俾斯麦的一拳正中敌人，能够将敌人的舰装击碎。

　　威尔士亲王的战斗有些像是虐杀。

　　反击喜欢用大枪对准敌人的脸部，然后扣响扳机。

　　俾斯麦和威尔士亲王如同是竞争一般消灭着敌人，反击也完全不落下风。至于北宅……她在打酱油，虽然只是看起来在打酱油，她懒懒散散的表情太具有欺诈性。

　　将一艘深海战列巡洋舰击沉，北宅问欧根亲王：“我们什么时候回去，我想休息了。”

　　正面撞击、跨射、火力覆盖、偶尔从阴影中出现的鱼雷，不甘只有战列舰表演，舰载机从空中俯冲投下炸药。

　　看到战场这一切，约克城想到了自己的提督喜欢看的漫画，不是本子是漫画。

　　有一天在路边遇到他，他也介绍自己看，说是割草漫画。此时的画面，不就如同是割草一样。


第255章 看到Yamato，你恐惧了吗？

　　列克星敦带着萨拉托加和赤城一轮制空和开幕消灭了相当多的深海舰娘，然后到俾斯麦和威尔士亲王带领着大家进行的炮击战和近身战。这样几轮战斗下来，那些不够格的小船早已经被清理得差不多了。

　　到现在还存活着的深海舰娘，无非就是拥有一定的智慧，没有像是野兽一样盲目冲上去，类似于深海战列舰这样的大船。

　　而在这些深海大船里面，因为现在已经渐渐到了晚上。原本制空权就没有，舰载机的效果越来越差，深海航空母舰到现在其实也就是靶子。唯有深海战列舰和深海战列巡洋舰，才算得上是威胁。

　　到了夜晚，鱼雷渐渐起到了一些作用，萤火虫和紫石英的鱼雷击沉了一艘深海战列舰，她们如今互相抱着一起正在欢呼。

　　萨拉托加的舰载机也渐渐失去了效果，她站在战场外面直跳脚。但是没用就是没用，列克星敦可不允许她继续冲上去。所以到现在也就剩下俾斯麦和威尔士亲王在较劲。

　　“准备前进。”

　　“调转方向。”

　　俾斯麦示意北宅和欧根亲王跟着自己，她的衣服在炮火中被烧毁，露出半边圆润的香肩和胸前深深的沟壑，不过她没有在意。毕竟附近都是女性，就算是回去，也就是提督一个男性。

　　深海方面的小船被屠戮，到现在几乎都是大船，对待深海战列舰或者战列巡洋舰，俾斯麦还是不想近身战。没有办法做到吨位和力量上面的绝对碾压，近战就容易受伤，虽然不想承认，但是自己就是吃钢大户。

　　何况原本弹药省下来都是为了这个时候。

　　俾斯麦看了一眼欧根亲王，欧根亲王站在她的旁边，也看向俾斯麦。她们曾经一起旅行过那么长的时间，很多时候只需要一个眼神，互相就了解对方的想法。俾斯麦点点头，欧根亲王也点点头，那个意思是在说，防御的问题一切都交给我，俾斯麦姐姐尽管攻击。

　　俾斯麦再看向北宅，北宅低着头看着自己的袖子，一点危机感都没有，于是俾斯麦只能够给自己妹妹一个爆栗。

　　“北宅，注意看前面。”

　　北宅委屈地抬起头，说道：“看就看，说就可以了，为什么要打人啊。”

　　俾斯麦没有解释，只是盯着远处的深海战列舰。

　　事实上对于她们来说，面前的深海大船未有多强，除开数艘到现在已经没有战斗力的深海航空母舰，剩下的还具有威胁的敌人不超过十指之数。

　　此时俾斯麦操纵着舰装的炮台微微抬起来，瞄准了一个银发双马尾带着钢铁海鲨的深海战列巡洋舰。炮台转动出一个角度，心中计算着双方的距离、仰角、航速……随后炮弹轰出，然而远处只是升起了水柱。

　　俾斯麦叹息了一声，命中真不是这么容易的事情。

　　俾斯麦叹气，这个时候陡然听到欢呼声，于是看向旁边。

　　在她的身边，她的妹妹北宅倒是一副高兴的模样，说道：“又消灭了一个深海舰娘，我算一下有多少战果。姐，你说了的，有一个战果就给我买一本本子，不能反悔。”

　　我的笨蛋妹妹啊，MVP才最重要。心中这样说了一句，俾斯麦闪开一发朝着自己而来炮弹。

　　虽然敌人都是一些大船，但是原本那么多深海舰娘的时候都没有给大家带来伤害，就不用说现在这个时候了。

　　此时俾斯麦的视线往周围看过去。

　　威尔士亲王坐在自己的舰装上面，手指敲了敲舰装，炮火喷出。

　　反击拿着自己的大枪，将枪口伸进了深海战列舰钢铁海龙的口中，随后那条钢铁海龙一阵颤抖，钢铁装甲上面出现裂纹。

　　战斗到现在已经进行得差不多的样子，看来也就是这样了。

　　萨拉托加计算着自己的战果，算了算要拿到MVP好像还是不太稳的样子。

　　列克星敦已经开始想着接下来应该做一些什么？

　　齐柏林和约克城说道：“真是让人吃惊，深海的大舰队就这样覆灭了，感觉像是乱来了一些。”

　　约克城也点点头说道：“是啊，好快。”

　　这样说着，两个人准备朝列克星敦靠近，这个时候一个声音传过雨幕。

　　“齐柏林！”

　　那是一个很熟悉的声音，虽然已经很久没有听到。但是此时一听，齐柏林立刻就认出来了。那是在学院中和自己不对付，总是想要找茬的家伙，也是战列舰纳尔逊的声音。

　　齐柏林转过头，看到纳尔逊一身都已经被雨淋湿，一身舰装全部都打开了，穿着学院教官的制服，一副焦急的表情。

　　纳尔逊在两个人面前停下来，说道：“我顺着炮火的方向找到这里，你为什么站在这里，前面到底是什么回事？”

　　约克城也看到了纳尔逊，叫道：“纳尔逊教官。”

　　纳尔逊看了约克城一眼，那是叫做苏顾的提督的初始舰，她摆摆手示意知道了。

　　此时看到两个人，说实话，纳尔逊现在有些疑惑。为什么两个人都没有事一样站在这里，除开舰装上的航行脚，她们别的舰装都没有展开。明明前面就在战斗，也看到了炮火在空中划过的弧线。

　　纳尔逊说道：“我明明看见炮火了。”

　　约克城说道：“是啊，我们镇守府在狙击着深海舰娘。”

　　“深海舰娘，我就是过来通知你们赶紧回镇守府，躲起来。”

　　“为什么要躲，我们已经赢了。”

　　纳尔逊环视周围，说道：“赢了，消灭了一些深海驱逐舰吧。别傻了，你知道深海的大舰队有多少深海舰娘，大概超过五十了吧，你知道那是一种什么概念吗？”

　　纳尔逊这样说着，随后看到了一个身影在前面航行而过。出现在视野里面，那个是以前在学院的时候，在格斗中战胜自己的人，似乎是有着外号黑色幽灵的俾斯麦，她出现在这里了？

　　早就看得出来她和苏顾有些关系，没有想到这个时候出现在这里。如果是她的话，的确能够和深海舰娘打得有来有回，不过要面对深海的大舰队也着急，那终究不是一个人可以处理。

　　齐柏林看向一直和自己不对付的纳尔逊，虽然自己屡屡没有猜中局势的发展，但是不介意在对方的面前炫耀一下。齐柏林有些傲慢地说道：“具体的情况很难和你解释，不过你只需要知道我们已经赢了就好了。”

　　面对齐柏林的讥讽，至少在纳尔逊看来是讥讽，纳尔逊说道：“你们根本不知道这些深海舰娘后面站着谁？”

　　纳尔逊环视着周围，事实上因为现在已经消灭了大量深海舰娘的关系，周围空荡荡。

　　海面上的战斗不会留下什么残骸，没有一地的碎片，没有恐怖的弹坑，也没有瘫倒的高楼，所有被击沉的深海舰娘都永远沉入了海底。到此时等到纳尔逊过来的时候，其实现场已经一片平静了。

　　纳尔逊看向齐柏林，说道：“既然那个俾斯麦在，既然赤城也在，我相信你们消灭了深海的前置部队。那的确很了不起，但是你们了解深海旗舰吗？你们知道深海大和吗？这一批深海舰娘的后面是深海大和。她的恐怖你应该清楚，在学院里面，我、学院长、还有几个，总而言之整个学院里面能够击穿她的护甲，给她造成伤害的都没有几个人，一只手能够数出来。”

　　纳尔逊再看向约克城，把后者吓了一跳。这个时候终究不是吵架或者教训人的时候，纳尔逊说道：“让所有人回去，躲到地下掩体。至于深海旗舰，等到把所以人都聚齐起来再说……”

　　她这样说着，后面的话陡然被咽了下去，因为在她的视野里面已经出现了两个阴影。

　　其中为首的是深海战列舰，旁边是深海驱逐舰。

　　为首的深海战列舰，她银色的长发扎起来，额头上有一只角，另外有一只眼睛也被利刃般的尖角取代。一黑一白恐怖巨兽头颅一般的舰装在身侧，巨兽的额头伸出有着巨大口径的炮管。

　　“大炮即正义”，“大就是好，多就是美”，若是坚信着这一个理论的提督在这里，恐怕都已经开始尖叫了。敌人的那一身舰装太给人压迫力和震撼了。

　　此时在微微的光线中，在暴雨中，那个深海战列舰像是被邪恶的紫色光芒笼罩，恐怖还有压力排山倒海扑面而来。

　　“那是深海大和，那是Yamato，是深海旗舰。让所有人撤退，要来不及了。”

　　此时看到深海大和左右张望，纳尔逊说道：“快走了，不然她就盯紧你了。”

　　“你听到了那个声音吗？深海大和似乎在说——”

　　“她在说——感受到了吗！？这份刺骨的冰冷，还有近乎永恒的黑暗与绝望！现在开始加倍还给你们！”

　　纳尔逊并非第一次见到深海大和，想起以前的战斗，恐惧依然停留在心中。不过一直以来她的性格绝不服输，事实上现在她感到身体在颤抖，想要和敌人战斗。然而她终究明白现在不是时候，不是这么几个人可以对付。

　　那是强敌。

　　她继续说道：“你们听到了吗？她似乎在说——快跑啊，小姑娘，快跑。”

　　空气中听不到除开雨声和海风呼啸外的任何声音，事实上，深海旗舰的声音只会出现所有人的脑海中，传播的途径不是音波而是恐惧。

　　不过约克城没头脑，此时她小声嘟囔：“我没有见过深海大和，不过她看过来看过去，我觉得她好像只是在说——咦，我的大舰队呢？刚刚还在这里，那么大一个舰队。”

　　深海旗舰的声音通过恐惧来传播，但是约克城不恐惧。此时她只是觉得视野里面的深海大和左右张望，不是想要把所有人记下来施以恐惧和制裁，而是单纯在疑惑自己的大舰队到哪里去了，可是她的大舰队都沉没了。


第256章 我的抗争

　　深海旗舰，有着强大的火力和厚重的装甲，相当多的人认为她们具有智慧。

　　事实上关于深海旗舰是否拥有智慧这一点，这些都是从一些照片和传言分析出来的。比如说是深海大和的泳装，比如说是深海提尔比茨手中拿着的书。毕竟没有人和深海旗舰近距离接触过，也没有沟通过，具体如何谁也不知道。

　　深海大和，在过去的时候屡屡出现在人类的视线中，比起任何深海旗舰都要多一些。

　　虽然也有击溃过深海大和的记录，然而当初的时候提督和舰娘集合了相当多的力量。毕竟拥有沉重装甲和强大火力的深海旗舰，这样的敌人不是仅仅凭借着人数就能够击败。而且就算是比拼数量，每次深海旗舰出现，身边都伴随着相当多的深海舰娘。

　　纳尔逊以前的时候看到过深海大和，那个时候她还不是学院的教官，在舰娘的圈子里面还算是小辈，当时跟随在前辈后面向着深海大和发起进攻。

　　不无意外，所有的进攻都被打退，亲眼看着被自己崇拜的前辈在敌人一炮之下进入大破，那种感觉实在不好形容。

　　虽然现在的自己已经不是以前的自己，无论是经验还是装备，甚至比起当初的前辈都要更强。然而此时面对着深海大和，心中还是有着深深的忌惮。

　　纳尔逊看到了深海大和，此时站在战场上面的大家理所当然也看到了深海大和。

　　当深海大和出现，这边已经严阵以待。

　　俾斯麦表情变得严肃，威尔士亲王也收敛起自己的笑容，反击拍了拍弗莱彻的脑袋，让后者退后。她们认得出来那是谁，也能够感受到其中强大的力量，那是强敌。

　　唯独北宅抓了抓自己粉色的长发，此时说道：“那是谁？”

　　俾斯麦说道：“那是深海大和号，是深海旗舰。”

　　深海旗舰，深海大和，听起来就很厉害的样子。好像以前的时候见过，又好像没有见过，说起来海伦娜那一件泳装就是从深海大和那里抢过来的，那个深海大和是不是这个深海大和？不知道。

　　北宅说道：“那我们现在这么办？”

　　“还能这么办？不管是什么敌人，击沉她。”

　　俾斯麦这样说着，欧根亲王说道：“深海旗舰从来不会一个人就出现，你看她似乎正在左右张望，那是在等待着自己的舰队吗？”

　　北宅说道：“她的舰队不是被我们消灭了吗？她还在看什么啊。”

　　这个时候，威尔士亲王也向着俾斯麦靠近。竞争归竞争，但是面对强敌的话，大家还是会携手。正如以前的时候一样，面对那些强大的深海舰娘，不管是谁都要抛弃矛盾，共进退。

　　威尔士亲王脸色凝重，比起原来的敌人，视野里面那是棘手的深海旗舰，她说道：“那是深海大和。”

　　“我知道。”

　　虽然以前的时候也消灭过深海旗舰，但是深海旗舰的强大也都清楚。在战略上藐视敌人在战术上重视敌人，对于深海旗舰从来都不敢小视。

　　“注意闪避，不要靠近敌人，她的力量很强。”

　　所有人都相当的警惕，唯独北宅说道：“快点吧，打完就赶紧回家了……我先把那个深海驱逐舰击沉吧。”

　　商量也商量不出什么好办法，出来那么长时间了，北宅有些想要休息了。反正不管是什么的敌人，将她击沉就好了。

　　此时北宅操纵着自己舰装上面的炮台调转方向，随后朝着深海大和旁边的深海驱逐舰发射。炮弹在天空划过，此时周围的人还在为北宅的大胆行为感到惊讶。视线中，只见那枚炮弹在空中飞过，没有落到深海驱逐舰头上，也没有失误落在海中溅起水柱，只见那枚炮弹准确落在深海大和的身上。

　　“你不是说要打深海驱逐舰，为什么打中了深海大和号。”

　　“我也不知道为什么，我就是向着深海驱逐舰射击的，真的。”

　　从那艘驱逐舰身上感受不到强大的力量，从样子来看，那个深海驱逐舰和普通的深海驱逐舰没有太大差别，实在没有特殊的地方。

　　俾斯麦说道：“不管那些。”

　　威尔士亲王说道：“不管她是深海大和也好，深海俾斯麦也好，深海提尔比茨也好，不管她是什么敌人，消灭她。萤火虫和紫石英，你们准备鱼雷，反击优先击沉那艘驱逐舰。”

　　反击应了一声，再看向威尔士亲王，心想，你真不是有意这么说？深海俾斯麦和深海提尔比茨什么的。

　　“先击沉那艘深海驱逐舰。”

　　当这样的话说出来，早已蓄势待发地众人朝着深海驱逐舰打出炮弹和鱼雷。

　　炮火在空中划出漂亮的弧线，朝着深海驱逐舰轰过去……

　　所有的攻击在预备的时候的确瞄准了深海驱逐舰，然而这些攻击十之八九朝着深海大和的方向飞了过去，要不然尽数在深海驱逐舰的周围炸出一道道水柱，此时那艘深海驱逐舰根本就一动都没有动。

　　“打不中啊。”

　　“全部都被闪避了。”

　　“北宅你的攻击怎么又打到深海大和上面了。”

　　北宅叫屈：“好奇怪。”

　　“误差还是说她根本就是幻想，为什么都打不中。”

　　“我们冲上去吧。”

　　“不行，深海大和很强。”

　　良久，反击说道：“我看那艘驱逐舰叫做雪风。”

　　众人沉默，俾斯麦举起手，大喊：“调转方向，目标深海大和。”

　　与此同时，受到如此多的攻击，深海大和被激怒了，她朝着俾斯麦航行，炮台上面的炮管缓缓抬起来。

　　那是深海大和，继承了大和号战列舰之魂的深海舰娘。战列舰大和号原本就是大战舰，在旧历史当中就是相当强大的战列舰，不管是俾斯麦号还是威尔士亲王号，都没有办法和对方比拟。

　　“她航行过来了，深海旗舰，大家小心了，阻止她。”

　　俾斯麦、北宅、威尔士亲王还有反击一齐朝着敌人攻击，有命中也有未命中。几人里面不管是谁都是有着镇守府第一线的实力，原本的那些深海战列舰只是吃了一发炮弹，就差不多沉没了，然而面前的深海大和号在如此多的攻击下面似乎没有受到什么伤害。

　　欧根亲王说道：“她在发怒。”

　　威尔士亲王说道：“所有人，十五度瞄准，预备，一、二、三！发射。”

　　火力全开，轰轰轰。

　　俾斯麦冷静说道：“她转向了。”

　　装弹，炮台旋转，瞄准敌人，轰轰轰。

　　“她看到了紫石英，紫石英闪开。”

　　紫石英有着发愣，随后开始跑，一边跑一边大叫道：“为什么又是我啊。”

　　“所有人准备——”

　　轰轰轰。

　　“她的舰装开裂了，攻击有效……注意闪避攻击，她开始似乎很生气了。”

　　“注意闪避，注意闪避。”

　　“弗莱彻，你不要再向那个深海雪风发射鱼雷了，没用。”

　　轰轰轰。

　　“她舰装上面的炮台似乎弯掉了，她好像在错愕。”

　　这次倒是没有炮弹，迎接深海大和的是萤火虫、紫石英和弗莱彻的鱼雷。

　　紫石英大喊：“她又盯着我了，唉，不要啊。”

　　欧根亲王站到紫石英旁边，说道：“放心，有我在。”

　　“敌进我退……”

　　“我们那么多人，她只有一个，感觉好像在欺负人……”

　　“欧根亲王不要说了，不要留情，所有的攻击打上去。”

　　另一边，在看到深海大和的时候，纳尔逊立刻就冲了上去。约克城也想要冲上去，不过被齐柏林拉住了，因为作为航空母舰，冲上去也没有用处。

　　纳尔逊冲上去，航行到一半的距离，想要和俾斯麦她们沟通。

　　轰轰轰——听到这个声音，然后她看到了众人朝着深海大和攻击。

　　你们不要激怒深海大和。

　　趁着她的舰队不在，你们赶紧走啊。

　　你们的攻击别想击穿深海大和的装甲。

　　纳尔逊心中这样想着，想要大喊，张开嘴，海风灌进嘴中。

　　距离越来越近，到这个时候纳尔逊才注意到众人身上的舰装。

　　俾斯麦的全套装备，那些都是MK6。此时心想，不知道整个学院加起来能不能凑得齐这样一身，应该还是没有问题，厌战学院长的装备就很好。

　　那个粉色头发的姑娘，是谁？舰装从来都没有见过，不过像是提尔比茨，又不像的样子。

　　在旁边是穿着骑士装的金发女性，一只眼睛像是燃烧的火焰，像是深海旗舰。

　　另外穿着女仆装的是谁，装备比起所有人的装备还有华丽。

　　纳尔逊越来越近，战场上面的形式看得越来越清楚。此时形式看得越来越清楚，航行的速度就越来越慢，表情由焦急变成错愕。

　　此时纳尔逊看到了，在她们的前面，那强大无比的深海旗舰，深海大和号。

　　在曾经出现的时候，她所带来的压迫力让十几个城市喘不过气来。二十多镇守府组建起来的联合舰队，因为绝对多数舰娘的炮火都没有办法击穿她的护甲，战斗才开始几乎所有人都笼罩在了阴霾中。

　　虽然距离很远，纳尔逊此时陡然看到深海大和鸭子坐一般坐在海面上。她银色的长发散乱，一身舰装毁掉了一半，钢铁巨兽头颅一样的舰装毁掉了一半的牙齿，炮管扭曲折弯，表情似乎有些委屈……委屈的表情居然出现在深海旗舰上面？

　　那个深海大和看向了自己，那个表情，那个表情似乎是在求助。开什么玩笑，深海旗舰向自己求助吗？简直乱来啊。

　　纳尔逊看向站成一排的俾斯麦几个人，又看了看深海大和。

　　这个时候她莫名的想起当初在学院的时候，那些学生排练了一个节目。节目是为了告诉所有人，告诉所有人永远不要放弃。

　　记得那个节日，说的是一个舰娘在一大群深海舰娘面前抗争，凭借着一个人在一大群深海舰娘里面周旋，永不放弃、永不屈服的故事。

　　那个节目有一段台词很经典，那一段台词到现在还记得。

　　你是要当一辈子懦夫；

　　还是要当英雄，哪怕只有几分钟。

　　纳尔逊莫名觉得此次的画面和那个时候有些相像。

　　这样想着，她看到那个深海驱逐舰站了出来。她也认得，那个深海驱逐舰，那是深海雪风，她张开双手挡在了深海大和的前面。

　　此时纳尔逊想到了那段台词后面的话。

　　你需要的不仅仅是勇气；

　　来自心底的革命呐喊，只为惊醒少数人。

　　炮弹带着火光在天空划过，炮弹在深海雪风的头顶飞过，然后炮弹准确的命中了深海大和。


第257章 MVP就是你了

　　目视着前方渐行渐远的身影，反击说道：“她们开始撤退了。”

　　“果然是有智慧的深海旗舰啊，普通的深海舰娘根本不知道逃走。”

　　“以前的时候就需要击败她们好几次，才能够彻底击沉她们，深海旗舰没有那么容易对付。”

　　“我们现在追上去吗？”

　　俾斯麦看了看天空，又看了看前方深邃而黑暗的大海，思考了良久，她说道：“尽管开炮吧，但是不要继续追下去了，弹药的消耗也应该差不多了……”

　　俾斯麦这样说着，她对于深海旗舰的知识了解不少。以前的时候有人请求她消灭那些深海旗舰，不过直接被拒绝了。虽然骄傲，但是对于自己的能力也有自知之明，明显没有可能的事情在一开始就会被拒绝了，毕竟深海旗舰从来不是那么容易被消灭的。

　　前面才经历了一场恶战，这个时候追上去，未必是好事，弹药的多少影响战斗力。

　　欧根亲王说道：“她们会不会回来报复？”

　　俾斯麦说道：“暂时不会，深海大和也需要休养，而且深海舰娘……”

　　听到自己姐姐的话，甚至没有听完，北宅露出惊恐的表情：“我记得提督和我说过，必须要有一个巫妖王……不对，必须要有一个深海旗舰，不然失去控制的深海舰娘会变得更加的可怕和不可阻挡。”

　　俾斯麦沉默了一下，一只手按在自己妹妹的脑袋上面，心想你现在真的是不可救药了。

　　心中想要痛打自己妹妹一顿，不过脸上平静，她说道：“注意一点场合，提尔比茨。”

　　当自己的姐姐叫自己名字的时候，北宅就知道应该到自己闭嘴的时候了。

　　威尔士亲王说道：“现在都不怕她们，还怕以后吗？胡德、声望、狮、前卫、罗德尼和纳尔逊……”

　　俾斯麦看向侃侃而谈的威尔士亲王，很想说，好了好了，我知道你家人多，但是真不用一个个念出来。

　　她们站在海面上说着话，随后听到萨拉托加的声音。

　　“你们干掉了深海大和吗？”

　　俾斯麦说道：“击退她了。”

　　“这次MVP是我的吧。”萨拉托加抱着胸，她作为镇守府最强的航空母舰，虽然舰载机不是最厉害，但是那开幕洗地的效果不需要多说。

　　周围沉默，萨拉托加骄傲说道：“果然是我的吧。”

　　开幕的效果很好，细细想一下能够拿到的战果真是不少。她早在过来的路上就想过了，若是单论数量的话，那自己不敢说碾压全场，但是如果自己的姐姐不争……她本来也没有什么好争的。

　　那么自己一个MVP还是没有问题。

　　此时当萨拉托加说出应该自己拿MVP的时候，周围沉默了一下。沉默之后，威尔士亲王看了看反击，反击作为优秀的女仆，立刻清楚这个时候该自己站出来了。

　　反击说道：“讲道理的话，我觉得应该是威尔士亲王。”

　　以“讲道理”这几个字为前缀，那后面的话肯定是不讲道理的话，这句话最开始还是苏顾说出来，并且在镇守府发扬光大。

　　欧根亲王也站出来，说道：“不管怎么看，MVP都应该是俾斯麦姐姐吧，旗舰杀手，还是指挥。”

　　这个时候争论不下，萨拉托加虽然杀敌很多，但是多是小船。反击不加入争夺，俾斯麦和威尔士亲王各有各的战绩，所以这个时候，你我她，谁也没有能够压服所有人的功绩。

　　公说公有理婆说婆有理，扯皮的事情就是最难办的事情了。

　　俾斯麦思考一下说道：“那就让齐柏林来判断吧。”齐柏林和约克城在战场外面，她们都清楚。

　　萨拉托加反驳：“我觉得应该叫约克城来判断。”

　　“齐柏林以前是学院的教官，约克城不行。”俾斯麦当然不会下场，这个时候当然是由她的小秘书欧根亲王出场了。

　　“学院算什么，我一个人就能把学院炸掉了。”当然是吹牛。

　　争执不下，这个时候北宅说道：“好了，回家啦。”

　　周围只听到雨点滴落在海面上的声音，随着北宅的话，此时所有人同时看向北宅。一开始就是她吵着要回去，然后直接朝着深海大和就开火了。击败深海大和是所有人的功绩，但是开一枪的人就是北宅。

　　而且，所有人里面最无害的是谁？那也是北宅了。就算是威尔士亲王都要承认，北宅是最无害也最无用的家伙。而且对于威尔士亲王来说，MVP不能给俾斯麦，反击不想要，至于萨拉托加，那个少女的作风她当然是清楚了。

　　威尔士亲王说道：“我觉得MVP应该是北宅。”

　　俾斯麦愣了一下，威尔士亲王说出这样的话来，有些不可思议。但是提名自己的妹妹，不好反驳。

　　北宅说道：“为什么是我？我什么事情也没有做啊。”

　　MVP这样的东西，对于她来说一点概念都没有，她本来还躲在被子里面睡觉，躲在被子里面看本子……毕竟，外面下大雨，躲在被子里面看本子，那种感觉实在太美妙了。原本以为能过一次这样很美好的一天，然后突然被自己姐姐拉起来出击。对于提督的什么许诺，对于MVP的事情她根本就不知道。

　　“钦定就是你了。”

　　“那我说几句话……”

　　“闭嘴。”

　　北宅无所谓，萨拉托加说道：“北宅你不想要MVP，那把战果给我吧。”

　　“为什么给你啊？”

　　“因为……”萨拉托加还没有说话，列克星敦在她后面出现，抱住她的头。萨拉托加看着自己的姐姐，有些欲哭无泪。

　　北宅说道：“哦，我是MVP，就这样了……那我们赢了吧，该回家了吧。”

　　萨拉托加朝着自己姐姐抱怨：“她们耍流氓。”

　　事实上萨拉托加开幕后，就没有继续放飞舰载机，毕竟那也是没有办法。本来出击的时候就已经到了下午，密布的乌云、大雨和昏暗的光线对舰载机的影响可不小。

　　相比于战列舰借助一点微光，一炮轰出什么都不管。又或者是直接冲上去，凭借着庞大的吨位将那些小小驱逐舰碾压成渣。相比之下，不得不说黑夜实在是航空母舰最大的敌人。

　　不过要说俾斯麦还是威尔士亲王其实也没有太多的战果，毕竟开幕洗地的时候，面对的是密密麻麻的敌人。到后面无论如何猎物都少了许多，不管俾斯麦和威尔士亲王再能打。

　　奈何到后面出现了所谓的深海旗舰，那是深海旗舰啊，若是谁击败了，就算是在舰娘总部都能够得到证书和奖章吧。虽然大家对于证书、奖章都没有兴趣，但是那也是作为MVP重要的指标。

　　“就是北宅吧。”

　　“我也觉得应该是北宅。”

　　唯独北宅莫名其妙，MVP有什么用处，能换吃的吗？

　　此时眼看着事情已经不可挽回，萨拉托加蹙起眉头，继续纠缠这也不是办法。

　　想了想，她朝着众人摆手，随后故作气愤说道：“你们既然这样，我就先走了……我有点事情就先走了，你们自己打扫战场吧。”

　　她俨然一副闷闷不乐的样子。

　　列克星敦说道：“加加……”

　　“姐，你们打扫战利品吧，我走了。”

　　哼，山人自有妙计。


第258章 大战后总要捞个船吧

　　在众人的眼中，少女萨拉托加赌气提前离开了，不过赌气就赌气吧，无所谓啦。反正现在这个时候，一个人回去也不会遇到危险，毕竟就算是深海大和都被击败了。而且以萨拉托加这个少女的性格，鬼灵精怪，真不会有什么大问题，相反要防备她闹出什么大问题来。

　　不过她离开的时候说的话，倒是提醒了大家，这样的大战过后还是要收割战利品吧。

　　唯一可惜的就是深海大和的离开，终究难以抵挡。不过正如过去那样，想要击败深海旗舰，终究不是一次战斗就可以了，能够打成这样已经足够大家满意了。

　　MVP稀里糊涂的落在北宅的脑袋上面，不过看北宅那个懵懵懂懂的样子，好像什么事情都不清楚的样子。

　　此时因为深海大和的离开，天空的乌云渐渐散开。只是本来开战的时候就已经到了下午，尽管现在乌云全部都散去，天空依然一片黑暗了，只能够看到微光。

　　萨拉托加负气离开，纳尔逊此时也过来了。

　　不过这边都是她不熟悉的人，所以她在看到深海大和被击败后，就在原地等着齐柏林和约克城过来，然后再一起过去。

　　此时众人刚刚才击败深海舰娘，自然不会把舰装都收起来。于是当纳尔逊走过去看过去，不管是俾斯麦的舰装、北宅的舰装，又或者是威尔士亲王和反击的舰装，那一身装备在纳尔逊看来实在有些华丽，也难怪能够给拥有沉重装甲的深海大和带去伤害。

　　纳尔逊往周围看了一圈，她也是性格果决的人，不喜欢扭扭捏捏，此时说道：“你们好……怎么深海大和出现的时候就一个人？”

　　列克星敦也去过学院，认得纳尔逊，此时说道：“在深海大和出现之前，我们已经消灭了一大批的敌人。”

　　“敌人，但是完全没有看见。”

　　“因为都沉没了。”

　　纳尔逊说道：“但是那么多，怎么那么快……”

　　刚刚才看到那样的画面，曾经让自己大吃苦头的深海大和居然就这样被击败了。若是早些的时候，有人和自己说这样的事情，凭借着一只舰队就消灭了深海的大舰队，那个时候大抵会嗤之以鼻。但是这个时候，亲眼看到深海大和被击败，不得不相信这样的话。

　　反击此时也走到纳尔逊的面前，对方的一身舰装也已经打开了，她打量了一下，问道：“你是纳尔逊？”

　　“嗯。”

　　“我也认识一个纳尔逊，她穿得像是独眼龙一样。有的时候想要搞怪了，然后她就说自己是胜利号，她是我的好朋友……我是反击，她是威尔士亲王。”

　　萤火虫也看到纳尔逊，她抬起头说道：“我认识一个二十九节航速的纳尔逊。”

　　纳尔逊惊讶：“啊。”

　　纳尔逊作为低速战列舰，哪里有二十九节的纳尔逊。

　　反击说道：“别听她说。”

　　这样一番对话下来，反击倒是给纳尔逊带来了很多的好感，让人不由自主感到熟悉。

　　纳尔逊看了看俾斯麦，想起俾斯麦以前就是被叫做黑色幽灵的舰娘佣兵，踟蹰一下，说道：“你们是雇佣兵？”

　　“我们不是，我们是提督的舰娘，我是主人的女仆。”反击向来认为作为女仆是值得骄傲的事情。

　　“提督，是谁？我不认识。”纳尔逊她作为教官，对于周围的镇守府和提督都清楚。从来没有听说哪一个提督有这样的舰娘。毕竟如果有这么强大的舰娘，不可能默默无名。

　　齐柏林拍了拍纳尔逊的肩膀，说道：“她们说的提督是苏顾，你的学生。”

　　纳尔逊惊讶说道：“那个苏顾？但是他是一个新人。”

　　反击说道：“我们是他的舰娘，一直都是。”

　　刚刚才见识了那样的战斗，纳尔逊在众人面前实在摆不出作为学院教官的架子，此时想要说一些什么，欲言又止。环视周围，都是一些不认识的舰娘，刚刚经历过战斗，气势还没有收敛起来，这个时候陡然发现任何一个人都比自己要强大，当然那些小船在一开始就被排除了。

　　这些人里面，最熟悉的当然是齐柏林和约克城了，然后是有一次切磋机会的俾斯麦。对于刚刚和自己说话的反击大有好感，此时视线此时转了一圈，突然发现似乎少了谁的样子。

　　纳尔逊想了想问道：“赤城呢？怎么没有看见她。”众人说话的时候，她就没有看到赤城，按说赤城应该就在这里。毕竟赤城当初要跟着学生离开，虽然普通的学生不清楚，但是作为教官，当初赤城离开的事情一度闹得沸沸扬扬。

　　因为纳尔逊的提醒，大家才注意到没有看到赤城，她也一直都没有说话。

　　此时往旁边看过去，才看到赤城蹲在远处。

　　约克城率先航行过去，喊道：“赤城姐，怎么呢？”

　　赤城转过头看到约克城，露出一个微笑，伸出手指向着前面点了点。约克城看过去，在那里有一个小女孩，有着可爱的脸蛋，蓝色的长发扎成长长的侧马尾。

　　约克城从来都没有见过这样的画面，此时看向那个坐在海面的女孩子，她看起来像是睡着了一样。因为深海大和的撤退，海面变得平静了，波纹在她的身边一圈圈荡漾开。她闭着眼睛，脸上露出微笑，像是在做着美梦。

　　这就是在大战后摆脱深海的束缚，苏醒的舰娘？

　　“舰娘。”

　　“是啊。”

　　约克城惊讶说道：“我们捞船了？”

　　“应该说是她摆脱了深海的束缚，现在作为舰娘苏醒了。”

　　“她看起来很可爱的样子。”约克城伸手想要去摸，看着那个小女孩，那会是在自己之后将要新加入镇守府的舰娘吗？虽然以前的时候，也有很多的舰娘陆续加入镇守府，但是那些都是提督以前认识的孩子，唯独自己是新人，那么现在看起来还有比自己更新的新人了。

　　赤城把手指放到嘴唇边，说道：“嘘，不要掐她的脸，她在睡觉，你跟着提督学坏了啊。”

　　“不掐，我不是那个家伙，我最多摸一下。”

　　只要没有在吃东西，赤城就是绝对端庄的古典仕女。此时经历过一场恶战，但是看不出任何狼狈的模样。

　　赤城说道：“作为深海舰娘，总是被痛苦、仇恨这样的记忆环绕。现在变成舰娘的话，她一定会做一场美梦。”

　　约克城说道：“我苏醒的时候就没有做过美梦。”虽然一苏醒就踢了自己的提督一脚。

　　“你一定做了很勇敢的梦。就像是你现在一样，勇敢又无所畏惧。”

　　约克城有些憨厚的笑了起来，伸出手抓了抓自己金色的短发，说道：“赤城姐，不要这样夸我啊。”

　　她们两人说着话，随后越来越多的人走过来。

　　“她是谁？”

　　“不知道。”

　　赤城说道：“不认识的孩子，但是感觉很亲密的样子。”

　　北宅大笑说道：“战利品。”然后她就被俾斯麦盯了一眼，说舰娘是战利品可不好听。

　　这样等了一会儿，小女孩醒过来，赤城蹲在她的面前。

　　“你好，你是谁？”

　　小女孩揉了揉眼睛，看向周围的人，没有像是一般的小女孩那样害怕，相反看见众人露出高兴的表情。

　　“我叫岚，驱逐舰岚号。”


第259章 骗澡

　　纳尔逊作为学院的教官，同时作为舰娘，她不惧怕炮火，已经先一步去通知目前还算是新人提督的苏顾。

　　在以前的时候是提督，到现在是学院里面教导学生的老师，但是林笛依然只是普通人，在很多的时候没有办法发挥舰娘那样的用处。不过各自有各自的作用，她的作用就是将田浩和高雄安排到当地县城的联合作战室。

　　当她们过去的时候，作战室里面已经聚集了一些人。除开提督，其实还有学院的教官或者老师聚集在这里。

　　随着越来越多的人过来，给人的压力也越来越大。

　　越来越多的人，越来越多的信息也汇集了过来。一些很准确的信息谁也没有，不过因为人聚集在一起，猜测啊八卦啊，在没有准确的消息下来，乱七八糟很多说法都有。

　　有人聚集在一起说话：“听说是深海的大舰队，有深海旗舰出现……”

　　“深海大和吗？有些难办了。”

　　“别这么说，危言耸听……舰娘总部会派人过来吧，就是不知道是谁？”

　　“企业号还是密苏里吗？”

　　“你们秀逗啊，舰娘总部主要还是看资历。单看舰装的话，不然我们的学院长厌战哪有资格做学院长，不管舰装再厉害，作为官员的话还是要头脑清晰……”

　　“说起来头脑清晰的话，我以前在舰娘总部看到一个苏联号。苏联号，也是很厉害的战列舰，我看她拿着航空汽油和身边的人说——嗨，同志，伏特加。所以说不管怎么厉害的战舰，头脑清晰才是最重要的事情。像是这种人，不能做高官。”

　　这样的闲聊冲淡了一些紧张肃杀的气氛。

　　作战室门口，林笛看着外面的雨幕，视线看向远处，隐隐约约依然能够看到火光。

　　此时她的同事走过来，看到她说道：“怎么呢？担心纳尔逊？”

　　“当然担心她了。”

　　“她很厉害，学院里面排名最前面了。”

　　“就是她太厉害了，害怕她一时兴起，想要冲上去。”

　　“担心也没有用处。”

　　“是啊。”

　　对于纳尔逊，林笛是有些信不过。在学院的那么多教官里面，如果是学院的航空母舰教官齐柏林，那么办事绝对靠谱。如果是纳尔逊的话，说不定这个时候跟着舰队和深海大和打起来也说不定了。

　　那里的舰娘算起来的确很强，但是不管是齐柏林、赤城还有约克城都没有办法夜战。

　　站在门口想了很久，看着大雨打在树叶上面。视野中有一条狗在树下面躲雨，她没有爱心泛滥想要过去帮助。明明旁边就有屋檐，还要躲在树下面，傻狗，她这样想。

　　不过自己啊，明明自己的事情都处理完毕了，还是在担心纳尔逊，傻瓜。

　　随后看着树下的那条傻狗甩了甩猫，林笛和身边的人说道：“找一辆车给我，我过去看看……纳尔逊出发有一段时间了，不知道为什么那边还有火光，而且看起来还是有来有回的样子。”

　　纳尔逊走水路过去，这个时候作为普通人林笛走水路就有些危险了。

　　县城到那里的镇守府有两条路，一般的情况来说，自然是水路方便得多。陆路，那一条路实在有些颠婆、泥泞和狭窄。不过这个时候倒不是关注这一些的时候，深海战列舰的炮击再厉害也不会朝着那样的小路去。

　　陆路要安全得多，没有危险。

　　到时候离得远远看一下，如果一切都好那就好，如果那个镇守府已经变成废墟了，那抱歉了，不去趟那摊浑水了。

　　……

　　萨拉托加一个人提前离开了，此时因为深海大和沉没的关系，大雨变得越来越小了。那边发现了什么事情，她不管，既然拿不到MVP那自己就要做自己的事情。

　　她做事一向来随心所欲了，就像是以前在学校读书的时候逃课，就像是平时做错了事情把黑锅交给姐姐。

　　一身舰装，只把飞行甲板收起来，此时她一个人在海面上航行。她仰着头看着天空，在事情的最开始其实就有了想法，但是到后面因为许诺，想法都被忘记了。

　　对啊，MVP什么的无所谓，只要假摔一下就好了，一开始就是怎么想的吧。

　　想一想，这一次出击很顺利，没有人受伤，但是有人受伤还是正理吧。而且，姐夫怎么看得出来我们受伤没有受伤呢？

　　大概看不出来吧，只要我不把舰装展开的话。

　　一个人离开，萨拉托加把航速已经开到最大，心想起码要比姐姐她们回来的时候要提前一些吧。

　　早知道就随便留一个深海驱逐舰或者什么了，都怪一下玩得太嗨了。

　　一只手捏着自己另外一只手的小拇指，萨拉托加摇摇头。不过假摔也不好操作，而且就算是留了深海驱逐舰，那就不是假摔是真摔了，周围那么多人看着，操作的难度也很大。

　　想来想去，有些头痛，管那么多干什么啊，就要到镇守府了。

　　不久后萨拉托加一个人航行到镇守府，站在镇守府里面的花圃边。她徘徊了一下，随后扑倒在地面。接着她在地上坐下来，心想，我反正是摔到了，要姐夫帮我放洗澡水了。对，我一个人先回去的话，一定能够叫他帮忙了。

　　对了，再把衣服扯坏一些……嗯嗯，这样就像得多了。

　　头发早就因为大雨的关系变得湿漉漉，此时又因为粘着树叶和沾了泥水的关系变得有些凌乱和狼狈，衣服也坏了一些。只是……她现在的样子不像是在战斗中受伤，单纯的只是在哪里摔倒了。

　　若是空想在这里，大抵会嘲笑，你只会骗澡，根本不会假摔。

　　……

　　大雨落下来，敲打在树叶上面发出哗哗的声音。苏顾站在办公室的窗户边，视线想要穿过大雨看向海面。然而在密密的雨幕中，作为普通人的他可见的视距不过也就是几米远，勉强能够看到窗户外面在风中摇晃的树枝。

　　办公室里面，粉色短发，穿着连帽衣、绿色小裙子、长筒袜和小靴子的小宅和U47在一张纸上面画满了方格，随后她们各自拿着一支铅笔，然后就在纸上面玩起了五子棋。你一下我一下，随着U47说着“我走错了”这样的话，她想要用橡皮擦擦掉自己刚刚在纸上填上的圆圈，小宅伸出手拍在纸上。

　　随后小宅说道：“U47，不能悔棋……你好菜，就输了，现在到U505了。”

　　这样的游戏，小宅玩得最多，当初和苏顾住在一起的时候就常常玩，毕竟往常无聊，此时她理所当然比起U47要厉害一些了。

　　U505笑着推开U47，随后向着小宅发起挑战，不过她信心是很足，但是还是很快就失败了。

　　连战连捷，小宅看向苏顾，那个才是真正的五子棋大魔王，她说道：“提督，你来玩。”

　　苏顾在窗户边转过头，说道：“我玩？你们的姐姐在外面战斗，你们在这里玩五子棋，也太没有良心了。”

　　小宅反驳：“以前的时候大家出击，你还不是做自己的事情，现在居然说我们……”

　　以前？那毕竟是游戏，只要没有大破进击就绝对不会出事。但是现在不同，这里是一个世界，虽然对于大家能不能击败深海舰娘还是很有信心，但是还是害怕会出现意外，毕竟大家到现在都有了感情。

　　苏顾在担心，但是小宅却完全没有在担心，又说道：“喵姐姐绝对不会输的啦。”

　　你对你的喵姐姐还真是有信心啊。

　　但是不管如何，苏顾也不至于和小宅那么没心没肺去玩五子棋。他看着雨幕，也不管有用没用。接着，这个时候突然发现被谁扯了一下裤腿，低下头，然后他就看到抱着自己小狼的U81，U81说道：“提督，让我们出去吧，我们去看看。”

　　俾斯麦当初没有带着潜艇出去，为的就是担心潜艇遇到危险。虽然她们不惧怕深海战列舰这样的大船，但是惧怕那些深海驱逐舰这样的反潜船。因为皮薄的关系，如果真的被深投弹攻击了，说不定一下就沉没了。

　　比起没心没肺的小宅，担忧扯着自己的U81是真的太棒了。苏顾伸手揉了揉U81的脑袋，安慰说道：“我没有担心。”

　　苏顾话音刚落，小宅指向苏顾说道：“提督真没有良心。”

　　苏顾立刻捏了捏拳头，说道：“我看你是欠收拾了。”

　　小宅故意做出抱头蹲防的样子，大喊：“提督打人了。”

　　这样一番对话，倒是冲淡了担忧的气氛，苏顾随后从窗户边走开，相信自己的舰娘。

　　这个时候又有声音出现。

　　“真的，提督，不要紧，大家肯定没事。”这个是西格斯比的声音。

　　西格斯比、沙利文和撒切尔也待在这里，她们的姐姐弗莱彻出去了，所以没有人照顾她们，于是到这里来了。

　　相比于苏顾，她们对于自己姐姐也没有什么担心。以前的时候就出击过很多次，最初的时候的确很担心，虽然也有大破回来的时候，但是从来没有听到镇守府的大家有谁沉没了。没有经历过身边朋友的沉没了，对于沉没的感觉也就没有，况且这一次出去还有那么多人一起，她们毫不担心。

　　“提督真的不需要担心的啦，必要的时候大家会撤退。”

　　没有想到被小姑娘给安慰了，苏顾说道：“我知道。”

　　“你看起来就很焦急的样子。”

　　“那怎么才算是不焦急？”

　　西格斯比摸了摸自己的脸蛋，说道：“提督，大家来玩真心话大冒险吧。”

　　这个小姑娘最多鬼点子，苏顾果断拒绝了。

　　“不玩就不玩。”

　　西格斯比扯了扯苏顾的袖子，说道：“提督，蹲下来蹲下来。”

　　随后苏顾微微弯下腰，西格斯比凑到他的耳朵边，伸出两只手罩住他的耳朵，吹了一口气，说道：“会焦急等待自己的舰娘回来的提督最帅了。”

　　苏顾看着微笑的小美女胚子驱逐舰西格斯比，她有着冰蓝色头发，头上戴着漂亮的蕾丝发箍。他摸了摸自己的耳朵，心想，这个小姑娘真是太厉害了，小狐狸精，若是长大了那还得了。

　　办公室是在一栋综合性的大楼里面，二楼，圣胡安、莱比锡和埃克塞特站在宿舍外面的走廊。她们看着雨幕，相比于苏顾她们在大雨中的视野要好得多。她们也没有在担心，因为舰娘了解舰娘，她们才知道俾斯麦和大家到底有多么强大。

　　穿着褐色的风衣，像是怕冷的样子。其实这些天不算冷，不过穿着风衣的关系是因为风衣够贵。此时莱比锡说道：“消灭这样的深海舰队，我们镇守府可以拿一大笔钱吧。”

　　圣胡安说道：“你老是想着钱，埃克塞特你要给莱比锡咨询一下了。”

　　埃克塞特没有穿着修女装，手臂伸出来想要接屋檐落下来的雨点，说道：“给钱是天经地义的事情。”她不是圣母，相反三观很正，什么是对什么是错分得很清楚。

　　莱比锡看向粉发的圣胡安，说道：“你才是奇怪，钱都不想要……听说你以前的时候遇到提督，还了他一大笔钱，辛辛苦苦赚来的钱居然给人，果然是想要包养提督了吧。”

　　三个人都是镇守府最普通的舰娘，没有存在谁害怕谁的道理。圣胡安抿起嘴，说道：“我想要扯烂你的嘴了，葛朗台莱比锡。”

　　这样说着话，她们陡然看到雨幕中走出来一个人，那是有些狼狈的萨拉托加。

　　萨拉托加一只手横着，托着胸部抓住另外一只手，那个样子像是手臂受伤一样。事实上，除开泥水和撕裂的衣服，她一切都好，皮肤很光滑，完全没有半点擦伤。

　　此时萨拉托加也看到几个人，抬起头说道：“提督在哪里？”

　　“在办公室里面吧。”

　　“哦。”

　　圣胡安问道：“她们呢？”

　　“在后面。”

　　随后办公室里面，苏顾看到了少女萨拉托加，连忙问道：“你怎么了？”

　　“摔到了。”的确是摔到了，自己可没有说过是在战斗中受伤了，剩下的事情你自己一个人慢慢脑补吧。

　　“你姐姐她们呢？”

　　“我们胜利了，她们没什么事情，我只是提前赶回来了……姐夫，帮我放洗澡水，我想要洗澡。”

　　“那好。”


第260章 彻底没救了

　　看到一身狼狈回来的萨拉托加，让苏顾感到意外。现在这里毕竟又不是游戏了，航空母舰不会冲到最前面去，为什么还会摔倒？

　　当然若是用心，他自然能够发现端倪，然而没有必要做到那种地步。毕竟萨拉托加又不要你的钱也不吃你的米，相反这样漂亮的少女，让你帮忙放洗澡水，应该是求之不得的差事。

　　苏顾烧水，放水。

　　萨拉托加去收衣服，收好衣服扔在床上。

　　此时她从房间里面的窗户看出去，外面的大雨已经渐渐小了，接下来大概就会彻底的停下来。她把双手放在窗台上面，在窗口边左看右看，心想，看来自己的姐姐还需要一段时间才会回来。

　　随后做完这些事情，她打开房门，打开一条门缝，然后往外面看出去。走廊上面静悄悄的，平时烦人的小女孩没有看见。

　　萨拉托加露出一个微笑，然后将门合上，再锁上。

　　镇守府的房间，由原本的旧镇守府改建过来。改建虽然麻烦，但是每一个房间还是改建了浴室出来，那主要是方便大家在必要的时候洗澡。毕竟躺在放满热水的浴缸里面，那实在是一种享受。

　　此时苏顾就是在列克星敦和萨拉托加的房间里面，放好水，伸手摸到浴缸里面。手指感受着水温，还在想要不要加水。

　　苏顾看到萨拉托加站在浴室的门口，说道：“你们在外面遇到了很多的深海舰娘吗？为什么大家还没有回来？”

　　“因为有一些事情，还要打扫战场。而且，说不定会遇到摆脱深海束缚的舰娘，到时候大家又会多一个同伴了。”

　　“这样啊。”

　　萨拉托加说道：“我们遇见了深海旗舰。”

　　虽然听田浩说可能有深海旗舰出现，没有想到真的在。不过深海大和，苏顾也就是在当初游戏里面二周年的时候见过了……嗯，好像还有泳装任务。劳模深海大和，这还是真是她的宿命，不管是在哪里都能够遇到。

　　“有没有遇到危险？”苏顾说完这样的话，随后就想到肯定是没有遇到危险了，不然萨拉托加哪里会站到这里。而且对方早就说过了，大家都没有事情。

　　随后苏顾又说道：“谁是MVP？”

　　“为什么问这样的问题，肯定是我啊。”少女拢着头发。

　　“如果是你的话，那现在肯定已经重复很多遍了。但是你没有说，那MVP也就肯定不是你了。”萨拉托加的性格，苏顾当然清楚了，如果她拿到了所谓的MVP，恐怕现在整个镇守府已经没有人不知道了。

　　萨拉托加有些泄气说道：“MVP是北宅啊。”

　　“北宅？”

　　“谁也不服谁，干脆就给北宅好了，反正她什么也不懂。”

　　“北宅不懂？北宅什么都懂的……”

　　关于这一点苏顾很有发言权，北宅的性格，想要什么东西的话就会要，想要做什么就会做，虽然大多数时候都是嫌弃麻烦的状态。

　　萨拉托加恼怒说道：“北宅，是傻人有傻福。”

　　“虽然北宅懒了一些宅了一些，也不能说是傻吧。”

　　“就是傻，那么大的人了，还像是小孩子一样什么都不懂。”

　　不是不懂，北宅比你们任何人都懂。毕竟她擅长画本子，污力满满。苏顾想了想，良久也没有想到一个好的形容词，随后说道：“大概算是天真了，某种程度上面的天真。”

　　苏顾伸手在浴缸里面搅了一下，随后说道：“水温感觉合适了，你可以洗了……如果是入渠的话，应该加入钢铁进去吧，我等等去仓库拿，你先泡着。”

　　舰娘就是幻想般的生命，从钢铁的记忆和历史中诞生。如果沉没的话，会再度变成记忆和历史。如果受伤的话，只需要吸收那些蕴含着记忆和历史的钢铁就可以修复了。虽然到时候那些蕴含着记忆和历史的钢铁，会因为被吸收而变成普通的钢铁。

　　萨拉托加说道：“不用加钢铁啊。”

　　“你不是要修复啊，修复的话肯定要钢铁吧。”

　　“只是说想要洗澡，所以拜托姐夫放水吧。”

　　又被自己的小姨子给戏弄了，苏顾心想着。

　　与此同时，萨拉托加看着苏顾的背影，心想，姐姐她们应该就快回来了吧，再不动手就没有机会了。这样想着，随后她脱下穿在最外面的那一条裙子。

　　少女的身材纤细，不过比起列克星敦的高挑身材，少女无疑还需要成长。此时她脱掉最外面的裙子，露出穿着里面的内衣。她用手挡在胸前，从浴室的落地镜看过去，心想自己的身材完全不比姐姐差，至少胸前的规模不差。

　　然后啊，她从背后抱着苏顾。

　　“姐夫~”

　　苏顾的动作一下子就僵硬了。

　　萨拉托加说道：“虽然总是叫姐夫，但是姐夫不是姐夫吧。提督也是给了加加戒指吧，加加也有一套婚纱就放在衣柜里面，是婚舰哦。那天晚上，姐姐跑到你的房间里面去了，我就在外面听了一夜。加加啊，加加啊，喜欢提督哦。”

　　苏顾身体僵硬，少女的话透着无限的魅惑。

　　“浴缸里面不需要加钢铁，只需要加姐夫进去就好了。”

　　声音柔美，带着妩媚。

　　苏顾将手从浴缸里面伸出来，心想，加加也算是自己的婚舰，作为男人来说自己真不是多忠诚的人。而且就算忠诚来说，已经不可能了，在一开始就不可能。到如今满脑子都是姐妹花、姐妹花、姐妹花。

　　萨拉托加说道：“我们躲在浴缸里面，等到姐姐回来肯定会找我们。小宅就和她说，姐夫你给我放洗澡水去了，她就找到房间里面来。浴室里面关着门，她就问我，姐夫你去哪里去了。我抱着你，就和她说，你出去了。我们躲在浴缸里面，姐姐就一个人坐在房间里面。你不敢出去，我也不敢出去。这样等呀等，等了好久，姐姐也没有看到我出来。姐姐就问，加加，你怎么洗了那么久。我说没事。但是洗了那么就很奇怪吧。于是姐姐就说，出来了，再不出去我就开门了，里面到底怎么回事……”

　　这样说着，萨拉托加站到浴缸里面，说道：“这样想，是不是很刺激……”

　　随后她就将苏顾拉向浴缸里面。

　　然后，砰——的声音响起来。

　　苏顾抱头说道：“好痛。”撞到墙壁了。

　　不久后，苏顾换了一声衣服走出自己的房间。

　　此时一边摸着受伤的头，一边想，什么奇怪的癖好，小姨子已经彻底没有救了，怎么办？


第261章 大战之后

　　苏顾走在走廊里面，伸出手摸着头，一开始被萨拉托加拉着手，一头撞到墙壁上面。嗯，现在已经鼓起了一个包来，如今手指摸上去就能够感到痛。原本还有几分暧昧的氛围，撞到头，全身的衣服被水浸湿，就这样气氛全部都被小姨子给破坏掉了。

　　走在走廊，因为小姨子闹出这么一出，危机感倒是没有了。走了两步，随后突然发现有些饿肚子瘪瘪，此时他才想起，到现在晚饭都还没有准备。毕竟原本下午的时候回来，然后紧急出击，区区一份晚餐差不多被忘记了。

　　此时想着要不要去准备一份晚餐，在走廊里看到了圣胡安。

　　天色已经夜了，走廊下都拉起了白炽灯，朦朦胧胧的黄色灯光照亮了一路。那么大的镇守府，其实一路都有路灯，到现在镇守府根本不缺钱，至少不缺这几个电灯泡的电费。

　　另一边，此时看到苏顾捂着头，圣胡安问道：“提督不是帮萨拉托加放水去了，入渠？”

　　“只是放水去了，然后……”苏顾这样想着，想了想还是没有把里面发生的事情说出来。

　　圣胡安倒是想到了可能发生的事情，偷笑，说道：“加加只是喜欢你。”

　　苏顾无奈说道：“比起喜欢，我觉得她应该是喜欢列克星敦。”对，小姨子最喜欢的肯定是自己的姐姐列克星敦，然后自己，估计……大概还是喜欢吧。

　　此时苏顾和圣胡安并排走着，说道：“提督，我们胜利了是吗？”

　　“是啊。我们怎么可能会败。”

　　“现在那么自信，原来提督还是很担心的样子。”

　　“怕人受伤，不过好在没有事情。”

　　“加加回来，大家应该也快回来了吧。”

　　此时大雨已经彻底停下来了，只是偶尔才能够看到从屋檐和树叶下面滴下来的雨点。

　　苏顾说道：“应该快回来了……事情总算是都结束了，没有人受伤。擦伤估计还是有一些吧，那个只需要休息一会儿就可以了。镇守府也没有受到破坏，虽然就算是受到了破坏，事后也有补助。不过重建镇守府，但是也很麻烦。深海旗舰，深海大和啊……”

　　如果不抵抗，受到深海大舰队的攻击，镇守府毁灭几乎是板上钉钉的事情，除开像是苏顾这样，一般提督就算是抵抗了也没有什么用处，而自己完全是因为游戏的关系。

　　这种算是天灾了，不可抗拒了，一般舰娘总部有补助。

　　圣胡安说道：“深海旗舰啊，那可是厉害的敌人。以前没有遇到过，只是听说过了。深海的大舰队过境的话，所有的商队商船都会停下来。以前的时候就和人说，我们做客船护卫啊，如果要我们去对抗那些深海旗舰的话，肯定跑路了。没有职业道德就职业道德，对抗那些深海大舰队就是送死一样啊。”

　　“不是说舰娘都是公正啊正义啊勇气啊的化身，居然说出这样的话来。”

　　“做那样的事情的话，那就变成笨蛋的化身了，又不是OvO。”

　　“黑我大昆西。”

　　“明明是提督最先开始的。”

　　苏顾笑了一下，又说道：“可惜听加加说深海大和逃走了……”若是在游戏中，当然不惧怕什么深海大和。相比之下，反而应该是期待她多来几次，带来活动啊，带来泳衣啊。

　　苏顾又说道：“说起来，海伦娜的泳装不就是从深海大和那里抢过来的。”

　　“好意思说啊，你不就是因为泳装老是在骚扰海伦娜，不知道她现在有没有阴影了。”

　　被说多了，其实苏顾也没有感觉了，而且那不是因为没有大淀的小裙子可以掀嘛。

　　良久，苏顾说道：“不知道海伦娜在做一些什么？”

　　“不知道。”

　　这样说着，一路上其实不远，随后就到了办公室。到回办公室的路上，路过食堂。

　　圣胡安说道：“我去准备晚饭啊，现在你估计吃得进去了。”

　　“也好。反正一切都结束了，多做一些。”

　　“嗯……不过，提督说错了一点，一切都没有结束了。”

　　“怎么呢？”

　　“接下来就是考验你仓库的时候了。”

　　苏顾回到办公室，看到一众小姑娘，吵吵闹闹。她们本来就没有在担心，到后来听萨拉托加说大家没有事情后，就更加没有担心了。

　　随后他坐在自己的办公桌后面，有些百无聊奈的等着大家回来了。拿了报纸翻了翻，又放下，拿起书翻了翻，又放下。

　　“提督。”

　　接着他看到西格斯比走过来，小姑娘完全看不出以前的模样，记得那个时候第一次遇到自己，居然被吓走了。西格斯比走到苏顾的身边，然后坐在苏顾的双腿上，抬起头看着苏顾。

　　对，坐在自己腿上的要求。漂亮的小姑娘的要求，苏顾根本拒绝不了。所以说“请问您今天要来点兔子吗？”社团那么受欢迎，驱逐舰的魅力你真的不懂。正如那一句话所说，“驱逐舰有什么好的？”“驱逐舰的好你根本想象不到。”

　　西格斯比说道：“提督和加加姐一起洗澡了？”

　　“没有。”

　　“那为什么换了一身衣服？”

　　“想换就换咯。”

　　嗅嗅。西格斯比说道：“但是你的身上有加加姐的气味。”

　　苏顾早已经不是原来的那个苏顾了，脸不红心不跳，说道：“没有。”

　　西格斯比拍了拍苏顾的胸膛，画圈圈，说道：“居然没有办法套话套出来。”

　　苏顾看着小姑娘，你这个性格到底是和谁学的，你不是说要做列克星敦那样的人。

　　……

　　和小姑娘说话，一直没有发生什么意外的事情。不久后办公室的门被推开，然后苏顾看到大家回来。

　　正如萨拉托加的想象，列克星敦一回来就问：“提督，加加呢？”

　　“她洗澡去了。”

　　“入渠？”

　　“不是，只是单纯的洗澡去了。”

　　“你头上怎么受伤了。”这样说着，列克星敦细心发现苏顾的头顶，于是伸出手想要去摸一下。

　　“别碰，不小心撞了一下墙壁。”

　　“怎么那么不小心。”

　　“没事没事。”

　　“提督——”这个时候从外面进来的是萤火虫，后面跟着紫石英。

　　萤火虫和紫石英没有受到什么伤害，也就是全身湿透了。

　　接着俾斯麦走进来，她的衣服毁掉了一些，此时用一只手挡在自己的胸前。

　　威尔士亲王原本别在两侧的头发披下下来，眼罩也毁掉了，露出像是燃烧着火焰一般的眼睛。苏顾不是没有见过威尔士亲王这个样子，此时也没有介意。

　　反击摘下自己的发饰，有些遗憾地看了看自己的衣服，看起来又要让天后在缝纫一件了。她和苏顾说了一声，随后就出去了。

　　然后苏顾就看到赤城带着一个小女孩走进来，那是不认识的孩子。

　　“这个，她是？”

　　此时小女孩站出来，说道：“你就是提督吗？我是岚。”

　　“岚？”苏顾错愕了一下，捞船捞出了岚，那个不就是传说中的带路党驱逐舰岚。此时笑了笑，心想，看起来和深海大和以后应该还会有故事发生的样子。

　　随后赤城说道：“我们先走了。”接着她就带着岚走掉了。

　　看到大家都没有事情，随后苏顾彻底放心下来。毕竟又不是游戏中，还要欣赏一番大家大破的样子，现在大家的衣服破了，反而不好往她们身上看。随后他示意大家自己该做什么就做什么，该洗澡就去洗澡，该换衣服了就换衣服了。

　　等到大家出去，苏顾才看到约克城，他笑着说道：“约克城，你学到了吗？”

　　约克城莫名其妙的眨了眨眼睛。

　　“什么学到了吗？”

　　“就是说你在外面观赏了整场战斗，你学到了什么东西了吗？”

　　约克城有些泄气，原来还觉得和大家差不多，但是看萨拉托加的舰载机，还有操纵舰载机的手段，那些舰载机的飞行动作自己根本就做不出来。平时的时候也喜欢掐一下小姑娘的脸蛋，然后才发现就算是小姑娘，打起来的时候比自己厉害多了，比如说是萤火虫的头槌。此时也就不得不泄气了。

　　苏顾又看到纳尔逊，说道：“唉，纳尔逊教官怎么在这里？”那不就是学院的教官，记得以前的时候还被摔了两次。

　　纳尔逊冷冷看了苏顾，虽然具体的事情她不清楚，但是有这样的舰队，还用得着去学院吗？还有必要叫自己教官吗？

　　“本来想要提醒你有深海大舰队过来了，要你躲起来，现在看来没有用处了。”

　　苏顾笑了笑，说道：“我也意外……”

　　这样说了几句话，苏顾说道：“教官，你等一下，我去找一下反击，看看有没有合适你的衣服，换一身吧。”纳尔逊的用意，苏顾当然清楚了，如果不是因为自己有这样的舰队，早就出意外了。能够在这个时候，过来通知自己，作为教官来说一点问题都没有，尽职尽责了。

　　让纳尔逊换衣服，主要是因为舰娘虽然不会生病，但是穿着湿透的衣服当然不舒服了。

　　接下来大家该洗澡的洗澡，该做什么的做什么。办公室里面，苏顾想了想，大胜利啊，晚饭圣胡安一个人在准备，随后他示意小女孩都跟着自己。

　　出门的时候看到了埃克塞特，粉发的姑娘现在没有事情做，每天都在发呆。又因为她的姐姐约克到现在还是没有过来，所以也总是担心。

　　苏顾说道：“埃克塞特，一起去仓库里面拿些东西出来，大胜利啊，需要庆祝一下吧。拿些酒水或者是零食什么的出来。”

　　不久后，简陋的宴会倒是开起来了，都是圣胡安大锅饭做出来的食物。一些糕点、坚果、饼干、水果，这些能够储存的食物也拿了出来，摆在桌子上面，此时俨然一副丰盛晚餐的架势。

　　随后等到大家将自己的事情做完，到食堂。苏顾看向大家，虽然擦伤有，但是此时也看不出来，不是把舰装露出来的话，根本不清楚舰娘现在舰娘是不是已经冒烟或者怎么样了。

　　反击是最先过来的人，她这个时候头发还是湿的，所以没有像是以往一样挽起来，然后用布包起来。此时她想要为宴会帮忙，这一点无论如何劝说也劝说不了。

　　北宅已经换了一身睡衣，对，有着格纹的睡衣。睡衣配拖鞋，她的打算是等等吃完晚饭，就睡觉了。

　　萨拉托加早已经过来，看到北宅，在苏顾耳边小声说道：“北宅里面是真空。”

　　废话，我看得出来。

　　俾斯麦换了一身连衣裙，那是和苏顾出去的时候，苏顾给她买的衣服，此时穿着身上有些羞涩的样子。当然脸上当然看不出来，羞涩都是从她时不时扯一下袖子，时不时扯一下衣领和裙摆方面看出来的。

　　赤城穿着日式浴衣，看到宴会两眼发光的样子，她拉着岚的手。

　　苏顾倒了一杯酒，说道：“庆祝大家大胜利啊。”

　　……

　　苏顾这边开着宴会，另一边林笛在驾车。

　　山路崎岖，开着汽车，远处已经看不到火光了，以至于让人有些怀疑舰娘是不是受到攻击沉没了，又或者是镇守府受到攻击，现在已经变成了一片废墟。

　　普通的汽车，翻越山路有些困难。大雨已经停了，雨刮依然在摆动。

　　踩离合，然后刹车，前面有什么东西撞到汽车的前玻璃，不知道是蝙蝠还是其它什么动物。后视镜看不到后面，不过也没有关系，反正这里没有可能遇到汽车，然后出车祸什么的。有些吃力的上了一个坡，然后又下坡。

　　不久后，穿过树林，视野里面已经能够看到灯光，那是镇守府的灯光。

　　有灯光，林笛心想，情况看起来应该不会太坏吧。

　　一路行驶到镇守府的门前，这里只有一个小门，勉强可以通车。不过铁门关了起来，也锁了起来。

　　想了想，林笛出了车门，随后摸了摸铁门，接着从铁门上面翻越过去。这点小事她当然一点问题都没有，毕竟在作为学院老师之前做提督有一段时间。一个人管理镇守府，搬重物换灯泡都是一个人，小意思啦。

　　周围看不到被攻击的迹象，没有像是那些受到攻击的镇守府一样到底是大坑，断壁残桓。难道说是深海的大舰队没有往这里过来，她往灯光最多的地方走过去，在门口看到一个小女孩。那个小女孩也看过来了。

　　小女孩说道：“你是谁？”

　　“我来找你们的提督。”

　　“提督啊，他在里面。”

　　林笛走过去，里面是食堂，还做了吊顶和吊灯，好会生活，这是食堂还是舞厅啊。地面贴了瓷砖，旁边有水龙头。墙壁上面贴了一张图画，上面写着，浪费可耻，一个可爱的做剪刀手的卡通赤城头像在图画的角落。

　　然后林笛看到了里面在开宴会。她看到齐柏林和纳尔逊吃着东西，看向自己有些疑惑。

　　林笛问道：“你们搞什么啊。”

　　“吃饭啊。”

　　不是说有深海大舰队，你们有没有危机感啊……没有做防护，没有加固墙壁或者是躲到掩体或者防空洞里面，你们居然在吃饭，在宴会，自助餐……林笛突然感觉很委屈，很委屈很委屈。


第262章 还有好多事

　　林笛有些委屈，的确是有些委屈了。明明说好了，有着足以称得上是灾难性的深海大舰队出现，所以那个时候就算是自己都舍弃了在学院里面安逸的生活，承担起作为老师的责任，只为了在这次大灾难的时候不至于大家都受到伤害。

　　自己开着车过来，一路在泥泞的小路上颠簸，盘山路就连护栏都没有，只能小心翼翼贴在山边行驶。作为一名女性，女性耶，而且是身材姣好相貌秀丽的女性，为了这样的事情在拼搏，说一声勇士都不为过。

　　翻山越岭，最后还要翻越铁门，到头来居然看到你们在吃饭。一个个洗完澡打扮得漂漂亮亮，在吃自助餐，在开宴会。这个时候只是想要说，我有一句MMP不知道当讲不当讲。

　　林笛在委屈，此时看到她气喘吁吁的样子，纳尔逊没心没肺吃着通心面，问道：“你怎么过来了？”

　　“因为我傻呀……”是啊，傻，也就是担心着某个人某些人。

　　镇守府里面突然跑过来一个人，食堂里面的大家都有些意外，戴着白色厨师帽的圣胡安拿着汤匙，刚好看到走进来的林笛，说道：“那是谁啊？”

　　苏顾原本在和圣胡安就接下来该做什么菜在商量，此时转过头，看见一个人正在和纳尔逊说话，一只手拍在后者旁边的桌子上面。

　　那是根本想不到的人，几秒钟之后才想起来，那也是当初在学院里面的老师，虽然和自己没有太多的交集。

　　苏顾说道：“林笛，我们学院的老师……我过去看看，你随便弄点什么都可以，炭烤秋刀鱼，对了，皮蛋也可以了。”

　　这样说着苏顾走过去，看到林笛接着打招呼，说道：“林笛老师，你怎么过来了？”

　　又是这个问题，林笛用恶狠狠的视线盯着苏顾，能够做得出公费旅游这种事情，她本来就不是什么正经的老师，毫无作为老师的形象。

　　不管对方的眼神，得益于二十多年的教育，不管什么人、不管过来办什么事情，反正只要自己吃着饭，理所当然打招呼，苏顾说道：“一起吃点吧。”

　　林笛拨了拨刘海，抽了抽鼻子，咬牙说道：“吃。”

　　还真不客气啊，于是苏顾和反击说道：“拿碗筷过来……”

　　不久后林笛接过碗筷，径直在纳尔逊的身边坐下来。

　　“我家驱逐舰要百眼巨人号帮忙看着，我就出来了……你说，倒是什么怎么回事？”

　　“事情是这样的……”纳尔逊也没有卖关子，把自己知道的事情说了出来。毕竟大家都是很熟悉的人，也没有必要遮遮掩掩，虽然就算是不熟悉，也没有遮遮掩掩的必要。

　　时不时点点头，随后林笛看向穿着睡衣，我行我素的北宅。接着又看了看列克星敦，穿着女仆装的反击在到处游走，埃克塞特在提督和舰娘的圈子里面也算得上是名人了，毕竟为很多的提督和舰娘开导过。

　　林笛盯着萨拉托加，此时和纳尔逊说道：“俾斯麦、威尔士亲王、欧根亲王还有列克星敦，那个金色头发的姑娘你说是航空母舰萨拉托加号……”

　　虽然自己也搞不清楚具体的情况，纳尔逊点头说道：“是啊。”

　　林笛将手中的饼干掰断，说道：“我做了三年的提督，只有驱逐舰，然后到学院做提督……MMP。”

　　与此同时，萨拉托加拉着苏顾的手，小声说道：“为什么又跑了一个人过来？那个是谁？”

　　“林笛，我们原来川秀学院的老师，至于为什么过来，你问我，我怎么知道？”

　　“她一直在盯着我，看起来心怀不轨的样子……”

　　“别乱说，盯着你干嘛……”嗯，貌似的确在盯着萨拉托加。

　　……

　　纳尔逊和林笛都是因为深海大舰队的事情过来，纳尔逊和林笛搞不懂为什么深海大舰队就这样败了，对于苏顾来说，他也不知道该怎么解释得好，接下来只能够含含糊糊的结束了话题。

　　招呼着大家吃好喝好，食堂的角落，苏顾看到赤城吧啦吧啦消灭着自己面前的食物，俨然一副战斗得意样子。

　　在赤城的旁边，自己新的舰娘，叫做岚的小小驱逐舰目瞪口呆地看着赤城，一副幻想破坏、偶像坍塌的表情。

　　此时苏顾坐到岚的身边，说道：“你真的有以前的记忆？”

　　虽然听说深海舰娘苏醒的时候，会带着过去的记忆，比如说是在大海上面无穷无尽的徘徊，比如说是肆无忌怠的攻击。然而和大家不同，岚的记忆明显要清晰得多。

　　岚说道：“有一点，模模糊糊的记忆。”

　　“那你记得一些什么事情？”

　　“我记得大和姐姐很照顾我们……”

　　深海旗舰也知道照顾人吗？苏顾是不信的。

　　“那具体是一些什么事情？”

　　“不记得……不过我知道大和姐在哪里？如果你们想要见大和姐姐的话，我可以给你们带路。”

　　不管是游戏还是现实，中途岛、赤城、大和、真带路党岚，没毛病啊。

　　……

　　晚宴其实没有持续太久的时间，吃完饭，接着俾斯麦和威尔士亲王她们要去补充资源。列克星敦和萨拉托加也去了，唯独就是反击不着急，用她的话来说就是，等等我还有很多事情。

　　仓库暂时由莱比锡管理着，其实谁管理都可以，毕竟也就是那么大镇守府，莱比锡想要做事那就给她做了。平时对仓库看管得很严，然而这次俾斯麦是大姐头。对于威尔士亲王，莱比锡更不敢说什么，这次她再也没有往日里面磨磨蹭蹭的动作。

　　此时晚宴结束，纳尔逊和林笛也表示要离开，比较事情都已经结束了，目前来说至少在把所有的事情处理清楚，很多提督还等在那里。

　　“在这里住吧。”

　　“我开了车过来了。”

　　“好不容易过来一趟，明天再走吧。”

　　林笛毫不犹豫地说道：“假惺惺的客气。”

　　苏顾必须承认就是假惺惺的客气，毕竟两个人都不是熟人，随后他笑了一下没有再说了。

　　她们想要离开，此时不用林笛再爬铁门了，反击找来了钥匙，接着她们坐车离开。

　　“下次过来玩啊……”

　　苏顾将人送走，随后他就看到莱比锡一脸肉痛的表情走过来。

　　苏顾问道：“俾斯麦她们都补充好了燃料和弹药了吗？”

　　“还差一点，而且反击都没有补充。”

　　苏顾表情一顿，说道：“额，也就是说我省啊省，省了那么长时间的资源都不够她们所有人补充一次弹药燃料？”

　　苏顾呲呲牙，心想不能吧，难怪以前实习的时候，自己前辈陈南说，你就算是建造出一个战列舰来，你也养不起。那个时候不在意，到现在才明白，你说区区战列舰，这也太能吃了吧。

　　莱比锡说道：“列克星敦她们虽然拿到了制空，但是舰载机总会损坏一些，所以铝材的补充……”

　　“我知道。”这样说着苏顾转过头来，朝着镇守府的门口走去。

　　“她们呢？”

　　反击说道：“她们已经走啊。提督有什么事情吗？”

　　“反击，准备炮击，把她们留下来……”我说，我们做了这样的大事，说是拯救了无数财产也不为过吧，所以说，资源报销的事情，大家先谈好了再走啊。

　　……

　　炮击当然不可能炮击，夜色里面，林笛打开汽车车灯，车辆穿行在山路里。

　　林笛说道：“你说他到底是什么人？”

　　就剩下两个人了，这样的情况有一些话才好说。要说当初的时候赤城跟着对方走了，如果是捞船厉害一些的人，捞走赤城林笛也并不意外。齐柏林跟着走，大概可以猜测那是赤城的关系。

　　想了想，林笛又说道：“那个俾斯麦，以前的时候就看见跟在他的身边。我看见过几次，一开始我还以为会是谁，没有想到居然是俾斯麦。”俾斯麦以前的时候让苏顾去锻炼，她自然也在那里，只要有心的人自然知道两个人是同行。

　　至于俾斯麦的身份，那边问起来，苏顾这边当然不会隐瞒，大家是什么舰娘也都说了。当然更秘密一些的问题，哪里捞的，什么时候建造出来。又不是查户口，其实不管是林笛还是纳尔逊都是知道道理的人，自然也不会多问那么多。

　　“俾斯麦就算了，他还有列克星敦和萨拉托加……”

　　纳尔逊说道：“俾斯麦和列克星敦这些年出现了几个，但是你不知道，我看见了她们的装备，那个才是夸张，大概只有厌战学院长才能够比得上，勉强比得上……我们永远十七岁的学院长，已经出现了很长的时间，甚至参与过当初把舰娘、提督和政府分割开来那样的大事。这么多年积累下来，拥有那样的装备不稀奇。但是那些人也有那么好的装备，那就有点过分了。”

　　林笛又说道：“你记得约克城的舰载机吗？”以前的时候，约克城和皇家方舟的演习，林笛也去看过。

　　她们这样说着话，汽车在山路上面抖了一下，一个红包掉出来。

　　纳尔逊将红包捡起来，她也知道汽车里面放一个红包，是为了图一个吉利。

　　纳尔逊说道：“想不到……”

　　林笛也说道：“我也想不到，她们怎么那么厉害，和舰娘总部有点关系吧。”

　　纳尔逊呆了一下，说道：“我是说，红包里面的钱掉出来了，想不到，里面只有六块钱。”

　　林笛叹了一口气。

　　“你啊……话说，舰娘总部的人要过来了。”


第263章 一切女性之敌

　　肃杀的联合作战室里面，墙壁上面挂着一张世界地图，地图上面两张象征着舰娘总部的旗帜交叉着。和舰娘一向来散漫的风格不同，这个作战室显得有些正经和严肃。

　　此时已经算是彻底的夜晚，但是房间里面灯火通明。很多人坐在里面，纳尔逊、林笛还有学院的教官和老师，其中还包括一些事先就知情的提督和附近镇守府的总督，虽然所谓的总督只是代表着老资格，很多时候只是一条老咸鱼。

　　作战室里面摆着长桌，长桌上面是一张海图，代表着舰娘身份的棋子放在海图上面，各地的镇守府用红标标注在地图上面。

　　“深海大舰队被人消灭了？”

　　“真的不是在开玩笑？”

　　“我亲眼看到深海大和号撤退……深海旗舰进攻的时候，往往伴随着大风大雨，虽然不是每次都是，但是这次是。正如你们所见，现在大雨都停了下来。”

　　纳尔逊把自己知道的事情说了出来，除开一些太夸张的方面。

　　“舰娘佣兵？没有听说那么厉害的舰娘佣兵……”

　　关于这一点，纳尔逊自己也没有办法说出一二三四五来，那些说法其实她也有些不信。

　　此时她从作战室的窗户看出去，已经入夜有一段时间了，在外面依然站着很多提督，她说道：“她们的来历不是重点，只要是舰娘就肯定没有问题……现在深海旗舰被击退了，有一个问题。外面那些提督，我们到底应该怎么和他们说呢？就说深海的大舰队被一个镇守府击溃了，那显得有些荒唐了吧。”

　　“说不定会有人怀疑我们原来得到的是虚假的情报，毕竟现在就算是任何一个地方都没有受到攻击。那可是信任危机。”

　　“总督啊，你要说一句话啊。”

　　上了年纪的总督这个时候才反应过来，说道：“我哪管得了那些家伙，听我话是给我面子，毕竟我在这里这么长时间，给了大家很多帮助，不听我话我也没有办法……”

　　“老咸鱼。”

　　“呵。”

　　“另外还有一个问题，关于这里出现了深海旗舰。我们把那么要紧的信息发了出去，让舰娘总部那边派人过来。现在，人估计快要过来了，请人家吃个饭，然后你又让人回去吗？弄得好像很儿戏一样，那样会被干掉的吧。”

　　“她们过来也要一段时间，不然趁着她们还没有过来，拍电报过去，反正战斗组一般没有那么快……”

　　作战室里面，林笛趴在长桌上面，说道：“什么鬼啊，那么重要难缠的事情我们搞定了，反而要我们头痛啊。我们学院本来就不管这一些，现在是好心帮忙。具体的事情怎么样了，与其在这里头痛，麻麻烦烦。不如都说出来，大家都能够理解。”

　　“小林说得好，我也是怎么认为。”

　　“老咸鱼，墙头草，呵呵。”

　　“我本来就快退休了……”

　　……

　　联合作战室关起门来开会，某种程度上面来说，给了聚集在外面的提督很大的压力。事情被封锁起来，那些知道具体事情的人在开会，一点风声都没有露。大多数人都会认为，他们估计正在商量什么很要紧的事情。

　　此时已经到夜晚，有人在外面买了盒饭，此时和自己的舰娘蹲在旁边吃着。

　　也有人愤愤然在想，大家来到这里居然都不管饭，街道外面唯一开张的店，饭菜味道实在有一些不好。

　　这边一副严肃紧张的气氛，其实早有消息灵通的商人过来，说是拜托大家保护好船只和仓库，到时候有重谢。不过他们的提议被谢绝了，这里的提督们纷纷表示，保护大家是自己的职责所在。有些事情能做，有些事情不能做，至少在远处那个挥舞着刀的宪兵在的时候，这种事情绝对不能做。

　　作战室里面在开会，对外面的影响很大，总是有人在担心各种问题。有心大的提督大大咧咧没当一回事，认为天塌下来有高个的提督顶着。当然也有忧心忡忡的人，现在已经在紧张地猜测着各种问题。

　　“又在开会了，事情真的有那么严峻吗？”

　　“具体发生了什么事情要说啊，都从下午等到晚上了，等等都要吃夜宵了。”

　　“提督，你手上拿着盒饭，下午吃了一次，现在已经是在吃夜宵了……”

　　“也不知道是怎么一回事……”

　　“总不可能变成了七舰下天山吧。”

　　话题轻而易举被带偏了。

　　“什么是七舰下天山啊？”也有人不知道这样的典故。

　　“就是深海大和、深海赤城加贺、深海猫宅、深海翔鹤瑞鹤、要塞姬……”

　　“那不是八个人了啊。”

　　“深海瑞鹤才是本体，深海翔鹤是防御担当，她们只算一个……”

　　“那深海神风还有深海巴巴罗萨呢？她们不算是深海旗舰吗？”

　　“你抬杠是吧？”

　　随后他们在那里吵，一些是情怀党，只认可七舰下天山，一些是新人提督。

　　许久，一个提督站出来，说道：“我们不打要塞姬好不好，她超可爱，我想送她棒棒糖和戒指。要塞姬最可爱，然后是深海提尔比茨，后面的不好排名……”

　　“我赞同。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“我没有见过……”

　　“叫哥啊，给你看照片……”

　　也有提督对这样的一番话嗤之以鼻，他军队出身，严肃刻板，此时他抱着胸，冷笑：“无聊，蠢货，真遇到深海旗舰碾碎你们。还给戒指，秀逗，精虫入脑……”

　　他的舰娘在旁边说道：“大家只是调侃……不过我也觉得要塞姬超可爱。”

　　……

　　这边说着话，这个时候联合作战室的大门突然开了，纳尔逊走出来，众人看向她。

　　纳尔逊清了清嗓子，说道：“大家暂时都先回到自己的镇守府吧，等待下一步的通知。”

　　来了那么久的时间，没有一个说法就让人回去，肯定不爽了。

　　有人说道：“你们搞什么啊。”

　　“到底是什么回事？”

　　现在又不是学生了，某种程度上面来说大家有着同等的地位，不管是提督还是教官。

　　“就是——”

　　“我也觉得是——”

　　纳尔逊咧了咧嘴，眼角抽了抽，说道：“因为深海舰娘被歼灭了，所以……你们该滚回去了。”纳尔逊在学院素有威严，原本觉得自己不对，性子收敛起来，现在下面的人越来越跳，她只能摆出往常的架子来。

　　这里的提督大多从学院毕业，纳尔逊也是他们的教官，吵闹安静下来。

　　随后有人说道：“你们不讲道理，想要我们当做无事发生，起码来一个++啊。”一个++代表了一定数量的资源，也就是补偿。

　　这个时候不知道哪里传出来一个声音：“想要我们当做无事发生，内裤、内裤……”

　　纳尔逊说道：“失昕，晚上来我的房间吧，包你爽——”

　　“唉，为什么发现是我……”

　　有人小声说道：“我说她也是蠢，那种软绵绵的女声就她一个人发得出来。”

　　……

　　一众提督虽然抱怨，最后还是得离开。纳尔逊把外面的人赶走，学院的新人职工巨像号这个时候跑过来，说道：“舰娘总部那里有人过来了。”

　　“是谁？”

　　“我不知道，我在码头上面看见了她……我觉得应该是重巡洋舰。”

　　“觉得？”

　　“嗯。”巨像点头，她是新人，根本认不全舰装，只是看见那个舰娘从码头上面过来，那一身舰装上面的口径超大的样子。

　　纳尔逊拍了拍额头，念叨：“麻烦，舰娘总部啊……”

　　舰娘总部只是一个机构，类似于争取保障所有提督和舰娘的利益这样的机构。最初的时候，第一批提督和舰娘努力把大家和政府分割开来。后来分割是分割开了，就想要成立一个机构来保护大家，毕竟只有所有人同心协力才可以做大事，一盘散沙什么事情都做不成。

　　舰娘总部在这样的情况下面成立，到现在发展得越发的庞大，越庞大才规矩越多。

　　这个时候林笛也走了出来，说道：“就是一个人过来吗？我还是希望主事人是普通人。”

　　就像是学院一样，在舰娘总部里面，既有舰娘也有普通人。一部分是从学院毕业，不想成为提督的人，对于战争的事情失去了兴趣的人，那些上了年纪没有办法在第一线作为提督工作的人，工作退下来就在舰娘总部做事了。

　　林笛希望主事人是普通人，不是说舰娘不好，只是有些舰娘显得固执，而普通人好沟通、善变通。

　　太固执的舰娘一般在战斗组，不然进宪兵队……宪兵队其实也要一些思维变通的舰娘，不能都是固执的舰娘，因为要和人打交道。固执的舰娘还是适合找一个提督好了，只有提督压着她就好了。

　　巨像说道：“她过来了。”

　　就这样，林笛看到迎面走过来的人。那是什么型号的舰娘不清楚，厉害不厉害也不清楚，甚至是长相什么啊都没有注意，腰身是不是很好，职务是什么啊，所有的一切都没有注意。

　　迎面走过来的人，唯独有一点让人在意，就是那个胸部……作为女性来说，林笛平时大大咧咧没有什么作为女性的优雅，但是只要是女性就没有可能不在意。

　　迎面走过来的那个人，对方的那个胸部，真的是有些夸张了。

　　此时还有些提督没有离开，林笛斜着眼睛就看到了远处的男性提督，他们看向那个舰娘的时候，眼睛都能够冒出光来。

　　林笛迎上去，目视着对方那诱人犯罪的胸部，心想，那真是宛如熟透的水蜜桃，吸一口满嘴的汁。

　　唔，有些污起来了。

　　林笛说道：“你好。”

　　虽然这样打了招呼，林笛有些愤愤然想，那么大的胸部，总有一天要给谁戳戳戳。


第264章 海伦娜

　　从镇守府离开，过了年，又过了很长的时间。

　　此时冬天已经过去，春天到来，海伦娜想起前些天和同事去看了漫山粉色的漂亮桃花。看完桃花的第二天下了小雨，往后都是春雨绵绵的天气，这一直是她感到庆幸的事情。

　　“早上好，海伦娜。”

　　“早上好。”

　　“其实不好，我估计今天又有一大堆的事情，比起处理文件，我还是觉得出击好。”

　　“我觉得都好……”

　　她在舰娘总部工作已经有半年的时间，最初的时候加入舰娘总部的战斗组。说是总部，其实准确的来说是舰娘总部的分部。

　　因为比起青涩的高中生，她的身材更为成熟一些，搭配着大家俗称基洛夫炮的长射程炮，一度被人误以为是重巡洋舰，虽然事实上她是轻巡洋舰。

　　加入战斗组，最开始的时候定位有些模糊，不过很快就变成万金油。毕竟她搭配了基洛夫炮，还有声呐和深投弹，再加上舰装强大的索敌效果，可以说是全能型的选手，不管是在任何方面都没有太大的短板。

　　然而这样强大的战斗力，并没有让她在战斗组待多长的时间，后来就被调换了工作岗位。因为比起战斗组那些严肃刻板的舰娘来说，她善于沟通，所以被调去专门负责组织和沟通方面的事情，不过目前人事关系还是在战斗组。

　　专门负责组织和沟通，最初的时候有人调侃，所有的一切都是因为胸前的赘肉，任何男性在那样的胸部面前，都会结结巴巴变得好说话，任何女性都会感到自卑。虽然被调侃，她也不以为意，那个时候她会抱着胸看向对方，大抵很快就能够看到对方落败的场面。

　　早上的时候到部门报告，随后抱着资料走出办公室，路上和人打招呼。走在两栋大楼之间，将资料抱住挡在胸前，用鄙夷的视线看向周围那些男性。

　　这个时候她想起以前在街道上面，有一次遇到一个大腹便便的人，想要用钱来包养自己，后来给了那个人一个巴掌。再后来还有警察过来，然而随着展现出舰装，接下来就不了了之了。

　　早上过去了一半的时间，同事接到电报，她隐隐约约听到，说是哪里出现了深海旗舰，深海大和号。

　　她握着钢笔，听到那一个名字，没有惊慌，反而感到有些好笑。因为自己那件从深海大和那里抢过来的泳装，如今还挂在房间的衣柜里面。衣柜里面放了樟脑丸，如今小心保护着。

　　泳衣保管得很好，不过再也没有穿过了，因为把泳衣送给自己的人再也不见了。

　　虽然当初得到泳装，一穿就是很长的时间，并且每天都要自己穿着那样的泳衣作为秘书舰。得空的时候还要被骚扰，被戳戳戳，每次想起来依然是一段不爽的经历。然而那个喜欢骚扰自己的人不见了，每次看到那件泳装的时候还是会回忆和想念。

　　不见了才知道珍惜，每天在身边的话却不知道在乎，这大抵是人类的劣根性，作为舰娘也不能避免。不过那个人也没有给自己戒指，还每天都骚扰自己，不爽是应该的，该死的男人。

　　回忆了一下，她不至于那样沉浸在过去之中，毕竟生活总要继续下去。

　　她握着钢笔做着资料，随后听到同事的声音：“海伦娜，我们得到了情报，有深海旗舰出现……已经确定了，她们请求支援。”

　　海伦娜说道：“就算是发现了深海旗舰，从往常的经验来看，不会那么快就攻击城市，深海旗舰会聚集越来越多的深海舰娘，直到变成一个深海大舰队。”

　　“是倒是，不过现在要开始做好防备了，所以说战斗组她们的人呢？现在在那里？”

　　“镇压深海战列舰去了……其实不太清楚。”

　　“是吗？你也不清楚？不过说起战斗组，你以前不是也在战斗组……”

　　“过去式了。”

　　随后两人一起把电报的信息送到领导那边，什么时候派人过去联系，电报的真实有效性，这些都是领导需要判断的事情。虽然任务随后就会被丢下来由大家处理，但是程序就是程序。

　　当舰娘总部发展越来越大，就不能再让个人的意志去影响一些事情，规矩才应该是大家都需要遵守的事情。毕竟不管是人还是舰娘终究会受到感情的影响，唯有规矩才最重要，公平而公正。虽然如今的规矩不算完善，还有很多空子可以钻，但是未来会一点点变好。

　　随后从领导的办公室走出来。

　　“电报给出去了……说话，你家的孩子其实也很厉害吧。”

　　海伦娜疑惑说道：“为什么这么说？”

　　“那天有一次航空战的演习，我看见你家孩子坐在那里。她看了看演习，然后缓缓吐出一句话——打过来打过去，都是一群垃圾。我在旁边听着，她的话听起来很霸气的样子，而且也不像是吹牛。”

　　“就是吹牛，你别信。”

　　“不过就是很厉害，那天看到她想要和人偷偷去买酒……”

　　“我回去教训她一顿。”

　　早上就这样过去，到中午的时候回家。

　　“海伦娜姐姐——”

　　“拉菲，我说过让你不要在人前炫耀自己的能力……”

　　这样说着，她教训拉菲一顿，有些惆怅在想，为什么是自己在做保姆。列克星敦和萨拉托加她们最开始就跑掉了，居然把孩子都丢给大家……

　　深海旗舰，事情虽然很要紧，不过该走的程序要走，其实并不着急。刚刚教训了拉菲一道，小姑娘不在意，玩弄着自己的指虎。随后洗碗的时候，心想，真是孩子越来越大就越来越难管。

　　吃完饭洗好碗，睡了一个午觉，疲惫是女性最大的敌人。

　　午觉还没有结束，睡到一半的时候被人叫醒了。

　　于是她急急忙忙赶到领导的办公室里面，领导那里一副严肃的表情，说：“海伦娜，你必须先赶过去了，情报有误，因为深海旗舰已经出现了，带着深海大舰队。”

　　吃人饭服人管，既然有任务那没有办法。

　　随后交代拉菲到时候去隔壁的阿姨……隔壁的姐姐家里面吃晚饭，絮絮叨叨了一下，拉菲已经有些不耐烦，“我自己能够搞定啦，不要再把拉菲当做是小孩子了，现在拉菲是凶猛的大老虎。”

　　但是还在用凶猛的大老虎这样的形容词，根本就是小孩子。

　　“海伦娜姐，回来给我带零食……”

　　就这样，海伦娜在海边展开舰装，那将是一段不小的路程。现在她要做的事情就是提前赶过去，把事情都了解一番，事后战斗组的其余人还要过来。

　　……

　　很久后，接下来海伦娜一路赶到目的地所在县城的时候，已经到了夜晚。从码头上岸往目的地走的时候，沿途看到一个个提督和舰娘离开，意料之内收获到很多的视线。

　　不久后坐在这里的作战室，海伦娜说道：“这是我的工作证，我是海伦娜号，我们接到电报，说是这里出现了深海旗舰……”

　　“我刚刚看到很多提督走了，这个时候为什么要他们离开，就算是该休息了，也不用这个时候，天太早了。”

　　“战斗组方面，过来应该还要一段时间。那现在呢？深海旗舰到哪里了？”

　　海伦娜这样说着，随后听到那个一开始自我介绍，名字叫做纳尔逊的舰娘说道：“她们不过来了……你航行过来的时候，没有办法通知你，就在刚刚的时候，我们和你们那边联系了，战斗组不用过来了。”

　　海伦娜侧着头，看到一个有些怨念的眼神，那是叫做林笛的人，她的嘴唇无声的张合，像是在说，下作的乳量。

　　海伦娜没有在乎，此时说道：“为什么？”

　　“因为已经结束了。”

　　“结束了？什么意思？”

　　“就是说现在深海旗舰已经被镇压了。”

　　“镇压了……是谁那么厉害？”

　　“一个提督的镇守府。”

　　“这里有那么厉害的镇守府吗？没有听说过，这里的总督吗？”

　　“不不，只是一个新人的镇守府，但是他有很厉害的舰娘。”

　　海伦娜双手抱在一起，托着胸部，觉得事情有些搞笑。一开始听说深海旗舰出现，火急火燎的赶过来，到头来什么事情都没有发生。既然一个新人镇守府就能够解决，那么一开始把事情说得那么危险做什么？

　　海伦娜问道：“厉害的舰娘？什么舰娘那么厉害？”

　　“列克星敦和萨拉托加，俾斯麦和提尔比茨，再加上威尔士亲王和反击怎么样……对了，还有赤城，原来是我们学院的教官。”

　　现在的新人那么了不起了吗？这样的配置的确是足够击败深海旗舰。

　　海伦娜说道：“事情解决了最好，不过既然有那么厉害的镇守府，你们事前不知道吗？”

　　“的确不知道，短短的时间突然有了那么多舰娘，他说是他以前的舰娘，不过到现在才找到遇到。”

　　“那么厉害啊，谁啊。舰娘还能搞丢啊……”

　　当初听到解释的时候，纳尔逊自己也觉得搞笑，说道：“一个叫做苏顾的新人提督。”

　　海伦娜一瞬间笑容收敛起来。

　　“你再说一遍，什么人？”

　　“一个叫做苏顾的新人提督。”

　　苏顾啊，名字好熟。


第265章 准备

　　大雨过去，乌云散去，夜空能够看到璀璨的群星。

　　早上的时候下了小雨，随后又停了下来，带着雨衣从工作的地方航行到南方的县城，可惜雨衣没有用上。

　　赶到目的地，和人沟通，深海旗舰已经被击退，然后听到一个有些意外的名字——苏顾。

　　苏顾，那是一个有些熟悉的名字，与其说是有些熟悉不如说是刻在心中。舰娘不同于普通人，认定了就是认定了，在某些方面有着异乎寻常的固执。从苏醒的那一刻，从叫对方提督的那一刻，某些东西就铭记在了心中，铭刻在钢铁中。

　　听到那么一个名字的时候，本来已经沉寂的心也变得激动起来。

　　苏顾，世界那么大，如果说有相同的名字也并非没有可能，正如世界上面除开自己还有很多的海伦娜。不过如果有列克星敦和萨拉托加，还有那么多人在，恰好又那么强。名字又恰好叫那个名字，天底下没有那么巧合的事情吧。

　　不过心情激动，随后还是又平静下来。

　　此时海伦娜单手托着脸，她用手指拨了拨额前微湿的刘海，随后说道：“你能够说一下他的样子吗？那个叫做苏顾的提督。”努力让自己的表情不要显得有异常。

　　然而不管海伦娜伪装得再好，如果是想要询问对方的身份和背景还能够理解，但是询问相貌，这让纳尔逊有些疑惑。此时她说道：“那个苏顾，你认识吗？”

　　海伦娜摆摆头，说道：“不知道……”没有见过，当然不知道了，希望越大失望也越大，这么长的时间也经历过好几次希望和失望了。

　　纳尔逊得到了这样的回答，心中有很多的疑惑，然而大家不熟悉这个时候也不好随便问。

　　纳尔逊在长桌旁边站起来，伸出手比划了一下，随后说道：“那么高，相貌普通吧，我也没太注意长相，不肥不瘦，不高不矮，也就只能这么给你描述了。”

　　一般来说能够使用的词语，高啊矮啊，肥啊瘦啊，高鼻梁还是矮鼻梁，形容来形容去也就是那么一些词语。纳尔逊擅长战斗，成为教官那么长的时间，教课也会，但是她可没有那种离开后，能够把整个人的相貌描述起来的那种能力。

　　得不到答案，海伦娜说道：“那他现在在哪里？”

　　纳尔逊看向放在联合作战室角落的落地摆钟，刚刚打点的时候才响了好多下，没有刻意数，但是也知道现在到了很晚了。

　　纳尔逊说道：“去他那里没有多远，不过天已经很晚了，不然明天把他叫过来吧……有些事情正好要商量一下。他既然击败了深海舰娘，那么有些报告也需要他说明一下。”

　　消灭了深海旗舰，那么重要的事情当然要一个提督的报告了。否则那么多的战列舰，吃油吃钢大户，这些战列舰补充起资源来了，有些可怕，即便是舰娘总部也不能就这么算了。这种吃法，每个人都这么干，舰娘总部也会被吃穷去。

　　此时听到这样的回答，即便心中有焦急，海伦娜想了想还是要自己冷静下来。

　　随后又说了一些话，工作上面的事情，闲话也有，接着海伦娜跟着人到安排给自己的房间。

　　洗脸，用毛巾擦洗身体，再洗脚。入夜，海伦娜躺在为自己准备的房间里面，没有带换洗的衣服，理所当然也没有睡衣。门合上，窗帘拉上，她将外衣和内衣脱下来，在落地镜前面看了看自己水滴形完美的胸型，随后直直躺在床上。

　　下作的乳量——，海伦娜想起那个人喜欢说的话。那个人他怎么能又出现了呢？

　　……

　　海伦娜在烦恼，另外一边苏顾也在烦恼。

　　俾斯麦和威尔士亲王这样的战列舰当然很强了，然而强的同时也伴随着巨大的消耗，即便是在当初的游戏中都算得上是大消耗，在这里不得不说，那就是超大的消耗了。

　　难怪都说新人不要想着建造，不然没有积累的话，一波就吃穷你。苏顾是没有建造，这些姑娘原本就是她的舰娘，但是这些人吃喝起来，下手还真是不留情。

　　资源全部都被吃空，当苏顾拿着手电看着空荡荡的仓库，真是不知道这样算是亏还是赚了。虽然也知道，消灭了这样的深海大舰队，功绩肯定是稳稳当当了，资源的补充到时候批准下来就可以了。

　　只是虽然知道资源会有报销，但是当他在仓库晃荡了一圈，还有觉得失落，好干净的仓库。苏顾在仓库转着，苦着脸的莱比锡也跟着，齐柏林随后也过来了。

　　苏顾说道：“资源肯定有吧，主要是什么时候才能够发下来……”

　　齐柏林说道：“你问我啊，估计怎么也要十天半个月吧。而且，在这之前你还要准备一下，发生了这样的大战，你肯定要做报告，具体的事情，战斗的经过等等。”

　　“没什么战斗经过，就是发现了深海旗舰，然后大家出击，就赢了。”

　　“唉，经过好像也就是这个样子。听起来很容易，但是谁做得到，反正报告你往困难了写吧。”

　　所以说是家有一老如有一宝，这种不擅长的方面只需要咨询一下齐柏林就好了，毕竟她是老资格。

　　纳尔逊和林笛走了，苏顾看了一遍空荡荡的仓库，也没有办法。随后又回到食堂，把残局收拾了，接着收拾好东西也要准备要睡觉了。

　　晚上坐在自己的房间里面，关于报告的事情，心中打着腹稿。随后房门响起来，苏顾看到萨拉托加抱着枕头鬼鬼祟祟跑到自己的房间里面。

　　“姐夫，你的头怎么样了？”穿着白色睡裙的萨拉托加俨然一副嘘寒问暖的样子。

　　“你还好意思说啊，到底是谁弄成这样的？”

　　“还不是姐夫，美少女做到那样的地步什么都不知道。”

　　苏顾坐在墙壁上将手中的书合上，说道：“变态、背德癖好。我倒是想要做什么，谁让我撞墙了。”

　　少女萨拉托加不以为意反而在咯咯的笑，她扑到床上，将雪白纤细的小腿露出来，她说道：“本来MVP应该是我的，如果做什么都应该。我一次开幕击落了不知道多少舰载机……”

　　既然说到这一茬，苏顾想起了莱比锡的表情，说道：“你不知道你吃了多少铝。”

　　“我洗地不知道消灭了多少深海舰娘……”

　　“你不知道你吃了多少铝。”

　　萨拉托加笑着去拍苏顾的大腿，说道：“姐夫，这样要被打的。”

　　这样说着话，随后听到敲门声响起了，萨拉托加钻到苏顾的被子里面，眨眨眼睛示意就像是以前那样，小声说道：“如果是姐姐的话，那就说我不在……”

　　然而这个时候推门而入的是穿着碎花小睡衣和拖鞋的小宅，她此时如同炮弹一样砸到苏顾的床上，说道：“那个死宅好烦，老是在说自己拿了MVP，我和提督睡了。”

　　萨拉托加听到小宅的声音，从被子里面伸出一个头来，说道：“小宅，你才烦。”

　　……

　　搂着小宅睡觉是最美妙的事情，美美好好睡到了第二天的早上。

　　第二天早上的时候，在食堂吃完早餐，随后苏顾看到了约克城在练习。作为镇守府里面最好战，也是最喜欢学习，但是水平最烂的家伙。此时约克城大概是受到了原本战场的画面的刺激，很显然发现自己的能力和别人比起来，差距得实在有些多了。

　　胸大无脑，喜欢鞭腿的姑娘，此时站在码头上。

　　约克城让舰载机在海面呼啸而过，齐柏林和她站在一起，则是在指挥。

　　现在在镇守府算是合格教官的也就是齐柏林一个人，列克星敦有自己的事情，赤城还在吃早餐，她往往都是最早吃饭然后到最晚离开食堂的那一个。至于萨拉托加正和苏顾一起并排坐在码头到镇守府的楼梯的台阶上面。

　　“你抱着我的手。”

　　“不要紧，反正姐姐看不见。”

　　“也是啊。”

　　胸口很柔软，这是苏顾有的感觉，但是总是感觉有陷阱在里面。

　　苏顾说道：“你觉得约克城的水平怎么样？”

　　“垃圾——”刻意拉长的话，在萨拉托加眼中约克城的水平的确是太逊色了一些。

　　不过现在苏顾已经了解了这个世界，不强求约克城拥有游戏中可以进入活动的实力，只要约克城能够有着几十级也就差不多了。毕竟这个世界的敌人弱得可以，当然这样的情况是不要挑衅那些强大的深海旗舰。

　　看了看约克城的演习，看了舰载机在天空盘旋。

　　又是安静的一天，这样心想着，随后苏顾看到一个有着金色短发的少女从远处航行过来。那个少女先是和约克城说话，然后往这边走。

　　越走越近，那个少女，苏顾不认得，萨拉托加不认识，肯定不是熟悉的人。

　　少女看到苏顾，说道：“你就是苏顾吧，舰娘总部的人说要你和你见一面。”

　　萨拉托加坐在那里说道：“好大的架子，她们自己不知道过来啊。”

　　随后那个少女又看到萨拉托加，惊喜说道：“我是学院的职工，才加入，我是轻型航空母舰巨像号。你就是萨拉托加前辈吗？听说超厉害……”萨拉托加的事情，齐柏林给纳尔逊说了，纳尔逊又给她说了。

　　听到对方的话，萨拉托加错愕了一下，随后对于对方好感顿时大升。


第266章 不认得也没有关系

　　舰娘总部来叫自己，到底应该自己过去，还是对方过来，对于这些事情苏顾看得很淡。毕竟他原本也没有做过什么高官或是领导，到后来成为提督，按说也有一定的地位。不过他也从来没有把舰娘看做是下属，而是看做是朋友的伙伴，妹妹或者是妻子，至于后面一点主要是现在心态放得越来越好了。

　　这次过来的既不是林笛也不是纳尔逊，过来的人苏顾不认得，齐柏林也不认得。她自我介绍是学院新加入的职工轻航空母舰巨像号，既然是新加入学院的职工，理所当然了。

　　那个少女剪着金色的短发，个子不高，身材偏瘦，胸口某种程度上面来说就像是平板一样。巨像号，游戏中苏顾倒是清楚，虽然一直都没有捞到就是了。

　　因为巨像号过来，此时约克城也放弃了训练，跟在旁边凑热闹。

　　不过虽然巨像过来叫自己跑一趟，去见什么舰娘总部过来的人，也不着急过去。苏顾也要和列克星敦说一声，况且一开始没有想到那么快，自己的报告根本就没有写完，不过想必这次现在过去也未必有多重要的事情。

　　此时苏顾带着巨像往镇守府走，对方似乎格外健谈……关于健谈这一点，只能够说是少女的好奇心旺盛而且格外八卦。此时走在陌生的镇守府里面，她根本没有感到一点陌生。

　　此时望着周围的环境，巨像小声和苏顾说道：“我原来也听说了齐柏林教官的名字，听说很凶，但是看起来不像啊。”

　　齐柏林在这里可凶不起来，不管是列克星敦还是萨拉托加都比她强大，小小驱逐舰根本不买她的账。不过想是这么想，当然不会这么说，苏顾点头说道：“差不多。”

　　巨像自来熟得可怕，她往周围看了看，随后热情拍苏顾的肩膀，说道：“那个坐在长椅上面喝茶的人是不是赤城前辈，黑色的长发像是缎子一样，好想摸一下。不过她为什么绑着发带，我觉得不好看……”

　　你觉得不好看，但是不能不让别人绑发带啊，况且也不是绑给你看。

　　巨像叽叽喳喳说着，和苏顾俨然一副好友的样子，原本对她好感大升的萨拉托加跟在后面，露出一副气鼓鼓的表情。

　　不过萨拉托加气鼓鼓的表情，巨像看不到，她说道：“我们现在去哪里？”

　　“我的办公室。”

　　“为什么去那里？”

　　“走之前要和我的秘书舰说一声。”

　　“你的秘书舰，是列克星敦，是列克星敦前辈吗？”

　　“是啊。”

　　巨像小声说道：“我说我说，列克星敦不会和赤城打架吗？按照旧世界的历史来说，列克星敦和赤城不应该是敌人吗？”

　　苏顾看了一眼巨像，看得少女有些发麻，随后他才叹息了一声，说道：“即便是按照旧世界的历史来说，列克星敦和翔鹤才是敌人。”

　　“哦，这是太太们的对决吗？”

　　不管是列克星敦还是翔鹤，这两个舰娘一般都会有着人妻般的性格，相当一部分人都会说她们是太太，此时也无怪巨像说出这样的话来。

　　这样欢乐性格的巨像，苏顾真不知道该说些什么，随便应了一声。

　　一路走过大半个镇守府，一路上也看到了不少人，圣胡安啊、反击啊……这个时候巨像发出夸张的声音，说道：“你的镇守府里面有那么多舰娘啊……你有没有被夜袭呢？”

　　“什么夜袭？”

　　“就是那些书上面常说的夜袭啊，舰娘晚上拿着枕头偷偷跑到提督的房间里面……”少女漫画和言情小说，很显然巨像没有少看。

　　苏顾看了眼跟着后面的萨拉托加，也就是这个家伙做过夜袭的事情了。

　　萨拉托加说道：“是正大光明的袭击。”也亏她好意思说。

　　巨像吧啦吧啦说着话，一刻都没有停过，苏顾看着那个少女，说道：“嗯，你苏醒没有多久的时间吧。”

　　“是啊，我是在海上苏醒，然后晃呀晃呀遇到几个人，然后她们就邀请我到学院去了，我本来还在想要不要找一个提督……”巨像有些兴奋介绍着自己的经历，根本没有想着隐瞒什么东西，短短的时间里面，苏顾把巨像的事情都了解一遍，就差穿什么内衣了。

　　也就是这样才苏醒的舰娘才活力满满，相比之下，有些舰娘看起来年轻，但是心理年龄不知道有多少了，长得漂亮但是说话老气横秋。

　　巨像吧啦吧啦说着好久才停，又说道：“在这里面，你最喜欢谁？”

　　这个问题苏顾当然不会答，会引发不好的事情，于是说道：“你觉得呢？”

　　“列克星敦吧，大家都说是完美的太太，她是萨拉托加的姐姐，萨拉托加那么漂亮，做姐姐的肯定也很漂亮……”

　　苏顾看着巨像，你一夸就夸了两个人，这是有心还是无心呢？

　　这样一直说着，随后就到了办公室。

　　然后巨像就看到了列克星敦，说道：“好漂亮，看起来也好人妻的样子。”

　　不是看起来，列克星敦已经是人妻了。

　　……

　　回到办公室，苏顾和列克星敦说了巨像的来意，接下来自己要去做什么事情。毕竟要离开，这个时候还是要和自己的舰娘说一声，以免大家担心。

　　和列克星敦说了一声，随后去莱比锡那里拿了，有关仓库提取资源的记录。苏顾通过这些记录，基本可以判断出这一次出击消耗了多少的资源，然后还要拿着这些资源和舰娘总部讨价还价。资源肯定是要报销，不然别想完。

　　做完这一切，随后再次回到码头，这种小事情当然不至于给镇守府里面每个人都通知一遍，所以此时了解这件事情的就是几个人。

　　列克星敦是秘书舰，苏顾和她不能两个人都不见了。

　　萨拉托加想要跟着去又不想去，毕竟不是去逛街啊约会啊，是去办事，她对于这样的事情没有兴趣。她这样想了一下，还没有做决定，北宅突然出现叫她，随后她就跑掉了。所以最后和苏顾一起出去的是齐柏林。

　　约克城又回去锻炼了，就算是心血来潮，热情还没有那么快熄灭。

　　不久后在游艇上面，巨像还是说个不停，她说道：“很多的提督聚在一起，那个时候有十几个提督了吧，还有好多的舰娘也过来了。有些提督带着大人和小孩，就像是拖家带口一样。深海旗舰我不知道是什么，但是有没有必要那么害怕吗？”

　　无知者无畏这就是巨像了，很典型的表现。

　　齐柏林说道：“你没有见过深海旗舰，见到了你就知道可怕了……”

　　巨像注意力转到齐柏林的身上，说道：“深海旗舰是什么样子呢？身高八尺腰围也是八尺吗？”

　　“你从哪里听来的这个形容词？”

　　“武侠小说。”

　　齐柏林说道：“就是普通舰娘的样子，不过舰装很厉害，又是深海舰娘。”

　　巨像说道：“深海旗舰啊，真的有那么厉害吗？深海大和，她是不是带着像是野兽一样的舰装，听说如果靠近她的话，那些野兽一样的舰装会把舰娘咬成两截，想一想就觉得有些可怕。不过舰娘真的能够被咬成两截吗？不知道。”

　　“深海大和，一听就感觉厉害，大和，很大的和。我是继承了轻型航空母舰巨像号之魂的舰娘，巨像，应该很大吧……”巨像这样说着，她捧着自己的脸，随后从衣服口袋里面取出一面小镜子，“我觉得自己也不是很大，脸也挺小，看起来也挺瘦，但是偏偏就是叫做巨像。”

　　苏顾看了一眼，你的胸部也很小，而且超平。

　　他说道：“你见过那个舰娘总部过来了人吧，是什么舰娘呢？”

　　“我一开始就看见了，她有着超厉害的口径。胸部很大，超级大。我觉得应该是重巡洋舰吧，要不然说不定是战列巡洋舰或者是战列舰，不过舰装看起来一点也不威武霸气。还是说，她是德意志号那样的袖珍战列巡洋舰，但是袖珍战列巡洋舰一般是小女孩吧，那个人看起来好成熟的样子，主要是那里看起来很成熟。”

　　“我也不知道她是什么型号的舰娘，我就是在码头上面看见了她，然后我就去睡觉了，睡眠不足可是女性大敌啊。”

　　巨像说话一刻没有停过，不久后上了岸，巨像带着大家去联合作战室。

　　此时风雨过后，苏顾环视周围，街道上面一片狼藉的样子。从阳台上面被风吹走掉在地上碎掉的花盆，一地报纸和蛇皮袋，坏掉的藤篮被扔在路中间。此时路边有人拿着竹扫帚在扫地，不过那个人也就是扫掉了自己家门前的垃圾。

　　巨像说道：“这边这边，看到那栋大房子了吗？就是那里了。”

　　走进大院，走上了一个台阶，路过花圃，随后走到一个房间前面。

　　齐柏林说道：“等等你说话的时候注意一些，不要那么随便。”

　　苏顾说道：“我什么时候随便过啊。”

　　“只是叮嘱你一下。”

　　推开门，然后苏顾看见了那个所谓舰娘总部的人。

　　对方带着帽子，相貌精致秀丽，正如巨像所说，不得不承认对方胸前的那对软肉，让人难以移开视线了。

　　他也不知道对方是什么舰娘？没有露出舰装，而他认得游戏立绘，认不得真人。

　　苏顾说道：“你好，我是提督苏顾。”

　　另一边海伦娜此时看到苏顾的样子，她的一颗心几乎要跳起来，想要打招呼，说“提督，你没有想到是我吧”。然而她随后就看到苏顾满眼都是陌生，完全不认得自己的样子。心想，我是海伦娜，不认得了吗？一个提督总不能把自己的舰娘给忘记吧，那样也太过分了。还是说不是自己的提督，不可能，那种感觉不可能作假。

　　海伦娜抿了抿嘴唇，又想，不认得也没有关系，总有办法让你想起来。

　　海伦娜看向齐柏林，说道：“我和苏顾提督单独走一下没有关系吧。”

　　齐柏林说道：“我不是她的舰娘，是他的指导老师，你想做什么，随意。”


第267章 真的要这样才行？

　　必须这样才行？

　　苏顾和海伦娜沿着联合作战室外面的园子走着。

　　园子里面种着漂亮的树和花，昨天大风大雨，被吹落了很多的树叶和花瓣。到深海大和撤退，大雨停歇下来，又吹了一夜的北风。第二天是一个好天气，坑坑洼洼的地方也没有积水，到处都干干爽爽。此时地面到处都是落叶和花瓣，石凳上面有，长椅上面有，草地上面有，意外有些漂亮。

　　这种景色，让苏顾想起自己的镇守府以前也是一样，不过到现在因为反击号过来了，镇守府的一切根本不需要操心，落叶总是会在第一时间就被清扫干净。毕竟反击带着弗莱彻，现在包揽了绝大部分的事情。

　　另一边，和自己的提督并排走着，那是以前从来没有体验过的感觉。虽然此时对方不认识自己，不算是约会，对于海伦娜来说也是很不错的感觉。

　　此时海伦娜说道：“听说你消灭了深海旗舰，敌人怎么样？”

　　苏顾想了想，现在镇守府里面的资源已经完全没有了，这个时候当然要把难度加大一些了，该报销的要报销，奖励也请丰厚一些。

　　“深海旗舰啊，当然很厉害了。深海大和，只需要一炮就能够将舰娘击沉，即便是战列舰也不例外，所以为此我的舰队付出了很多。这一次出击，敌人的舰队里面还有深海雪风，祥瑞御免家宅平安，不管说是玄学还是其它什么原因，反正你的炮击根本没有办法击中她。”

　　苏顾侃侃而谈，海伦娜打断他的话，说道：“但是我听说你的舰队花了半天的时间，甚至半天的时间都不要，准确来说最多几个小时候的时间就击退了深海旗舰深海大和。”

　　“该怎么说？那么短的时间击退深海旗舰，不代表深海旗舰弱小，也可以说是我的镇守府强大。不能说是强大，应该说是大家很努力，我的舰娘付出了很多，她们英勇无畏……”

　　“听说你才是新人提督。”

　　“不是说新人提督就弱，老咸鱼就厉害了。为了这一次出击，我们镇守府花费的资源足足有……”苏顾这样说着，看了对方一眼，他不会屈服在那下作的乳量面前，毕竟威尔士亲王的胸部也绝对不差，稳。

　　海伦娜看着苏顾，心想，你也有缺少资源的一天，她说道：“资源都给你报销……话说你的镇守府既然那么强，作为舰娘总部，我希望你能够承担起镇压深海旗舰的任务。”

　　苏顾立刻说道：“镇压深海旗舰哪有那么容易的事情，很容易就会出现沉没的情况。”

　　“沉没就沉没，不承担危险怎么可能有提升职位的机会……”

　　听到这样的话，苏顾盯着对方的眼睛，说道：“我不会拿我的舰娘去冒险，想要镇压深海旗舰，你还是另请高明吧。”虽然这一次对付深海大和很顺利，但是苏顾有游戏中的经历，他清楚深海旗舰没有那么容易击败，纵然自己边可以出很多的舰娘，但是敌人也可以出现很多的地方。

　　苏顾疾言厉色，海伦娜小声自言自语：“哦，这样才是提督啊。”虽然有时候做事情做得很过分，但是绝对不会让自己的舰娘陷入危险的地步，这才是提督的性格。

　　海伦娜的话，苏顾没有听清楚，他说道：“你说什么？”

　　“没有什么。”

　　“嗯。”

　　相貌没有错，感觉也没有错，这就是提督。但是对方真的不记得事情了吗？想了想，海伦娜说道：“我听人说你在镇守府里面，喜欢骚扰自己的舰娘。”

　　虽然游戏中的确骚扰了很多人，但是现在他可不会做那么恶劣的事情，苏顾说道：“绝对是乱说，我从来没有做过那样的事情。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　听到这里，海伦娜冷笑，她脱下最外面的那一件衣服，露出里面的一件白色的衬衣。衬衣有着荷叶边的领口，此时衬衣的弧度勾勒出水滴形的胸型。随后她摘下戴着头上的帽子，一头蓝色的长发倾泻下来，她把长发分成两束，说道：“真的没有做过那样的事情？”

　　苏顾摇头，说道：“没有。”

　　“劳烦把手给我。”

　　有些疑惑，不过苏顾还是老实的把手交给对方，反正不是什么大不了的事情。

　　然后随后苏顾就看到对方拿起自己的手，接着放到那高耸的胸上，很大很软……但是，喂喂，这是什么展开，苏顾想要收回来，那边手抓得很紧。

　　“这样的话认得出来了吗？你以前的时候不是最喜欢做这样的事情了。”

　　“海伦娜。”

　　海伦娜将苏顾的手拿开，冷笑：“我的提督大人，你总算是想起来了。”

　　……

　　拉着苏顾的手放在自己的胸前。做这样的事情，对于海伦娜来说羞耻当然有，以前的时候被骚扰是没有办法那没得说，但是这一次是自己主动。

　　一直以来在工作的时候性格内敛，虽然也有狂暴的时候，大多数时候还是正正经经。做出这样的事情来，更主要的是因为对方居然把自己忘记掉了，做出这个动作不过是因为怨念——你以前摸老娘的胸，那么开心，现在居然就把人给忘记了。

　　对于苏顾，对于自己的提督，很难说是一种什么感觉。

　　要说重视的程度，给了自己基洛夫炮，一开始的确很让人开心，然而到后面看到才到镇守府就被提督把装备扒下来的基洛夫，心里面还是有一些不安。

　　把别人的装备拿来送人，这是多么恶劣的人才做得出来的事情，很长的一段时间里面根本没有脸去见基洛夫号。

　　如果单单说待遇的话，自己有两套衣服，比起任何人都要多，第一套是叫做暗影突袭的衣服，第二套就是从深海大和那里抢过来的泳装，貌似叫做海洋之心。

　　虽然收到泳装的开始就是噩梦的开始，夏天、秋天貌似一直都快到冬天了，泳装一直穿了好长的时间。穿着泳装也就算了，但是整天都骚扰自己，骚扰的频率比起任何人都要多，骚扰的动作也相当的恶劣。

　　现在想起来，那个时候的自己都没有反抗，有些奇怪。不过不管怎么样，最初的心情没有办法再回想起来，事后再去想，那个时候对于提督的感觉也不一样了。

　　不过骚扰是骚扰了，一般来说那是喜欢的表现。只是他也没有给自己戒指，如果给的话戒指肯定会接下来，但是没有给。

　　虽然是提督和舰娘的关系，但是从理论上面来说，有些事情不能这么做吧，比如说是这种骚扰人的事情，但是就是做了。

　　明明还有好多的戒指，就是没有给。有时候真的不明白，提督的话，对待自己那到底是什么一种什么感觉呢？喜欢还是不喜欢。

　　海伦娜背着手看向苏顾，她弯着腰，后背和臀部弯成完美的弧形。

　　苏顾一眼看过去，就看到对方胸前沉甸甸的硕果，像是在刻意的引诱，也可以说是作为拥有厚重资本的女性，没有刻意炫耀但是无意间就会显露出自己的资本。

　　海伦娜此时说道：“我发现你一直在看这里……”这样说着，她把双手放在胸前。

　　“你以前的时候不是最喜欢戳戳戳或者是摸摸摸，是啊，只有做这样的事情才能够把人想起来。”

　　海伦娜歪了歪头，说道：“只是看一下就够了吗？不想要戳一下吗？不想要摸一下吗？”

　　海伦娜伸手放在胸前挡住，与其说是遮挡，但是一只手哪里挡得住，此时不如说是犹抱琵琶半遮面的诱惑。

　　苏顾抿了抿嘴觉得自己的嘴唇有些干燥，那边海伦娜看到苏顾如今的样子，重新把身体站得笔直。

　　“我的，喜欢骚扰自己舰娘的色狼提督，变态提督。你好啊。”


第268章 作弊

　　面前的人是海伦娜，那是苏顾一早的时候，完全没有想到的事情。

　　虽然这些天的确是遇到了很多属于自己的舰娘，但是他还不至于随便遇到一个舰娘，就以为是自己的舰娘。

　　一开始没有认出来，到后来听到海伦娜颇为怨念的话，那个时候心里面已经咯噔了一下，接着体验了一把超大胸的感觉，几乎可以判断那就是海伦娜了。

　　以前玩游戏的时候，的确是喜欢对着海伦娜戳戳戳。不得不承认了，很多时候自己就是绅士提督。海伦娜的胸，威尔士亲王的胸，空想的白丝和足、射水鱼的臀……好吧，这些都让自己相当感兴趣。

　　那充满了怨念的语气让人感到羞愧，手指上面滑腻的感觉则让人感到想入非非。

　　此时苏顾有些内疚，因为自己根本就不认出对方。不过也没有办法，游戏是游戏，立绘是立绘。虽然对方的胸部相当有特点，但是还没有一下让自己联想到海伦娜身上去。

　　想是这么想，这样的话当然不会说了。

　　这个时候苏顾只能连忙向海伦娜解释自己的经历，就这样一边说一边坐到园子里面的长椅上面，毕竟故事有很长。

　　随后等到苏顾把自己的经历说完，海伦娜眨了眨眼睛看着他，说道：“真的不是在说谎？”

　　“肯定不是啊。”

　　“那稍微放心了一些，还以为提督抛弃我们了。”这样说着，海伦娜拍了拍自己的胸口，也不知道是真心这么说，还是刻意这么说。但是有一点可以肯定，那沉甸甸的胸部，吸引着人的视线。

　　苏顾看了一眼，待到海伦娜看过来，他连忙撇开，心想，真是下作的乳量。

　　海伦娜看到这一幕则在笑。

　　既然已经相认了，那么接下来说话也就随便得多了，想到苏顾过来的事情，海伦娜说道：“就是大家击败了深海旗舰啊，深海大和。一开始我还在想，这样的大事情，谁能够那么快就解决了？如果是我们镇守府，那一点问题都没有。”

　　“是啊。”就这样，苏顾把深海大和的事情经过也说了一遍。最开始怎么发现深海舰娘，谁出击了，又到最后才发现镇守府的资源根本就不够大家补充一次，所以无论如何要向舰娘总部报销资源，这次过来就是这个目的。

　　听完这一切，海伦娜打了一个响指，说道：“资源的事情好解决。”

　　“这件事情啊，我们就这么办……”

　　海伦娜有些眉飞色舞，说道：“战列舰的消耗很多，不过舰娘总部那边对于战列舰还是看得很重，对于战列舰的消耗基本都会报销。”

　　“虽然说会报销，但是也是有限度。不可能你消灭了一个深海驱逐舰，然后往舰娘总部这边报很多的资源，说是派了六艘战列舰出击。什么样的敌人对应什么样的资源消耗，上下可以微调，但是不能过分了。”

　　“我们就在这个方面做手脚，深海旗舰超级厉害，你到时候把报告什么的写得夸张一些，反正现在谁也没有办法查证了。”

　　“深海大舰队啊，被击溃了，也没有什么证据留下来。但是深海的大舰队出现了，这是所有人都知道的事情。这是大事，大家都算是英雄，只要做得不过分，舰娘总部就不管。”

　　海伦娜这样说着，看到苏顾看向自己一脸奇怪的表情，她说道：“你看什么看，提督都做这样的事情，舰娘总部那边一般不管，只要不是做得太过分的话。而且舰娘总部家大业大，多要点资源也没什么，穷不了。”

　　“当然啦，虚报战功不行，但是把战绩稍微夸张一些还是没有问题，总不可能真的就靠你们提督那一点资源吃饭吧。不然就那样的话，哪个提督拿得出资源来建造。我在舰娘总部工作，我知道该怎么最大限度的报销资源……”

　　虽然是从美好的记忆中苏醒，但是舰娘也不是完全的真善美。

　　即便是普遍意义上面的好人，但是谁也做不到完完全全的公正廉洁。何况为了自己的提督，有些舰娘可是什么都做得出来。

　　舰娘会做自以为的好事，或许有时候会好心办坏事。不会做坏事，但是一些似是而非的事情，比如说是骂人、吵架、小嫉妒也都会做会有。总而言之，舰娘的善恶观就是一般的善恶观，不是圣人的善恶观。

　　海伦娜这样说着，咬着嘴唇一番思考的模样，良久说道：“做这样的事情，我擅长。只是这样做一次就算了，以后还想要这么做，那我们就不能表现出很熟的样子来。你不是我的提督，我也不是你的舰娘，不然要人知道我们的关系，在对待你的事情上面我要回避。”

　　“是了，就是这样，所以我带着你走开了，就是不想要人知道我们的关系……”

　　海伦娜这样说着，苏顾说道：“没有必要做那样的事情，为了一点资源抛掉我们的关系。既然你是我的舰娘，我希望全天下都知道你是我的舰娘。我会保护好你们，希望能够让你们幸福，很幸福很幸福，直到我有一天老到不能动了。”

　　舰娘对自己的感情，有的时候真的不知道该如何回应。毕竟比起一般的情况，自己有着得天独厚的优势，一开头是一百的好感度，只需要一枚戒指就能够嘿嘿嘿了。

　　虽然都说舰娘容易喜欢上自己的提督，那不过是从正常的角度来说，而且说不定会有舰娘对提督的感情，不是爱情而是友情或者是亲情。

　　正如约克城，不得不说，那么长的时间下来，大家的关系其实也就是那样。她对于自己的好感肯定有一些，但是如果自己提出“让我摸你的胸部吧”这样的要求，迎接自己的绝对不是微微前倾的身体，还有羞红的脸蛋。绝对是一记鞭腿，或者撩阴腿。

　　其实他也知道舰娘的想法，对于自己的感情。不然凭借着镇守府大家那样的相貌和身材，即便是想要成为那些高官或者富商的妻子没有太大的问题。

　　就像是列克星敦和俾斯麦……她们可以去那些超级富有的镇守府，而没有必要留在自己这个小小的镇守府里面。

　　不管怎么想，即便说出去有些自夸，自己的舰娘还是想要待在自己的身边，舰娘的感情让人心疼。

　　苏顾说道：“为了一点资源，不相认，我可做不出那样的事情。我还想要带你们到处游玩，我想要把镇守府建设成一流的超豪华镇守府，我也想要陪在你们的身边就好了……资源啊，少点就少点，没有必要牺牲你。”

　　“只要你们想要的，只要我能够做到的，我都会满足你们。我这个人其实是个普通人，没有什么很厉害的能力，能够成为你们的提督我很高兴。我未必能够做出怎么样惊天动地的事情来，但是有一句话，我还是敢说，只要你想，只要我有。”

　　舰娘是自己的同伴是爱人，不是自己攫取金钱、权力、资源的工具。苏顾一直这么认为。

　　海伦娜看向苏顾，心想，你说这样的话，好过分啊，是在作弊吧。

　　虽然离开了那么长的时间，虽然没有办法第一时间把人认出来。但是你说这样作弊的话，这样我还怎么生气起来啊……

　　海伦娜低下头，看了看自己纤细的手指。

　　只要你想，只要我有。

　　我啊，我想要一枚戒指。


第269章 好多好多人

　　海伦娜的想法，苏顾这个时候当然不知道，反正他只是把自己的想法说了出来。

　　此时两个人并排坐在园子里面的长椅上，风吹起来，将一地的落叶卷起来。海伦娜早已经摘下了帽子，帽子放在并拢的双腿上，她蓝色的长发中几缕发丝被风吹起，在空中舞动。

　　刚刚眉飞色舞的模样消失，也完全没有原本干练职场女性的架势，海伦娜低着头搅着自己的手指，说道：“提督说了那么多，我该辞掉舰娘总部的工作，回到镇守府吗？”

　　苏顾说道：“我反正是这么希望。”

　　“但是舰娘总部那里还有很多的工作，如果我离开的话，工作就全部要推到别人的身上了。而且啊，我现在的上司和领导很看重我，才把我从战斗组调出来，我就这样走了，不好吧。”

　　“主要你是怎么想，你想要做什么事情，我都支持你。”

　　“我怎么想啊……”海伦娜这样念着，也没有给一个回复。

　　苏顾看了看天空，踟蹰了一下，说道：“反正我希望你回来，总要回来啊。”

　　海伦娜露出一丝笑意，说道：“既然你那么说，那也没有办法。”

　　苏顾促狭的笑，说道：“是啊，没有办法，毕竟是提督的要求。”

　　海伦娜理了理被风吹乱的刘海，将发丝别到耳后，说道：“是啊，提督的要求没有办法，就算是被骚扰，也只能够默默的承受。”

　　顿时，苏顾败了下来。

　　这样说完，海伦娜如同少女一般用手指敲着扶手。她坐在长椅上面，双腿也跟着手指的敲打的节拍晃着。虽然有着成熟的身材，也还是轻巡洋舰，有点少女心也不奇怪。

　　不过这样动作只持续了几秒钟的时间，海伦娜发现苏顾看向自己，顿时停下来。

　　为了缓解刚刚的尴尬，海伦娜咳嗽一下，说道：“前面说的都没有关系，只要大家不频繁动用舰娘的力量，资源少些也没有关系。但是有一点，提督啊，我要提醒你……”

　　“哦。”

　　“有了大家那么厉害舰娘，就像是我开始说的事情，会有人要你去击败那些深海旗舰，所以有的时候要藏拙。”

　　“该展现肌肉的时候要展现肌肉，该藏拙也要学会藏拙。有一点我和你说，也就是我们在舰娘总部工作才知道，因为他们要报销资源，肯定会拿报告给我们。那些提督在外面，一个个都说自己没有战列舰，其实有很多的镇守府偷偷藏着战列舰，就害怕老是有人对他们提要求，把他们架在火上面烤。”

　　“架在火上面烤……虽然提督和舰娘一般不会做这样的事情。但是有些普通人，不是人人都那么好。有些人知道了你很厉害，他们不会体谅人，他们会说你那么厉害为什么不去击败深海旗舰。有些普通群众就容易被煽动起来，当无数人对你提出要求，那个时候压力就很大了。”

　　“你又不能真去镇压深海旗舰，很危险……”

　　“其实我觉得我们镇守府击退了深海旗舰的事情，最好的话也要压一下，不要随便让一个人就知道我们击败了深海旗舰……”

　　这样不断说着，此时海伦娜俨然如同是军师一般在出谋划策。

　　苏顾枕着双手靠在椅背上面。

　　随着列克星敦作为秘书舰，需要自己办公的事情少了。

　　反击出现，她可以把镇守府大部分的事情都包揽起来，毕竟她在努力向着自己姐姐那样的完美女仆在前进。

　　圣胡安负责采购这一块，欧根亲王负责食堂，天后偶尔会为大家缝纫衣服，一众驱逐舰专业负责卖萌。

　　和人做交易，莱比锡尤其擅长，有合同的话，她每一次都会看得仔仔细细，逐字逐句，毕竟她的金钱观念格外重。

　　现在海伦娜也可以出谋划策，貌似自己的作用变得越来越小了。

　　这倒不是自己管不了，区区这点事情，当初在学院学习那么长时间，吃了那么长时间的一段软饭，哪有可能就连这些东西都不懂。

　　以前的时候还能管很多的事情，但是随着人越来越多，越来越多的人把自己的工作分担出去，想一想都不知道以后自己会不会彻底的无所事事。

　　此时海伦娜说的事情都懂，不过苏顾还是耐心听完，这才是优秀听众，他说道：“嗯嗯，我都知道了……不过我的想法是把名气传出去，然后大家听到是我，说不定会有舰娘找回来。”

　　海伦娜说道：“有点道理，不过我觉得用处不大，因为很多人未必再接触舰娘这边的消息，只是作为普通人生活……而且传过来传过去，你的名字就会变成——有个提督，南方的一个提督，我认识的一个提督。大家会记得这件事情，但是苏顾这个名字未必记得。”

　　苏顾点头，随后说道：“也是啊，还是有些急了……从最开始找到小宅，从学院毕业也有几个月的时间了，然后到现在，大半年的时间找到了好多的舰娘，但是想一想速度还是很慢。”

　　“慢慢来，进度会越来越快。”

　　说完这句话，随后海伦娜停顿下来，说道：“最开始的时候，列克星敦带着萨拉托加走了，我走的时候叫上了剩下的孩子……”

　　“拉菲现在和我在一起。”

　　苏顾问道：“大青花鱼和射水鱼呢？”

　　“第一个问她们啊，大青花鱼和射水鱼没有跟着我，好可惜是不是，她们可是你最喜欢的潜艇。驱逐舰马汉号和基林啊……”

　　苏顾说道：“鲍尔号呢？”

　　“记得以前的时候在镇守府待了一下，后来不知道哪里去了，没印象了，怎么了？”

　　“没事，不说那个……”好吧，我是罪人。

　　苏顾想了想自己的镇守府，属于美舰的驱逐舰，拉菲、马汉、基林，还有弗莱彻级……被自己留下来的驱逐舰基本都要长得好看，要不然就是改造后能力强大。那些长得不好看，又容易捞的驱逐舰，很多都只是开了图鉴，然后拆掉了。

　　海伦娜说道：“你想要找到大家的话，我倒是知道很多人……”

　　“谁啊？”

　　“比如说是圣地亚哥号，比如说是白象肯特号。但是你当着她的面，不能说她是白象，她会……她会哭的，那个弱气的姑娘。”白象啊，意思就是指，比其价值或效用所需费用庞大而不成比例者。重巡洋舰肯特号真的挺弱。

　　“除开她们，还有很多人……”


第270章 是你——

　　“那个从舰娘总部过来的轻巡洋舰海伦娜，她带着苏顾走了……他们认识吗？”

　　林笛和齐柏林说着话，她远远看到海伦娜带着苏顾离开了，就剩下齐柏林站在那里，于是走了上去。

　　深海旗舰的事情已经解决了，一些学院的老师和教官，也都再次回到了学院里面。而林笛，她在必要的时候会站出来，在不必要的时候专业摸鱼。

　　关于这一点，其实齐柏林也不知道，她毕竟不是苏顾的舰娘。

　　虽然赤城给她说过了很多事情，比如说是苏顾在以前的时候有过一个镇守府，大家都是那个镇守府的舰娘。说是说了，但是不至于一个个给齐柏林介绍到底有多少舰娘，事实上就算是她也说不全。毕竟，从某种角度来说，赤城除开吃之外不太关注其他的事情，也是相当不靠谱的人。

　　听完赤城说的故事，关于苏顾的镇守府，为此齐柏林专门去查找过资料，然而根本找不到。没有办法解释，又没有办法深究，总不可能逼问谁要一个说法。想要做那样的事情，深海大和的惨样，到现在她还记得。

　　齐柏林说道：“不知道，我跟着他过来，本来还以为是有事情，毕竟镇守府里面也就我最了解有关舰娘总部的事情。”

　　林笛说道：“你居然也不知道呀。”

　　此时两个人站在围墙边。

　　“那个苏顾啊……”

　　林笛这样说着，心想，对方以前在学校的时候就很低调。唯一知道的事情也就是对方和赤城的关系不错，有一个舰娘是约克城，总的来说算是不错的新人。

　　后来和人起了一起冲突，很虐了对方一次。那个时候才知道对方有些不凡，毕竟约克城使用的英雄机，就算是借来的，也表明他认识一些人。不过就算是演习胜利了，到最后他也没有什么高调的表现。

　　对于苏顾的镇守府，她还是有一些好奇。虽然原本不关注，但是当苏顾的镇守府击退了深海旗舰的时候，不管怎么样，对于这样的镇守府都会好奇起来。

　　对于林笛想要深究的想法不以为意，齐柏林说道：“查不到就不要查，反正不会对大家有害就是了。”她反正看开了，不如说是习惯了苏顾身边奇怪表现。

　　林笛说道：“海伦娜昨天过来，听到苏顾的名字，神情有一些恍惚……”

　　她这样说着，随后看到从园子里面走出来的两个人。海伦娜重新穿上了外衣戴上了帽子，但是原本挽起来的长发放了下来，此时两个人有说有笑，俨然一副亲密无间的样子。

　　“他们肯定有古怪。”

　　另一边看到林笛和齐柏林，海伦娜朝着林笛说道：“你在这里，和你说一声，我等等走了。”

　　“你们……”

　　海伦娜露出微笑，说道：“我提督。”

　　“但是……”

　　苏顾解释：“我们以前就认识的，现在只不过重新遇到了罢了，不要奇怪。”

　　林笛先是错愕，随后顿时一怒。

　　她不做提督反而成为学院的老师，就是因为只有驱逐舰。此时心想，你已经有那么多的舰娘，现在从舰娘总部随便来了一个舰娘，这还是你的舰娘。这还不奇怪？你怎么不上天啊。摔。

　　……

　　从早上的时候离开，到现在中午回去。

　　回到镇守府，约克城还在那里练习着如何操纵舰载机。此时看到游艇停靠在码头上面，她连忙跑上去，迎接苏顾的原因当然有一些，但是现在作为她的专职教官的齐柏林，明显是更重要一些的人。

　　见到游艇在码头边刚停稳，此时约克城刚想要说话，然后看到海伦娜从游艇里面走出来。

　　虽然她并不像是萨拉托加那样对苏顾感兴趣，所以对于身材什么的也不在乎。然而作为女性来说，有些地方还是相当在意，注意到对方胸前的正义，整个人的动作一顿。

　　苏顾随后走出来，介绍道：“那是我建造出来的舰娘，航空母舰约克城级一号舰约克城号……虽然在镇守府的航空母舰里面，属于垫底的那一种。”

　　这是完全正确的话，然而约克城顿时不忿，朝着苏顾说道：“你想死啊。”

　　海伦娜自然知道约克城那句话是朝着谁说，这不妨碍她打招呼，说道：“你好。”

　　听到招呼声，约克城连忙转头看向海伦娜，说道：“你好你好。”

　　苏顾也和约克城说道：“这就是舰娘总部过来的人，轻巡洋舰海伦娜号，也是我的舰娘。”

　　海伦娜一脸微笑，约克城的嘴张成“O”型，说道：“提督捞船的水平那么厉害了？”

　　“笨蛋，本来就是我的舰娘。”

　　回到镇守府，一路走进去，远处看到北宅坐在太阳下面看书。她总算是被自己的姐姐从被子上面拖了起来，并且赶出了房间。

　　苏顾说道：“那就是北宅，你还记得吧。”

　　“嗯嗯。”

　　坐在远处，北宅看到海伦娜，只是看了一眼，随后又低下头，好像一点事情都没有发生。

　　苏顾说道：“北宅就是那个性格。”

　　“我知道，我记得……话说她还是每天在看本子啊。”

　　“恐怕她这辈子应该都改不掉了。”

　　西格斯比坐在路边的石凳上面，撒切尔在草地上如同小狗一样爬过来爬过去，沙利文则忙着去拉撒切尔。此时三个人看到海伦娜，有些惊讶，打了一声招呼，然后她们跟在队伍的后面。

　　西格斯比说道：“海伦娜姐姐回来了啊。”

　　沙利文说道：“海伦娜姐姐到哪里去了？”

　　海伦娜摸了摸两个小女孩的头，说道：“嗯，想你们。”

　　接着一路看到莱比锡，看到埃克塞特。今天是好天气，所以很多人在外面坐着。

　　海伦娜说道：“我去过很多人的镇守府，那些镇守府很大，但是里面却是空荡荡没有什么人，果然还是我们镇守府好一些。”

　　“是啊……”其实都是游戏的功劳，不敢说欧。

　　随后苏顾将海伦娜带到办公室。列克星敦在里面，她看向海伦娜，顿时露出惊讶的表情。

　　“海伦娜——”

　　“列克星敦。”

　　“提督怎么找到海伦娜了？”

　　苏顾说道：“海伦娜现在在舰娘总部工作，早上那个巨像叫我出去，就是为了见海伦娜。”

　　随后他把早上的事情简单说了一下。

　　“这样啊……”

　　苏顾说道：“希佩尔海军上将和布吕歇尔做宪兵，海伦娜在舰娘总部工作。不说是胡德现在开了公司，华盛顿做了律师，都是人才啊……”

　　这样说着，苏顾看到坐在旁边的萨拉托加，少女不要就是黏着自己，要不然就是黏着自己的姐姐，所以此时看到她没有太多的意外。

　　“加加……”

　　与此同时，萨拉托加看着和苏顾相谈甚欢的海伦娜。没有戒指，整天让姐夫茶不思饭不想的下作胸部。她走到苏顾的身边，踮起脚，小声耳语：“姐夫，你把小三领回来了啊。”

　　小姨子，你这什么话？


第271章 微风

　　海伦娜，轻巡洋舰里面唯一能打的存在。有着轻巡洋舰的身份，却有着重巡洋舰的火力。装备了基洛夫的长射程炮，再搭配声呐和深投弹，得益于优秀的技能，不管是火力方面还是辅助方面，几乎是万金油的存在。

　　在当初的游戏中，只要有需要轻巡洋舰上场的场合，几乎都是海伦娜出现。正因为是这种，她和绝大部分的人都一起出击过。所以可以说，在镇守府里面认识很多人。

　　在办公室里面和列克星敦说了一会儿话，随后从办公室里面出来，苏顾决定带着海伦娜在镇守府里面走一下。

　　灯塔、给驱逐舰和潜艇准备的游乐场、工具房、教学楼，随后带着海伦娜走到仓库。

　　从格子窗户往房间看进去，里面一袋袋食物码得整整齐齐，苏顾说道：“这是食品仓库，里面放着米和面，还有一些坚果之类的零食，反正都是一些易于储存的食物。”

　　“食品仓库的旁边，这里就是资源仓库了。如你所见，现在里面什么都没有，已经被大家吃干净了。”整个仓库里面能够跑马了，不得不说大家都是吃油吃钢大户。

　　海伦娜说道：“以前的镇守府不是有很多资源……”

　　苏顾说道：“所以说那是以前……”

　　“也是啊，为了找你全部都坐吃山空了，那全部都是你的错。”

　　“是啊，我的错。”已经这样了，苏顾也不辩驳。

　　从仓库旁边离开，在路边看到小宅。

　　小宅虽然调皮，但是除开对待北宅，对待大多数人，小宅还是很有礼貌，此时叫道：“海伦娜姐姐。”

　　小宅剪着粉色的短发，脸蛋圆圆，肉乎乎的身材，一副世界无敌可爱的模样。此时海伦娜蹲在地上，她亲昵地伸出手搂住小宅，摸摸脑袋，说道：“小宅，真可爱。”

　　粉发的脑袋深陷进某种柔软里面，远处看到这一幕，莱比锡幽幽地说道：“洗面奶。”

　　从仓库离开，随后带着海伦娜到宿舍楼。

　　此时走在宿舍楼的走廊上，苏顾说道：“现在大家都住在三楼……春天的话，一楼太潮湿，现在大家都住在二楼和三楼。反正这些宿舍都是先到先得，不过其中有些房间算是单间配套，就是一个房间和一个卫生间。还有一些大房间，那些是给驱逐舰准备的房间。”

　　“海伦娜，你现在也可以挑一个房间。”

　　“不着急……”

　　苏顾伸手敲了敲手边房间的房门，那扇门上画着可爱的涂鸦，他说道：“这是弗莱彻她们的房间，弗莱彻、西格斯比、沙利文、撒切尔。然后这是约克城的房间，她现在一个人住。埃克塞特是这间房间，她也是一个人住，她现在就等着自己的姐姐约克过来，但是约克就是一直没有过来……”

　　海伦娜说道：“那提督的房间在哪里呢？”

　　“前面的那个房间。”

　　“我可以过去看看吗？”

　　“随便，你想看就看看吧。”

　　苏顾带着海伦娜到自己的房间，推开门，房间里面的装修是暖色的方格，蓝色的厚布窗帘遮住窗户，这个房间显得有些暗。除开一张床，还有一个衣柜和书柜，书柜上面摆着整整齐齐的书，虽然大部分都没有看过。

　　海伦娜四处张望了一下，随后说道：“提督现在和列克星敦睡在一起？”

　　苏顾变得沉默起来，随后说道：“那张椅子上面扔着的衣服，你觉得是列克星敦的吗？风衣、夹克、睡衣、内衣，包括地上的拖鞋和那些摊开的漫画和本子，这些东西都是北宅的东西，她喜欢跑到我的房间里面来。”

　　所以说北宅什么都不在乎，MVP什么的有没有都没有关系，她想要做什么就绝对会去做，而且还是理所当然的样子。

　　偶尔说她一句，立刻就能够得到反驳，“我不是提督的婚舰吗？做这点事情都不行吗？”

　　即便自己说，“那你要履行作为婚舰的责任”这样的话，想要吓退对方。

　　然而那边满不在乎，“你想要做什么就做吧，想摸就摸，好烦。只要不打扰我，随便你做什么……”

　　虽然北宅很可爱，但是听到这样的话，足够让人泄气了。

　　海伦娜拎起扔在地上的黑色内衣，想到北宅，也只能叹一口气。

　　从苏顾的房间里面出来，再回到办公室……

　　虽然说是办公室，其实现在算是大家聚会的地方，完全没有办公室严肃的架势。

　　白色的沙发，U47和U505跪在上面，看到海伦娜，两个人扮鬼脸。

　　U81自己一个人蹲在落地摆钟的旁边，逗弄着自己的小狼。

　　萨拉托加蜷缩着腿捧着书，她坐在一张单人沙发上面。

　　威尔士亲王站在窗户边，拿着一杯红酒晃呀晃，看到两个人走进来一饮而尽。她和海伦娜多次合作出击，在乳量方面也丝毫不弱下风，见到海伦娜笑了一下。

　　“海伦娜啊，听说你现在很厉害……”

　　海伦娜回来，圣胡安她们就开始准备晚饭，铃声在镇守府里面响起来，那是开饭的声音。

　　如果说镇守府有什么特别的规矩，那么吃饭的时候，大家必须要聚集在一起绝对算得上一条。

　　这是苏顾的要求，毕竟如果连开饭的时候大家都各自吃各自的晚饭，那样一点镇守府的感觉都没有了，完全不像是一个家。早餐没有要求，想要睡懒觉就睡懒觉，当然早餐过时不候。如果自己去晚了，吃冷饭也好，自己热饭菜也好，总之自己动手。

　　当然这一条规矩也不是很严格，不会强迫人，但是所有人都有很好的遵守，即便是不法份子北宅。

　　此时镇守府的人已经不少，大家坐在一条长长的桌子上面。

　　海伦娜回来，其实没有给镇守府带来太大的波澜，稀罕了一下也就算了。

　　不过因为海伦娜过来，所以还是额外准备了一些食物，虽然大多数舰娘摄取普通人分量的食物就足够了，但是也有像是赤城一样，纯粹是为了吃的舰娘，不担心浪费。

　　欧根亲王和圣胡安的手艺一般，饭桌上面，海伦娜用叉子叉着火腿，随后把自己从镇守府出来的经历说了一遍，说道：“拉菲现在我和一起。”

　　“亚特兰大、圣地亚哥、朱诺，她们开了一家面包店。”

　　圣胡安惊讶说道：“姐姐！”

　　苏顾想到了亚特兰大级一家人，想到了猫耳，蓦地想到了巧克力和香子兰，有些兴奋。

　　“肯特也在那边，有一次我看见她，她现在帮一家公司做事。不过我总是觉得她有些不对劲的样子，所以希望提督过去看看……”


第272章 他居然这样

　　一只手捏着筷子夹着菜，另外一只手放在嘴下，以免食物的碎屑掉在桌子上面，列克星敦一副淑女的模样。

　　自诩小淑女的西格斯比看到这一幕，有学有样。她重复做了一遍，高兴于自己又学了一招，转过头，看到小宅完全没有一点形象地在扒饭，脸上沾着油渍和饭粒。

　　小时候不学好，长大后更不好，哼，你败了。

　　这样想着，随后她就看到自己的提督伸出手来，为小宅将脸上的油渍和饭粒抹掉。这个时候，她没由来觉得自己败了，心想，是不是要学着小宅，那样才是小孩子该有的样子。

　　西格斯比的小小心思，谁也没有发现。长桌旁边随着海伦娜将自己的话说完，周围人开始思考，这个时候唯独赤城咀嚼的声音发出来。

　　“具体的事情就是这样了，我希望提督陪我回去接拉菲。击败了深海旗舰大和，资源报销的问题也要处理一下，然后一起去找肯特号……只是可惜亚特兰大号她们所在的城市和我们不顺路。”

　　听到这句话，圣胡安说道：“那就由我去找姐姐好了。”如果提督有时间的话，那么提督去当然最好了，但是他没有时间，这个时候当然要由她这个做妹妹的出马了。

　　兵分两路，这倒是一个好主意，不然一个北上一个南下，不知道花多少时间，苏顾说道：“也行，但是……”虽然这样说，但是觉得自己不亲自跑一趟的话，有些不像话，而且猫耳少女很棒不是吗？

　　“没有关系，就我去好了。”

　　圣胡安说完，萨拉托加急不可耐说道：“那我和姐夫一起过去吧，去接拉菲，找肯特。”

　　列克星敦肯定是不能走，她现在是秘书舰，苏顾和她都离开有些不像话，不然镇守府就没人管了。而且列克星敦还要给驱逐舰上课，虽然现在这些事情可以交给齐柏林，但是在那些调皮的孩子看来，齐柏林真没有什么威严。

　　反击给长桌上，上了一份果盘，唯独这种仅仅考验刀工的果盘她擅长。

　　此时她抱着盘子，站在一边，说道：“不然让我和主人一起去吧，如果是反击的话，不管是照顾起居，还是别的什么事情，反击都可以完美完成。”

　　反击的确是什么都可以完成，即便是暖床都可以了，事先脱光衣服钻到被子里面，等暖和了再出来。虽然想要做更近一步的事情，那就需要再给戒指。

　　萨拉托加说道：“反击，你走了，镇守府怎么办？”

　　“凉拌。”

　　这样说着反击走开了，随后回到自己的座位上面。

　　一开始的时候，她总是习惯站在旁边，等大家都吃完了再吃，说那才符合一个女仆的身份。只是这样的行为，被苏顾以提督或者说是主人的身份下了命令。现在她做完自己事情，也会和大家一起坐在桌子边。

　　刚刚的话，很明显听得出来，她只不过是想要凑热闹，未必是真正想要一起去，虽然真正具体有什么想法谁也猜不出。

　　“不然就让我陪着提督吧。”俾斯麦表示自己没有关系，她难得发表自己的意见。

　　眼看着敌人一个个出现，萨拉托加又说道：“你太能吃了，我们镇守府已经没有资源了。”

　　俾斯麦没有说话，欧根亲王说道：“又不是出击……而且俾斯麦姐姐能吃，但是战斗力强。不像是你，到了晚上就抓瞎了。”

　　萨拉托加狠狠地咬了一口苹果，说道：“你说谁没有战斗力？”

　　萨拉托加和欧根亲王在争吵，北宅在旁边说道：“你们要去哪里？是不是很大的城市？”

　　海伦娜说道：“小城市。”

　　“那我不去了。”

　　也没有人叫你去啊，你在想什么用脚都能够猜得出来。

　　萨拉托加和欧根亲王喋喋不休，苏顾无奈说道：“你们谁想要出去玩就出去玩，我从来都没有拦着你们……好了，这次就由我和海伦娜过去，很快就回来了，那就这么决定了。”

　　列克星敦为苏顾盛了一碗汤，说道：“我觉得这样也挺好。”

　　萨拉托加不忿说道：“姐！”

　　苏顾下了决定，争吵停下来，大家各自吃着各自的东西。

　　“你们要去几天？”

　　“不知道。”

　　“带上一些衣服过去吧。”

　　“也好，算不准住几天。”

　　这边商量着事情，圣胡安左右看了看，话说你们就这样结束了话题？刚刚不是一个个都要出去，我也要出去找姐姐啊，这个差别待遇实在太大了一些吧。

　　……

　　晚上，海伦娜和圣胡安睡一个房间，圣胡安想要问一些更多关于自己姐姐们的事情。

　　圣胡安说道：“姐姐她们开了一家什么样的面包店？”

　　“卖面包和蛋糕，她们把猫耳露出来，圣地亚哥把尾巴也露出来了，我觉得卖点是猫咪。”

　　“好不正经的店。”

　　圣胡安这样说着，她看到海伦娜脱下衣服，更不正经下流的人在这里。

　　同样是轻巡洋舰，想一下现在镇守府的轻巡洋舰。自己是一个，莱比锡也是轻巡洋舰。莱比锡是平板，虽然也不能说是太平，只是说和镇守府里面的人比起来，显得有些平了。而自己也就是那样，总而言之两人是旗鼓相当的对手。

　　此时看到海伦娜，那个乳量即便是在战列舰里面，都能够算得上是首屈一指。在此时的镇守府里面，唯一能够和海伦娜相比的大概就是威尔士亲王了。威尔士亲王是那种穿衣显瘦脱衣显肉的人，可惜她现在都不穿自己的那一件泳装，所以比起海伦娜来说，还是稍逊一筹。

　　大家同样都是轻巡洋舰，为什么差别那么大，简直就像是在作弊吧。

　　海伦娜看向圣胡安，对方的声音突然停下来，她疑惑问道：“你看什么？”

　　“没看什么？”

　　圣胡安收回自己的视线，随意拿了一本书。

　　海伦娜说道：“你的书都拿反了。”

　　以前基本都没有说过什么话，此时说话才觉得对方是好说话的人，圣胡安说道：“我可以戳一下吗？那是真的吗？”

　　海伦娜双手抱胸，说道：“还能是假的吗？”

　　圣胡安伸出手指戳了一下，随后收回手。

　　如果是人类的话，大抵可以说，等你以后老了的话，胸部就会下垂，还是小一点好。但是作为舰娘来说，即便年纪大了也没有关系，那是一辈子的资本啊，所以说是天道不公吧。

　　圣胡安将头埋在枕头里面，随后想到最强驱逐舰维内托号，突然觉得自己也很不错了。

　　……

　　海伦娜和圣胡安睡在一起房间，随着渐渐进入深夜，小孩子已经早早睡觉了。小宅今天和俾斯麦睡，她没有打扰苏顾……当然那种事情对于苏顾来说，求之不得，所以绝对算不上打扰。

　　小宅不算是打扰，倒是有另外一个人跑过来打扰。

　　苏顾刚刚才脱下外衣，这个时候房门被推开，穿着一身白色睡衣的萨拉托加跑了进来。

　　苏顾说道：“你还没有睡觉吗？”

　　“没睡，你那么希望我睡觉？是不是想要等我睡觉了，然后让姐姐跑到你的房间里面。”

　　“哪有？”好吧，就是这样，因为饭桌上面两个人交换了眼神。

　　萨拉托加哼了一声，没有继续那一个话题，随后她气鼓鼓说道：“为什么不让我陪着姐夫一起去，海伦娜就是偷腥猫，你和她两个人出去，肯定会被她吃得渣都不剩。”

　　苏顾听着萨拉托加的话，心想，少女啊，你和海伦娜相比，穿着睡衣跑到自己姐夫的房间，你明显更像是偷腥猫。

　　不过心中的想法，当然不会这样说出来，苏顾说道：“你不要乱说，我是正经人。”

　　“是因为海伦娜的胸部吗？那下作的胸部，你们男人果然都喜欢那些东西。”

　　喜欢肯定是喜欢啊，但是这个时候当然要反驳，苏顾说道：“什么啊，非要说的话，威尔士亲王也不差。”

　　“哦哦哦，你还打着威尔士亲王的主意吗？”

　　“什么啊，就算是打主意，威尔士亲王也是我的婚舰。”

　　“那我还是你的婚舰啊。”萨拉托加这样说着，她在床上滚了一下，随后拿起枕头盖在自己的头上，接着又掀开，“我不管，你想要和海伦娜出去也行，但是你要亲加加一下。”

　　苏顾叹了一口气，对于自己这个主动的小姨子，他还是很有爱。萨拉托加那么主动，而且她也是自己的婚舰，如果自己再没有什么作为，那才真是渣男了。

　　……

　　“不要额头，嘴唇嘴唇嘴唇。”

　　……

　　列克星敦想要推开自己妹妹抱着自己腰的手臂，她问道：“你怎么呢？”

　　萨拉托加哭丧着脸，说道：“姐夫要和海伦娜出去了……”

　　“出去了就出去了。”

　　“姐姐，你根本不懂，你不懂。”

　　列克星敦看着自己的妹妹，说道：“那你要给我说，我才知道。”

　　“不能说，不能说……”

　　萨拉托加肩膀耸动，心想，他为了和海伦娜一起出去，居然这样……


第273章 海伦娜，你真的会被打的

　　跟着海伦娜离开镇守府，苏顾没有带任何人一起出去，因为本来计划这次出去要不了几天的时间。

　　海伦娜工作所在的城市，乘坐游艇过去不需要多长的时间。毕竟当初她从接到深海旗舰出现的消息开始，从中午开始航行到晚上就到了这边，而海伦娜的航速无非就是三十多节。

　　早上吃完早餐，随后开始出发，游艇贴着海岸航行。虽然走直线的话会快一些，但是苏顾习惯性保证视野里面能够看到大陆，毕竟无边无际的大海，总是给他一种恐怖的感觉。

　　“海伦娜，你们在茫茫的大海中怎么保证方向？”

　　“白天看太阳，晚上看星星……不过就算是我的舰娘，也不敢在茫茫的大海中航行。可能遇到深海舰娘先不说，如果没有人陪着，那种在茫茫的大海中心一个人孤单航行的感觉，那种感觉就算是舰娘也受不了。”

　　轮船在大海航行，从这片大陆到另外一片大陆需要很长的时间，但是不管是船员、水手、乘客都可以找到人聊天。但是如果是舰娘一个人在大海上面航行，那种孤独的感觉，苏顾想象一下就很不好受。

　　“如果要航行的话，那可不可以带着一本书呢？”

　　“你以为像是你现在开着游艇，松开舵都可以。我们想要在海上航行，需要保持注意力，不然说不定会摔倒……而且，如果我们真的要去很远的地方，又不急，为什么不坐船呢？只需要花一点钱就可以了，不用那么辛苦。”

　　“也是啊。”即便是长跑冠军，如果要去远方的话，乘车才是最好的选择。

　　这样随意说着话，贴近海岸航行，前往目的地需要花的时间就要多一些。到中午在游艇上面随便吃了些，早就准备好的面包，到下午的时候就到了海伦娜口中的那座城市。

　　“我先下去，你把缆绳给我。”

　　海伦娜跳到海面上，在她们舰娘的足下，大海如同是平地一样。

　　将游艇的铁锚投到海底，海伦娜把缆绳栓到缆桩上面。在海伦娜的指挥下，游艇停靠在城市的码头。

　　从游艇上面下来，苏顾踩在码头的石砖上面，看向周围。爬满蔷薇的矮楼、淡淡的霓虹、参天的树、竖在路边的广告牌。此时这里整个城市都给人一种陈旧的感觉，不管是房子、马路还是街边的路灯。不过城市繁华不繁华，苏顾也不好发表评价，这座城市能够成为舰娘总部的分部，想来也有自己的独到之处吧。

　　苏顾说道：“不立刻回去吗？舰娘总部应该有港口吧。”小小的拉菲他想要立刻看看。

　　海伦娜此时蓝色的长发随意挽起来，插着钗子，她的出现立刻吸引了周围的视线。

　　不过世界还没有残酷到那种地步，只是随意出现在码头上，就能够遇到强抢民女的黑社会。此时因为海伦娜出现，蠢蠢欲动的人有，但是还没有那么快上来打招呼，尤其是苏顾在旁边的时候。

　　站在码头上面，海伦娜这个时候在外面披上了一件宽松的衣服，稍微遮掩自己雄厚的资本，毕竟财不外露嘛。

　　做完这些事情，海伦娜说道：“你离开那么久，还不给拉菲带礼物的话，她大概真的会用指虎捶你，所以我们要帮她买点糖果和饼干。还有玩具，她一直想要一个瓶中船。”

　　拉菲要礼物，倒是能够想象，毕竟游戏中就有那样的台词。虽然想要从短短的几句话里面，推测出自己舰娘的性格，稍微显得有些夸张，不过还是大概能够了解拉菲那是一个怎么样的小姑娘。

　　买糖果和玩具是很简单的事情，苏顾已经有很多次经历了，毕竟镇守府里面那么多小姑娘，对付驱逐舰，老手。

　　由海伦娜带路，穿过一条街道，自古以来码头边都是繁华的地方，很快能够看到繁多的店铺。

　　“买蛋糕吗？”

　　“拉菲比较喜欢那种可以吮吸很久的糖果，硬糖。”

　　麻雀虽小五脏俱全，这座城市看起来小，但是该有的东西一点都不缺。一路上那些隐藏起来的小店有很多次，当你走进去的时候才能够看到狰狞……嗯，里面的东西超贵。

　　海伦娜说道：“这个县城看起来是有些旧了一点，但是也有很多的商店专门出售奢饰品。算是那种，嗯……深藏不露的城市，有很多历史底蕴。”

　　她目视着柜台上面的糖果，伸出手点了点，说道：“这个，这个，还有这些，全部都给我包起来。”

　　苏顾和店家说道：“多少钱？”

　　“提督，还是我给吧。”

　　“我给。”

　　海伦娜收回手，随后提着店家递出来的纸袋，笑着说道：“提督大发了啊，你那么有钱，不然也帮我买衣服吧……”

　　苏顾笑了一下，说道：“那倒是没有问题，不管怎么样，我的工资还是很丰厚。”

　　他的工资的确很丰厚，当然丰厚是丰厚，如果只是养约克城一个人的话，两个人绝对能够获得异常舒适的生活，不过养现在这么一家子的话还是没有那么容易。镇守府的资金想要多，那就需要执行更危险的任务，但是对苏顾来说还是不喜欢危险的任务。不过镇守府远征的事情还有偶尔有做，钱其实不缺，至少不缺买衣服的钱。

　　“提督以前带过很多人逛街吗？”

　　“没有，正正经经的逛街，列克星敦、萨拉托加还有俾斯麦……”

　　“威尔士亲王呢？”

　　“她有专门的裁缝，天后号。”

　　“天后号不帮你们缝纫衣服吗？”

　　“所有人都要她帮忙的话，那她也太忙了，普通的衣服大家都是出去买。”

　　不久后找到一家成衣店。

　　“这件怎么样……不过穿和服的话，那就变成了赤城。”

　　“带着遮阳帽，穿着白色有层层叠叠褶皱的洋装，好像是新奥尔良号。”

　　新奥尔良号苏顾没有太大的印象，皮肤倒是有一个，但是那个姑娘自己从来都没有用过。

　　苏顾说道；“昆西你知道在哪里吗？”新奥尔良号是昆西号的姐姐。

　　“昆西啊，听说现在正在朝着偶像在努力，具体是听谁说的呢？好像就是亚特兰大她们。”

　　从路边的小店出来，一路逛街也很有意思，尤其是陪着海伦娜这样的大美女。当然不管是美女还是可爱的小姑娘，舰娘的要求，对于苏顾来说，一定会尽可能的满足了。

　　海伦娜说道：“这边这边。”

　　随后大家走进另外一家店里面，苏顾看着周围的商品，他立刻收回了自己刚刚的想法，虽然想要尽可能的满足自己舰娘的要求……但是啊，女性内衣店什么的，真的饶恕我不能奉陪。

　　海伦娜说道：“没什么大不了的吧，提督要适应，话说你从来没有陪列克星敦买过内衣吗？”

　　这样的事情，列克星敦自己都觉得羞涩，从来不会叫自己陪着。而且，即便是萨拉托加都做不出这样大胆的事情来。

　　海伦娜说道：“你觉得这一件怎么样？”

　　“那么这一件呢？”

　　随后海伦娜将手中的内衣放下，说道：“提督，走吧。”

　　“你不选了？”

　　“看你坐立不安的样子……”

　　“我没有关系的。”

　　“也不用了，这里没有合适我的尺码。”


第274章 厉害的拉菲

　　舰娘总部靠近海边的地方，岸上放着几根直径超过一米长的空心水泥柱。原本是想要用来修建下水道的水泥柱，不过不知道为什么一直没有用。

　　此时水泥柱放在那里已经有一段时间了，水泥柱和泥土之间的缝隙甚至长出了杂草来。好几根水泥柱磊成一座小山模样，有小女孩在水泥柱里面爬过来爬过去，另外还有一个小女孩坐在小山的最上面。

　　远处的海面上有人操纵着舰载机，虽然天色已经渐渐暗下来，但是视线还是没有给人太大的影响。

　　“兰利姐又在练习舰载机了，但是我最讨厌舰载机，总是躲不了。”

　　“我和你们说，闪避舰载机轰炸的方法有好多种，要我教你们吗？”

　　“拉菲，你说得那么厉害，我都没有见过你出击过。”

　　“那不是海伦娜姐姐不让我出击吗？以前的时候我甚至和深海提尔比茨打过，虽然只是顶替凌波号，主要是她老是没能斩杀深海提尔比茨。”

　　“嘁——”周围的小女孩显然不信。

　　“那要怎么你们才信？”

　　小女孩叫做拉菲，有一个姐姐叫做海伦娜。虽然一个是驱逐舰，一个轻巡洋舰，不算是姐妹舰，但是以前从一个镇守府出来，其实也算是姐妹了。

　　拉菲穿着一件无袖的T恤衫，虽然她更喜欢自己以前那件无袖的水手服就是了。

　　此时她把衣服撩起来打个结，然后露出肚脐，总是喜欢做这样的事情，为此每次要被自己的海伦娜姐姐敲好几次脑袋，但是还是乐此不疲。

　　她还穿着热裤捆着大皮带，这样的装束换做成年女性，大抵有着满满的诱惑力。不过穿在一个短发的小女孩身上，只能够让人感受到活力。

　　昨天的时候自己的姐姐外出，到今天还是没有回来，早上的时候上了半天学，中午在朋友家吃饭，下午的时候干脆就逃课了。

　　拉菲介乎少女和小女孩之间，虽然还是小学生，但是起码也有五六年级女孩的模样，比起那些小女孩，她俨然就是一众驱逐舰里面的大姐头。

　　平时最喜欢说的话就是“拉菲超厉害”，事实上在驱逐舰里面她的确是超厉害。

　　此时面对怀疑，拉菲撇撇嘴从空心水泥柱的小山上面跳下来，随后跑到海岸，那个操纵着舰载机的人是兰利号。

　　拉菲拍了拍胸脯，说道：“兰利姐，你可以用舰载机来攻击我吗？”

　　兰利当然也认得拉菲了，她说道：“怎么呢？”

　　“我和她们说，我最擅长闪避舰载机的攻击，不管是轰炸还是鱼雷，但是她们不信。”

　　兰利往回看去，看到舰娘总部一众驱逐舰聚集在那里。她作为海伦娜的同事，此时说道：“你姐姐不是不让你在演习和出击？”

　　“反正她也没有在，还不知道什么时候回来？”

　　“她也应该快回来了吧。”兰利心想，深海旗舰的事情解决了，按说没有在那边长留的道理。不过大概有什么事情耽搁了，她不是当事人也不好随意杜撰。

　　“那也行，不过你不能和你姐姐海伦娜说……”反正演习的话，舰载机不会真正投下会爆炸的炸药，最多让对方狼狈一下，事实上她也想要看看拉菲到底有多厉害。

　　拉菲摆手说道：“安啦安啦。”

　　随后拉菲站到海面上，朝着岸边的小女孩挥手，双手放在嘴边做喇叭状，大喊说道：“我就让你们看看，怎么躲避舰载机的攻击。兰利姐，要用力啊。”

　　“好好。”

　　拉菲大声说道：“亮灯泡兰利。”

　　青筋出现在额头边，虽然知道小女孩是为了让自己全力以赴故意嘲讽，但是亮堂堂的额头那是她的禁忌所在。好吧，拉菲，我承认你成功惹怒我了，兰利我要用出全力了。

　　舰载机从空中俯冲，拉菲在海面上航行，身体倾斜以按在水面的左手为圆心画圆转向，拉菲的动作可以说是风骚，然而随着“哎呀”的声音，黑色的炸弹砸到她的脑袋上面，拉菲顿时抱住头。好痛。

　　站在岸边小女孩看到这一幕，顿时大喊：“拉菲你行不行？”

　　“只，只是大意了……现在拉菲要用出全力了。”

　　兰利觉得好笑，按正常的标准来说，现在拉菲已经算是中破了，中破还能够飞得起来吗？不过小女孩不认输也没有办法，随后继续。

　　灵活的转身，跳跃，侧头避开攻击，拉菲现在和原来的样子一瞬间有着天壤之别的差距。

　　兰利有些惊讶，拉菲做剪刀手，大声说道：“拉菲最厉害了。”

　　岸边的小女孩说道：“拉菲总是要受伤了，才用出全力，臭脾气，就是吃打的性格。”

　　另外一个小女孩显然是拉菲的簇拥，她大声说道：“你懂什么，那叫做爆种。”

　　不久后，拉菲坐回空心水泥柱上面，在一众小伙伴的震惊的眼神中笑着。

　　这个时候一个路过的人看到拉菲，说道：“我看见你姐姐了，你还不快回去？搞成这种样子，脏兮兮的，回去肯定要被骂。”

　　听到自己的姐姐很快就会回来，拉菲露出一副糟了的表情，连忙往回跑。

　　……

　　另一边，海伦娜带着苏顾找到她们住的地方。

　　此时站在门口，海伦娜用钥匙打开门，随后说道：“提督你先站在门口，我去看看拉菲，你不是说要给她一个惊喜吗？”

　　“行，那我等等再按门铃，你让拉菲来开门。”

　　“等五分钟。”

　　“好。”

　　苏顾这样应了一声，随着海伦娜把门关上，他看着防盗门两边的对联，心想海伦娜还真是入乡随俗。

　　……

　　从岸边跑回住处，拉菲气喘吁吁，随后她看到一个男人提着礼物站在自己家面前。

　　以前总是有找海伦娜的人，有可能是办事情，拜托让流程快一些，或者是咨询一些舰娘总部的规矩。也有对海伦娜抱着一些不轨之心，想要捞船的人。不过，不管是哪些人，过来拜访的话肯定会带着礼物，这个时候就是拉菲的时间。

　　拉菲可爱活泼，小小驱逐舰不管是谁都喜欢。而且，不管想要办事还是想要攻略海伦娜，拉菲当然是必经之路了，所以一直以来，糖果啊，点心啊，当然要大大的奉上了。只是小女孩没有良心，糖衣扒下来炮弹打回去，抱着不轨之心的人连门都进不了。

　　这些人嗅觉真是够灵敏，海伦娜姐姐才回来就知道了。这样心想着，拉菲伸出手，想要接礼物，说道：“你找谁啊，找海伦娜姐姐吗？找她办事的话，就把礼物交给我好了，不过只要糖果和玩具，不要钱，所以……”

　　另一边，苏顾原本抬着头，听到声音，低下头。一路打闹，变得灰头土脸的拉菲站在那里。

　　苏顾一眼认出拉菲，毕竟那是自己一直以来很喜欢的驱逐舰。虽然还是比较喜欢改前的立绘，但是改后的立绘也还不错，此时现实的拉菲更是一等一的可爱。

　　胳膊上面有着铁锚纹身，橘色的短发，脑袋边的头发翘起来，和俾斯麦的发型有些相像。曾经就有人调侃，拉菲是俾斯麦和纳尔逊的孩子，虽然自己的纳尔逊还没有遇到，但是学院里面的纳尔逊教官也看到很多次了。苏顾带着这样的想法看向拉菲，心想还真是有些像啊。

　　苏顾把手上原本就准备带给拉菲的礼物，放到拉菲的手上。

　　“喏，给你了，带我去找你的海伦娜姐姐吧。”

　　拉菲一只手提着礼物，肩膀耸动一下。

　　“厉害的拉菲，呜，厉害的拉菲……呜呜呜……”

　　小女孩眼泪掉了出来。


第275章 晚餐

　　苏顾没有想到两个人想要给拉菲一个惊喜的行动，却被拉菲抓了一个正着。

　　一向来活泼可爱充满了活力，喜欢叼着烟斗，冒充大力水手的拉菲，居然就这样哭了起来。

　　她眼圈红红站在屋外楼梯的过道里面，不是那种痛哭流涕，只是肩膀抽动，牙关紧咬，眼泪在眼眶打转。然后一直到在房间里面找不到拉菲，所以推开门准备叫苏顾的海伦娜出现，她才抹着眼泪慢慢走进房间里面。

　　海伦娜的住处，那是看起来有些普通的二居室，比起希佩尔海军上将那样的小别墅无疑要差了许多。

　　不过单纯只是为了住的话，这样的二居室相反显得充实一些，毕竟她们只有两个人。

　　房间的地面铺着暖黄色的地砖，宽阔的客厅里面有一张沙发和实木的茶几。茶几上面放着水壶、果盘、几本书和文件，瓜子壳和花生壳堆成小堆，那显然是拉菲的杰作。

　　拉菲毕竟是充满了活力的小姑娘，不是那些娇滴滴的小姑娘，眼泪很快就停下来。她抹掉眼泪，伸手就去翻苏顾买回来的礼物。

　　一个瓶中船，在透明的玻璃瓶里面放下小小的风帆战舰。一个八音盒，一打开盖子就能够看到精致的小人在舞蹈，悦耳的音乐也随之响起来。还有一个装满了五颜六色玻璃珠的玻璃瓶。

　　另外还有糖果，很多的糖果各种各样的糖果，比如说是圣诞节拐杖糖又或者是五颜六色的波板糖。

　　拉菲撕开一个波板糖的包装，放在嘴里面，整个脸颊都鼓了起来，随后她又把波板糖抽出来，叫道：“提督。”

　　“嗯。”

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　她这样乐此不疲叫了好多声，到最后说道：“提督，我是最厉害的拉菲号。”她抬起头看着苏顾，像是在自我介绍。

　　苏顾伸出手放在拉菲的头上，揉了揉，接着又摸了摸那翘起来的头发。俾斯麦的不好摸，甚至弗莱彻的也不好摸，总算是可以在拉菲的头上体验到了。

　　苏顾说道：“我记住了，这次就是过来接你回家。”

　　拉菲重重点头。

　　苏顾记得听小宅提起过，她和拉菲是好朋友，随后把小宅的事情和拉菲说了。

　　拉菲睁大眼睛，说道：“小宅？”

　　“是啊。”

　　“小宅也和提督在一起吗？她居然真的找了提督。”

　　“应该是我找了她。”

　　“列克星敦姐姐她走的时候都没有叫我，她就是喜欢加加姐。”大家的事情，苏顾当然也简单说了一下，听到列克星敦，拉菲如此抱怨。

　　海伦娜剥了一个橘子放在茶几上面，听到拉菲的话，说道：“你那么想要跟着你的列克星敦姐姐，你的意思是说我不好咯。”

　　“海伦娜姐当然最好，就是提督不好了。”拉菲笑着，露出可爱的小虎牙和酒窝。

　　拉菲坐在沙发边，她将手中的波板糖三两下嚼碎咽进嘴中，随后继续摆弄着糖果。翻找翻找，她找到自己想要吃的，再次把糖放在嘴中，露出笑眯眯的表情。

　　海伦娜又开始削苹果，看到拉菲一身脏兮兮的样子，说道：“你的作业写完了没有？”

　　“啊，那个啊……”她逃课了半天的时间，老师布置的作业她哪里知道。

　　海伦娜说道：“早知道和提督给你买习题册了。”

　　苏顾听着海伦娜的话，想象着那个画面。

　　自己和海伦娜一直回来，给拉菲带了好多好多的礼物。随后当拉菲兴冲冲的打开礼物包装盒，然后看到里面放着几本类似于五年高考三年模拟那样的习题。不知道拉菲得到自己的礼物的时候，会是什么一种表情，大概好感度减五十也说不定。

　　拉菲搂住苏顾的手臂，说道：“提督，肯定不会这样做。”

　　过来的时候已经到了下午，买了东西再回来的时候，已经到了傍晚。游艇停靠在舰娘总部外面的码头，没有做什么防盗，不过想来也没有人那么大胆敢到这里来偷窃。

　　这样说了一些话，海伦娜站起来说要带晚餐回来。随后她出门，不久后又回来。海伦娜再回来的时候，她提着几个袋子。

　　“这些菜是在食堂打来的，我和拉菲从来都是在食堂吃，不自己做。”

　　海伦娜在茶几上面将一个个袋子打开，随后到厨房拿碗，接着简陋的晚餐正式开始。

　　“不吃菠菜的话，长不高。”

　　“但是我已经足够高了……那你吃菠菜的话长高了吗？”

　　拉菲举起手，说道：“我以前那么矮，现在长高了。如果受伤了，我就吃菠菜，然后就会变得超厉害。”她想要说的自然是以前没有改造的时候，那个时候的拉菲还是个小小的姑娘，可惜现在抽条了很多。

　　“我又不用战斗。”苏顾根本不想吃什么菠菜。

　　苏顾夹了一个鸡腿，也没有给拉菲，因为还有很多，将鸡肉撕开，他笑着说道：“你们食堂的晚餐那么丰富，这样一碗碗带回来？”

　　海伦娜说道：“食堂自助餐，带回来也不管……在这里工作，包房子包衣服还有工资。”

　　苏顾称赞：“好福利。”

　　拉菲往苏顾的碗里面夹菜，说道：“提督，吃胡萝卜吃青椒，不要挑食。”

　　“嗯嗯，我从来不挑食。”

　　海伦娜板着一张脸，说道：“提督，你就没有动过青菜，无肉不欢。还有拉菲，你不吃红萝卜，也不要夹到提督的碗里面。”

　　拉菲捧着脸，露出大笑脸，苏顾吃着肉，不回答。海伦娜扶额，两个难办的家伙。

　　海伦娜说道：“在食堂的时候，我遇到了我们领导，你的事情和她说了一下，她说没有问题。”

　　“那好。”

　　“关于击退了深海旗舰的报告，我到时候给你一个模板，你照着抄，然后直接汇报上去就好了。趁着还在这边做事，一定要好好的薅羊毛一把。起码要凑齐了一个集装箱的资源吧，那个样子才行，不然随随便便就消耗干净了。”

　　拉菲也听得懂，在说一些什么，她说道：“如果她不给我们资源的话，最厉害的拉菲就去教训她。”

　　苏顾看着拉菲一脸自信，说道：“拉菲那么厉害？”

　　海伦娜说道：“拉菲教训她还真的一点问题都没有。”

　　“你们领导那么水？”

　　既然能够成为海伦娜的领导，在苏顾的心中自然有几分能力。尽管自己的镇守府刚刚击退了深海旗舰，他有也不会天真的认为自己就天下无敌了，毕竟世界之大超过人的想象。

　　海伦娜说道：“我的领导那是企业号，企业号航空母舰，只要是用舰载机攻击，就没有办法击败拉菲。”

　　按照游戏的说法，拉菲在中破的时候彻底的免疫航空攻击。在这里的话，大抵会表现成灵敏的技巧，能够巧妙的躲避舰载机的攻击，这一点超强。唯一奈何的就是拉菲只是一个驱逐舰，如果面对不使用舰载机的敌人也可能被碾碎。

　　苏顾说道：“分部都是企业号的话，那总部应该是什么舰娘呢？”企业号啊，就算是在游戏中表现不好，但是不可否认，那是超有名气的存在。

　　海伦娜说道：“又不是按舰装强度来分，我还听人说补给舰女灶神在舰娘总部有很高的地位，最高军需官什么的……提督，你别那一副表情，她是老前辈了，不是我们的补给舰。”

　　“我只是想起我们的苏赫巴托尔大人。”小小幼女苏大人。

　　海伦娜不置可否，说道：“做完这一件事情，我们就去找肯特。记得上次看见她的时候，她在隔壁的小镇上面，和她说了几句话，随后她就有事走了。你知道，我和她也不是很熟悉，我自己还有一大堆的事情要做，后来就再也没有找过她。”


第276章 追求者

　　吃完晚饭，将吃剩的食物包起来扔在垃圾桶里面就收拾好了，碗则全部都被海伦娜洗干净，事实上这个时候天才刚黑没有多久。

　　拉菲吃完饭洗澡去了，在这个既没有电视可以看，也没有网络的地方，实在有些无聊得很。

　　苏顾拿着拉菲的漫画，看了一会儿也觉得有些无聊。随后待到拉菲洗好澡出来，她穿着一件一直垂到大腿的大T恤衫和热裤，一副活力可爱的样子。苏顾突然想要说一句话，有小姑娘拉菲在，我就可以玩一整天的时间。

　　海伦娜找来了一份报销大额资源的申请报告，除了数额、姓名和战斗经过之外，别的东西基本照抄。

　　苏顾抄着报告，拉菲就坐在他的旁边看着他。苏顾看了看拉菲，又看了看自己的字迹，心想，自己的字写得还是挺好，对于这一点他有自信。

　　不过被这样盯着，还是有一些奇怪，抄完报告将钢笔收进笔帽中，苏顾问道：“拉菲，你一直在看什么？”

　　“提督，你写完了？”

　　苏顾点点头，吹了吹信签纸，后来盖了自己的印章，以表示本人所写，这份报告自己富有责任，他说道：“写完了。”

　　“写好了，那提督我们出去玩吧。”

　　从屋子里面出来，到舰娘总部的大院，这是苏顾第一次来。嗯……准确来说，这次应该算是第一次在里面好好的逛一下，因为原本跟着海伦娜径直就回家去了。

　　院子里面种着桂花树和榕树，周围有花圃，绿化做得很好。茂密的树冠下面摆放着石桌和石凳，路边都竖着路灯，暖黄色的灯光将四周点亮。

　　此时在大院里面走着，苏顾才发现这里其实并不是太大，有些像是自己记忆中那个乡下的政府。但是他记得刚过来的时候，路过一个超大的港口，上面密密麻麻建着好大的仓库，堆满了集装箱，似乎还有龙门吊和船台。

　　海伦娜说道：“我们过来的时候，那里是一个造船厂，有我们舰娘总部的股份。毕竟只要和大海有关系，我们多多少少会差一脚。其实就算是我们不想参与进去，但是那些公司也非要我们参与进去，觉得只有我们进去了才有保障。人类总是很担心这样的事情，认为只有共同的利益，大家才是朋友，但舰娘讲感情。不过也就是这样，没有这些，不然你们丰厚的薪水从哪里发给你们。”

　　“看到那个人了吗？他原来是提督，后来没有做提督了，现在在隔壁的船厂做事。每天就是过去待着，也没有他什么事情，他不是工程师，也不需要他做工人。每天过去就是坐在办公室里面看报纸，用他的话来说就是提前退休了。”

　　苏顾笑着说道：“我以前的理想就是每天上班，喝茶看报等死。”他不是什么有大志向的人，想一想小时候的理想是做科学家，长大后知道那是不切实际的想法。后来公考报了一个政府清闲的部门，为此放弃了游戏准备备考。

　　海伦娜说道：“清闲是清闲，不过他总是说，这不是我想要的生活。大家都说是钱多事少离家近，这是选工作最重要的几点，现在他全部都占了，还是觉得不好，因为觉得生活没有波澜。”

　　“围城，里面的人想出来，外面的人想进去。”

　　“虽然他在那边工作，中午的时候还会回来，到我们这边的食堂来吃饭。这边是不允许一般人进入的，比如说船厂的工人，因为很多人都是舰娘，还是要和普通人类保持一些距离感。其实我觉得保持不保持也没有太大的关系，当然啦，舰娘漂亮，很多人喜欢。不过一般人也有自知之明，不会到非要找一个舰娘做老婆的地步。”

　　苏顾说道：“这个规定肯定是提督定下来的，所以说是男人的劣根性，自己的舰娘绝对不想给别人沾染，最好连话都不说。”

　　这点苏顾倒是知道，很多提督的镇守府都在远离人类的城市。舰娘大多好说话，不会随便生气，虽然知道舰娘不会背叛自己，但是作为提督不想看到自己的舰娘和别的男人说话，男人的劣根啊。

　　海伦娜说道：“你不是也有这种想法？”

　　“我没有否认啊，我也有这种想法。”

　　“你好意思光明正大的说，舰娘变成了你的附属。”

　　苏顾笑，突然觉得自己越来越厚脸皮了，明明没办法给所有人爱。不过最开始的想法的确是有一个小宅就很好了，只是随着列克星敦、萨拉托加还有跟多的人的出现，觉得自己不能再那样下去了。

　　苏顾也没有回答，拍拍手，说道：“拉菲，过来……”

　　他掐了掐拉菲的脸，摇摇头有些心痛，拉菲改造后快变成少女了，果然还是喜欢未改的拉菲。如果还是小小的姑娘，现在可以抱在怀中也没有关系，但是现在不好抱了。

　　在舰娘总部逛了一圈，随后坐在楼下面的石凳上面。

　　海伦娜说道：“我以前的时候是在战斗组，然后调到了现在的岗位，算是指挥组吧。不过人事关系还是在战斗组，总之是件很麻烦的事情。这些臭规矩都是从那些提督那里学来的，什么编制啊什么合同工啊。”

　　“这次过来，我们不用和战斗组打交道，主要打交道有指挥组和打捞组。打捞组啊，那个组很多人，就是开着船全世界乱晃，然后找到那些带着过去记忆和历史的钢铁。最后将那些钢铁，该搬运的搬运，该打捞就打捞。我们指挥组，说是指挥，就是做很多的杂事。”

　　他们这样说着话，这个时候有小女孩跑过来叫拉菲，拉菲随后跑开。

　　苏顾看向周围，有不少人在外面走着。

　　舰娘基本都漂亮，驱逐舰的话也可爱，从这一点可以判断出来，哪些是舰娘哪些是普通人。远处一个人躺在躺椅上面，有着金色长发，身材窈窕的人，肯定是舰娘。另外一个蹲在外面淘米的姑娘肯定也是舰娘。一棵树下有一个牌局，看到一个相貌普通的女性在那里打桥牌，那些应该是普通人了。

　　海伦娜说道：“淘米的那一个是轻巡洋舰翡翠号。”

　　“正在打桥牌的人，两个原本是提督，一个彻底的普通人，一个舰娘山城，她总是输。”

　　苏顾说道：“山城，毕竟不幸姐妹嘛。”

　　远处拉菲和一众小女孩玩闹，都是一些很可爱的孩子。

　　苏顾说道：“好多的驱逐舰。”

　　海伦娜说道：“不都是驱逐舰，不然你指望那些提督来这里工作，谁年轻的时候没有一点梦想啊，但是往往造化弄人。”

　　拉菲和一众驱逐舰玩耍，随后跑过来叫苏顾一起玩。

　　本来苏顾是拒绝的，自己这么大一个人，怎么可能和你们小女孩一起玩，老鹰抓小鸡这样的游戏。但是奈何一个个驱逐舰过来，非要来拉自己，那真是没有办法。

　　一个小女孩问道：“你就是拉菲的提督？”

　　“是啊，是啊。”

　　“拉菲说是她的提督是一个很帅很厉害的人，但是你不像。”

　　不是很帅很厉害，那真是抱歉了。

　　其实苏顾也没有跟着一众小小驱逐舰玩闹，不过就是站在旁边看了一下，充当了人形柱子让小女孩围着自己闪避。

　　不久后回过头，苏顾看到一个男人走到海伦娜的身边，相貌其实一般，戴着眼镜斯斯文文的样子。他们坐在一起说话，苏顾看到海伦娜伸手指向自己，然后又说了几句话。

　　苏顾走回去，坐在一边，海伦娜朝着他挪了挪，接着抱着他的手臂。感受到自己的手臂身陷进某种柔软里面，然后听到海伦娜说道：“这就是我的提督，以前就和你说过了，现在他过来接我了。”

　　看到苏顾，那个人突然有些怒气冲冲，说道：“海伦娜是你的婚舰，你就这个时候才来找她？”

　　苏顾看向海伦娜，接着就看到海伦娜朝着自己眨眼睛，他说道：“出了一些意外。”

　　“贵姓？”

　　“苏。”

　　“苏提督，连婚戒都舍不得给？”

　　“不是不给，是还没给。”

　　“舍不得？买不起？不想给？应付？”

　　苏顾说道：“感情到位，易拉罐的拉环也是戒指。感情不到位，即便给了钻石戒指也是拉环。没有给，有原因。你别想太多，海伦娜就是我的舰娘，婚舰。”

　　对方怒气冲冲地走了。

　　苏顾说道：“好了，海伦娜，你的追求者？”

　　海伦娜说道：“没有办法，总是来找我，我只能这么说了。”

　　苏顾说道：“看起来斯斯文文，没有想到说话那么冲，好像我做了什么事情一样。”

　　他这样抱怨着，随后一个声音在旁边响起来。

　　“你既不肯出现，负担起作为提督的责任，也不怪别人追求海伦娜。你走了，失踪了，死掉了，也要你的舰娘为你守节？窈窕淑女君子好逑，那么富有魅力的女性，还有那么罪恶下流的乳量，你既然不好好守着，就不怪别人来追求了。人家一片真心，看到你这么无所谓，自然来气。”

　　“口气说得那么大，但是我看见一个易拉罐拉环也没有给。钻石恒久远，一颗永流传。舰娘喜欢钻石戒指，那是希望和提督能够永恒。你给不了钻石戒指，舰娘戴着拉环也不会觉得委屈。舰娘真是可爱的生命。”

　　苏顾顺着声音的方向看过去，一直没有注意到一个有着金色长发的女性走过来，不过对方也是好听力。

　　海伦娜说道：“企业号！”


番外 维内托的苦恼

　　双手伸到光洁的后背，挂扣无论如何也合不上，明明是前些天才买的内衣，已经是商店里面最大的罩杯了，但是穿在身上依然吃力。

　　“提督，帮帮忙。”

　　“好吧，维内托……收胸收胸。”

　　“就算是你这么说，我真的做不到。”

　　“那也没有办法，我要用力了……”

　　啪——

　　挂扣坏掉了。

　　……

　　窗外是艳阳天，握着咖啡杯的杯耳，香浓的咖啡香味弥漫。

　　食堂里面熙熙攘攘，俾斯麦、北宅、狮……同为战列舰，想要打招呼让大家一起坐，环视周围，陡然发现以自己为圆心形成了一个真空地带，一声叹息。

　　战列舰不愿意和自己坐起一起，其中是什么原因当然知道了，想了想，没有再给人打招呼。

　　这个时候，陡然看到别人的早餐有着白粥和配菜，再低头却只看到自己只有白粥。

　　管理食堂的工作全部都交给了扶桑，平胸的扶桑。虽然知道作为女性来说，平胸是一件很苦恼的事情，但是为此差别待遇就不好了。

　　“扶桑，为什么你给她们就有配菜，给我就没有了？”

　　声音在食堂里面回荡，当所有人看向自己的时候也有些踟蹰，心想，自己说话是不是过分了一些，大概扶桑只是忘掉了吧。

　　食堂里面人来人往，随后看到扶桑过来，连忙露出歉意的笑容。配菜没有就没有，让人为难就不好了。

　　“怎么呢？维内托。”

　　“没什么……嗯，我少了一点配菜，但是你知道的，这是白粥。”

　　“早餐也要喝咖啡，你还真会吃。至于配菜……”随后就看见扶桑伸手将桌上的餐盘向前挪了一点距离，“你的配菜在这里。”

　　随着餐盘向前挪动，立刻看到了属于自己的配菜，陡然有些苦恼，有些尴尬。

　　每一次低头，视线总是被什么东西阻挡，真是一种不好的体验。

　　而且，胸前的赘肉太多，战斗的时候累赘太大。

　　但是不管如何，胸部太大，我也不想。

　　……

　　回到宿舍，看到桌子上面琳琅满目的食物，小恶魔阿维埃尔坐在旁边，捏着鼻子将那些食物一点点吃下去。

　　吃一口皱一下眉头，那么委屈？如果不想吃那就不吃，有必要这样逼着自己吗？

　　“酸奶、木瓜、山药、花生……阿维埃尔，你每天吃那么多丰胸的食物就不嫌累吗？你还是小孩子，不用那么着急。”

　　转头再看向小天使卡米契亚，小女孩此时伸出手覆盖在自己妹妹的胸前。

　　“卡米契亚，你也不用老是帮着你妹妹，就算是揉也没有用处，而且她年纪还小，真没有必要。”

　　……

　　从宿舍出来看到自己的提督，正在给威尔士亲王举高高。

　　手掌扶额，挑了挑刘海，看着被举在空中的威尔士亲王抿着嘴唇，一副表情不善的模样。

　　“提督，你既然让我做秘书舰，那我有些话就和要你说了……不要逗威尔士亲王，虽然她看起来是小孩子，但是她其实是战列舰。”

　　一声叹息，作为战列舰来说，威尔士亲王有着小女孩一般的身体，总是被提督当做是小女孩。

　　作为战列舰来说，拥有那样幼儿的身体，的确是一件很苦恼的事情。每每看到威尔士亲王叼着草根，有些失落走在码头边，自己那个时候又不好去劝，毕竟有着成熟丰腴身材的自己去劝说，只会给人一种反效果。

　　但是不管如何，身为提督的人了，老是戏弄小女孩威尔士亲王有意思吗？

　　“威尔士亲王真不是小孩子，你给她气球、玩具，她也不会玩，会咬你。”

　　……

　　在镇守府的广场边看到海伦娜正在追杀空想，感到有些莫名其妙，随后又看到拉菲在那里哈哈大笑着。

　　“她们到底发生了什么事情，为什么海伦娜会追杀空想？”

　　接着立刻听到拉菲，说道：“维内托姐姐，刚刚空想买了一根火腿想要切开来吃，于是问海伦娜借砧板……”

　　“砧板？海伦娜哪里有砧板，她又不管厨房。”

　　拉菲指了指自己的胸部，说道：“海伦娜姐姐这里就是砧板。”

　　“所以说你们这些小女孩，不要老是拿海伦娜的弱点来开玩笑，这样不好笑。”

　　……

　　“天后天后，又麻烦你了。”

　　“怎么了？”

　　“胸前的扣子又蹦掉了一颗，最近似乎又大了一些，真是麻烦。”

　　……

　　下午的时候和科罗拉多吵架了，听到那些咒骂声，想要反驳又无可反驳。

　　“维内托，你这木瓜、蜜桃、西瓜、篮球……”

　　想要反口攻击对方，但是看着对方那贫瘠的身材，叹息一声。

　　……

　　“提督，不要老是往我的房间里面跑，偶尔也要去看看列克星敦和萨拉托加，你不是老说贫乳是稀有资源。”

　　拍开自己提督那罪恶的咸猪手，双手覆在胸前，但是却有大片的白腻露出来。虽然是婚舰了，但是提督老是往自己的房间里面跑，也让人稍微有些受不了。

　　……

　　日光倾城。

　　阿维埃尔站在房门前，“卡米契亚姐姐，维内托姐姐她到十点钟都还没有起床，要不要叫她起来？”


第277章 我的肯特在哪里？

　　金色的长发，精致艳丽的相貌，戴着柳叶的耳坠。

　　企业穿着一件衬衣，外面又披着一件褐色风衣，胸前虽然不比海伦娜那样的规模，但是也不逊色太多。

　　风衣下面是黑色的直筒裤和高跟鞋，此时她坐在石凳上面，高跟鞋脱了一半。她的脚尖晃呀晃，高跟鞋也跟着晃呀晃，看起来有些轻松和随意的样子。好一对白丝长腿。

　　她的话让苏顾感到羞愧，这样的海伦娜，还是被自己戳戳戳的海伦娜，不给戒指的确是过分了。当然啦，即便是被这样说了，苏顾还不至于为了表现自己的诚意，当场就给海伦娜戒指。

　　被激将了才给戒指，那样自己变成了什么人？即便要给，也要挑选一个合适的时机。

　　企业号的话，苏顾还没有说什么，海伦娜倒是先反驳，说道：“企业，你这个被拉菲教训的家伙，别多管闲事。我对喜欢骚扰自己舰娘的提督没有兴趣，只是更讨厌陈军，老是在我面前晃悠，向有提督的舰娘出手，很下作。”

　　企业朝着海伦娜摆摆手，说道：“我就不多管你们镇守府的家务事了，也管不完，而且我又不是皮条客，只是看不惯负心男才说一声。你这个当事人都不管，我就更不管了。”

　　说完这些话，随后她看向苏顾，说道：“你是海伦娜的提督？所以你就是那个击退了深海旗舰的人吗？”

　　苏顾点头。

　　“啧啧啧，没有想到那么厉害啊，瘦胳膊瘦腿就能够击败深海旗舰。”

　　当然不是自己击败深海旗舰了，苏顾看向海伦娜，那个意思是说，企业号喜欢这样说话吗？

　　海伦娜心有灵犀，流露出无奈的表情。

　　苏顾说道：“当然是我的舰娘击败了深海旗舰。”

　　“玩笑不好笑吗？”她有着散漫的性格。

　　这样说着，企业又说道：“能够给我说一下事情的经过吗？”

　　“报告已经写好了，明天可以给你。”

　　“明天啊，好难等，而且那些报告太虚了，你就直接给我说一下吧。”

　　苏顾蹙眉，关于这一点，虽然小姨子萨拉托加给自己说过战斗的经过。但是她说的完全是以她为主角的故事，其中不知道有多少夸张的剧情，真实性无疑要大打折扣。

　　苏顾想了想把事情的经过说了一遍，不清楚、模糊、夸张的地方就直接跳过了。

　　企业说道：“有这样的舰队，为什么还是默默无名？”

　　“如果舰娘不出击的话，不消耗资源，即便资源少一些，过下去也没有关系。就算是有强大的舰娘，未必需要有名气。”

　　“作为一名提督，就甘心这样平凡下去了吗？”

　　“所有的一切都是舰娘带给我的，主要是她们想要过什么生活。”

　　的确是啊，自己就是那种没有大志向的人，舰娘想要做什么那就陪着做什么。当然再说没有大志向，现在想要做的事情就是找到大家，其中也包括最初答应小宅的要求，建造一个大大的镇守府。

　　“如果我的战斗组，有你这样的舰队的话，整个大海都能够畅通无阻吧。深海大和啊，那可是超强的深海旗舰，居然这样就被你击败了。”

　　“还好了。”

　　“不过你啊，想要和自己的舰娘过上安静的生活，真正过上那些安静的生活也没有那么容易。你不想走，自然有些人推着你走。”

　　“我不这么认为。”

　　说话最忌交浅言深，即便是面对舰娘也一样，这个时候苏顾随意应着，不至于把自己的情况和想法全部都说出来。不过企业显然也没有说教的打算，随后就是一些很普通的对话。

　　……

　　暂且不管企业号有什么想法，既然她答应了给资源的话就可以了，至于有别的什么目的，也就能只能够以不变应万变。

　　晚上的时候当然是和拉菲一起睡了，有小姑娘在，为什么要睡沙发？荒唐！

　　现在苏顾已经很挑剔了。

　　到第二天开着游艇出去，海伦娜甚至招呼都没有和人打一声，就跟着苏顾一起走了，舰娘总部很明显没有什么规矩。

　　拉菲没有去上学，虽然苏顾想要她去上学，但是小姑娘死乞白赖跟着出去，又说“反正到时候要和提督一起走了”这样的话。既然这样，只能让拉菲的小伙伴和她上的小学通知一声，拉菲今天不去上课了。

　　退学相关的手续，等离开的时候再办，不过办不办其实也无所谓，只是为了有始有终。毕竟自己镇守府自己可以教课，列克星敦、齐柏林还有大家都可以教课，自信不会比这些普通的小学要差。

　　照例开着自己的游艇从舰娘总部离开，在海伦娜的指挥下面前进。虽然说海伦娜也就是去过一次，但是对于舰娘来说，在海上迷路的可能性实在太小。

　　这个时候就要说，还是游艇好，如果是大船的话指不定什么时候就搁浅了。当然游艇对于苏顾来说，还有一个难题，那就是大风大雨的天气不能出门，小小游艇说不定会被掀翻。毕竟游艇可没有舰娘那样神奇的能力，站在海面，如同是扎根在海面，除非自己有想法，不然再大的浪别想要掀翻她们。

　　在码头上岸，将游艇锁在码头。

　　此时四处张望，到处能够看到小贩，只是简单的一个藤篮装着各种鱼虾，另外带着一块砧板和一把刀。鱼腥味传过来，到处都是废水，刮掉的鱼鳞还有扔掉的内脏随意丢在路边。一只骨瘦如柴的小猫，被人敲了一下，尖叫着跑开。

　　包着头巾的老大妈，仅仅穿着裤子赤着上身和脚的小孩，还有斤斤计较的小贩。说到底这个世界并没有多少发达，这才是世界真实的一面。

　　走过几颗椰树和几栋矮小的房屋。

　　苏顾问道：“海伦娜，你就是在这里遇到肯特？”

　　“是啊。我在这里遇见了她，和她说了几句话，她说她住在这里……我让她有时间找我玩，不过她也一直都没有找我，那我有没有办法了。”

　　“你怎么看出她不对劲来？”

　　“嗯，女性的直觉。”

　　“没有问她一下？”

　　“毕竟我和肯特也不是很熟悉，没有一起出击过，见面的时候打一声招呼，平时也不会怎么样。”

　　“你们以前不都是一个镇守府，不该是姐妹吗？”

　　“冷漠的说，我们之间的联系都是依靠提督你的存在。”

　　此时拉菲在周围的小摊前面转过来转过去，东瞧瞧西瞧瞧。她是一个很有活力很可爱的小姑娘，虽然同样是舰娘，但是比起海伦娜来说，受到的关注无疑要少很多。

　　“算了，不说这一个问题了……”随后苏顾在路边看到一个小摊，上面摆着各种水果，“拉菲拉菲，你要吃什么水果吗？”

　　不久后，苏顾在路边的小摊上随便买了一些水果，拉菲靠在一个栏杆边啃水果皮，苏顾和老板说话。

　　“自己家种的吗？很甜……”

　　“是啊。”

　　“嗯……听说你这里有一个舰娘，你知道在哪里吗？”

　　“肯特吧，来这里有一段时间了。”

　　“我想要找她的话，要去哪里？”

　　现在没有生意，那个老板也乐得和大家说话，当然其中一个原因是苏顾买了好多东西，老板问道：“你们是她的朋友吗？”

　　“不是，我们是她的提督。”

　　“舰娘？提督？”

　　老板这样念叨着，他很明显知道这算是什么一种关系。毕竟是生活在沿海的人，距离城市也没有多远的距离，还是有一些眼界。他抱着怀疑的眼神看向几个人，想了想，不管面前的人是不是吹牛，和自己没有关系。

　　他给自己的水果洒了洒水。

　　天空一片云彩被风吹走，阳光洒在街道上面。周围很多人，人来人往。叫卖声、吵架声，此起彼伏。有人在路边宰杀大鱼，然而用铁钩挂起来，拉菲跑过去看，接着又跑回来。

　　老板说道：“肯特，她在的那个公司，老板叫做朱明辉……”


第278章 恶行

　　侧分短发，脸上带着一丝微笑，叫做朱明辉的男人坐在码头边的缆桩上面。

　　他穿着剪裁合体的西装，抱着一大束红色玫瑰花，红色玫瑰花的花语，那是热情的爱。此时他和周围在码头上讨生活的人相比，看起来格格不入。

　　有人和他打招呼：“朱老板。”

　　他也笑着回应。

　　他带着一副黑框眼镜，从外表来看像是那些刚刚走出大学的学生，一脸纯良。事实上被人叫做朱老板，他经营着公司好多年的时间，年纪已经超过三十，不过看起来依然年轻的样子。当然若是真以为他年轻好欺负，那就大错特错了。

　　他本身没有什么家庭背景，也是苦哈哈出身。年轻的时候为了往上爬，过上上等人的生活，凭借着还算出色的相貌入赘当地大家族的大小姐。虽然说是大小姐，其实说是大大姐更合适一些，若是委婉一些说，那是身材丰腴，若是用词歹毒一些，那就是肥猪。

　　入赘这样的妻子，可以说得上是，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。反正为了出人头地，对人狠，对自己更狠。

　　不过入赘，谁也不好多说一些什么，只能说他放得下。然而能够得到“狠”这样的评价，事实上他在入赘近乎十年的时间里面，通过手段，一点点把他入赘的大家族所拥有的公司抓在了手里面，接着直接就和自己的妻子干脆利落的离婚。

　　知道内情的人，几乎都要竖起大拇指，称赞一声好手段，再说一声白眼狼。

　　不过得益于外表纯良，在不知情的人里面。当初那个家族那样蛮横的大小姐，换做是谁谁又受得了，那么他的所作所为也就不奇怪了，相反还有人可怜他。

　　此时他捧着玫瑰花坐在那里，来来往往的行人都知道他想要做一些什么？

　　“过来了过来了。”

　　先不说朱明辉好坏，自然有看热闹的人不管那么多，此时过来报信。

　　此时听到报信，朱明辉连忙站起来，拍了拍身上的灰尘，目视着从远处走过来，一身哥特装的少女。

　　少女长相秀丽，当然啦，若是不漂亮，哪里能得到朱明辉的喜欢。不过少女和一般的姑娘不同，她有着一头漂亮的银色长发，哥特风的衣服大大的袖口有着层层叠叠的荷叶边，穿着黑白相间的及膝长袜还有皮鞋。可是说是这个码头最靓丽的风景。

　　这一切都让朱明辉满意，唯一不满意的就是看到自己的表情，对方的脸上很明显的看到了慌张。

　　朱明辉走上面，抱着玫瑰花递出去，说道：“肯特小姐，这是送给你的花。”

　　肯特低着头，没有接，小声说道：“我不要。”

　　朱明辉笑起来，抱着一大束玫瑰花就想要往对方的手上塞，然而肯特还是没有接，随后啪——的声音响起来，玫瑰花全部掉在了地面上。

　　突然出现这样的情况，肯特有些慌张，小声解释：“我说了我不要的，而且我说了我不会喜欢你的，我有提督了，所以不要给我送花。”她作为有了提督的舰娘，当然不会接受别人的玫瑰花。

　　面对拒绝，朱明辉也不在意，他说道：“我将玫瑰花摘下来，然后一点点用剪刀剪掉上面的刺……嗯，不过你既然不喜欢，那就全部都扔掉吧，没有关系，是我自作主张了。”

　　对于肯特的表现，他的脸上看不到半点怨恨，喜怒不形于色他早就做得到了。

　　“说起来，肯特，我给你买了很多的衣服，为什么从来都没有看见你穿过？你这件已经很久了吧，我给你买了很多的洋装。”

　　“不用，我不需要。”

　　“我拜托了很多人帮忙提意见，不过最重要还是你的意见，但是你又不愿意和我一起去逛街，我也没有办法。现在新款的衣服也应该上市了吧，肯特小姐，我能够邀请你一起去吗？”

　　“对不起，不用……我还有事情，就先走了。”肯特匆匆忙忙离开。

　　随后朱明辉看着肯特彻底离开，他脸上的笑容瞬间消失，接着他把地上的花捡起来，随后扔进了海里面。

　　“肯特还是不肯接受你？”

　　朱明辉看过去，声音的主人是一个身材高大的汉子，是他的下属，当初争夺公司的掌控权的时候就跟着他了。

　　“李池啊……哪有那么容易，她说她有提督了，不可能再接受我了。”

　　此时李池有些猥琐地笑起来，说道：“我说还不如直接推倒她。”

　　朱明辉看着李池，冷笑一下，心想，你还在这里不过是看在过去的情面上才没有卸磨杀驴，什么智商。他说道：“你白痴，肯特是舰娘，她是舰娘。她一个巴掌足够把我们两个拍成肉饼，你推倒她，你不看看你身上的那二两肉？”

　　“但是她，但是她很弱气不是吗？都不懂反抗。”

　　“她是弱气啊，所以那个时候，我们说了什么，她就信了。即便是怀疑我们说了假话，即便是知道我们说了假话，我们说是她造成的事故，她就相信了。我们一坚定，她就觉得是自己看错了做错了。是啊，很弱气，如果换一个人，有那种力量，早就一走了之了，但是她没有。她是没有，但是你把她惹急了，谁知道会做什么事情出来，那是一个大炸弹。”

　　朱明辉回想起第一眼看到对方，那是在什么样的情况？

　　从海上拉着货到附近的城市，陡然遇到了深海舰娘，作为在海上打交道的人，对于深海舰娘完全不陌生。那个时候心中咒骂着附近没有作为的提督，赶紧命令大家返航，然而还是受到了炮击，那个时候就抱着糟了的心情。

　　接下来，一发炮击从远处飞过来，在船边溅起巨大的水柱，那是比原来更强的火力。那个时候心想一切要结束了，然而后面的炮击没有击中他的船，反而是将深海舰娘击沉了。

　　然后就看到一个少女航行到船边，大声说道：“对不起，失误了，我没有击中你们吧？”

　　看着那个少女，心头一热，抱着开玩笑的话，说道：“你看我船上这样了，你觉得呢？”

　　随后立刻就看到了少女慌张的表情，说道：“我不知道啊，对不起。”

　　“你这样，我的损失很惨重啊。”都说舰娘能够看透人心，那个时候的自己本来也没有恶意，都是一些玩笑。

　　然后这样的话，那边立刻就信了。

　　“但是我没有钱啊。”

　　“那就给我工作好了，到时候从你的薪水里面扣。”

　　记得当时就连自己都觉得有些莫名其妙，那个少女居然答应了，像是一个天真地孩子。

　　天真、漂亮、可爱，还有一点弱气，只要别人说什么，她就相信，似乎是很容易相信人的姑娘。那个时候就觉得对方真是可爱极了，想要得到对方，尤其是对方还是舰娘，心想那种感觉一定和普通人不一样。

　　然而这么长时间的追求下来，别说做自己的女朋友，就算是连手都没有给自己碰一下。

　　以前的时候，他并非没有追求谁，本身就有财力，长相也算是出色，往往表现得温柔体贴，当然，所有的温柔体贴不过是想要上床，但不管怎么样，那些年轻的姑娘有时候招招就到手了。

　　唯独这一次似乎是栽了。

　　此时朱明辉看着肯特离开的方向，冷笑说了一声：“婊子，总有一天干死你。”

　　……

　　另一边，苏顾从水果摊的老板口中，听到了一些传言和情报，肯特所在公司的地址也有了。

　　“海伦娜，接着。”

　　“拉菲，还有你。”

　　每人分了一个水果，随后三个人朝着目的地前进。

　　海伦娜说道：“那个老板的话不像是假话。”作为舰娘来说，能够轻易看透人心。

　　苏顾说道：“海伦娜，别太迷信自己，如果他本身被蒙蔽了，你们舰娘从他那里当然看不出问题。我只是觉得他一个外人哪里知道那么多？有可能是以讹传讹，然后他信了。反正我觉得一个舰娘被人压着工作，有些荒唐了吧。”

　　“世界上面荒唐的事情那么多，而且肯特很弱气，每次看到她都觉得她随时都要哭的样子。”

　　苏顾说道：“算了，反正要去找她，到时候就知道了。”


第279章 朋友

　　对于肯特来说，朱明辉的追求当然是拒绝了，自己是有了提督的舰娘，怎么可能再答应别人的追求。

　　何况，对方眼中的恶意，作为舰娘来说，一眼就能够看得清楚。这样的情况若是换做一些脾气火暴的舰娘已经耳光相向了，不过她尤其不擅长拒绝，平时就连高声说话不太敢，所以拖拖踏踏到现在。

　　事实上最开始的时候，对于自己炮击是不是击中了商船的事情不是很清楚，那个时候抱着怀疑，但是从对方的眼中看不到恶意。

　　到后来留在这里，给的薪水也还是很不错。后来知道了事情的经过，那个时候觉得就像是善意的谎言，所以觉得没怎么样。

　　一直到对方给自己送花又送衣服，对方的用心其实才清楚。只是自己既然不可能接受，所以不能够随便拿别人的东西，不管是什么都好。一开始还好，多拒绝了几次之后，已经能够看到对方的眼中看到隐藏起来的占有欲，毕竟占有欲，当然算是恶意了。

　　事后对方送花送得越发的频繁，但是理所当然都没有接，不过他会放在自己的房间外面。还给自己送蛋糕啊和各地的特产啊，又或者是衣服，这些东西都没有要，但是对方还是放在那里。

　　平心而论，不是作为舰娘看得到对方的恶意，普通人说不定就会被欺骗了。只是自己一来是舰娘，二来还是有提督的舰娘，怎么可能接受那种事情。

　　那个时候，看到放在门外面的蛋糕啊还有衣服什么的啊，自己一直没有拿，然后那些东西也就丢在那里几天的时间。后来有人和自己说这样不好，没有办法只能够放到房间里面，然后第二天拿给对方。

　　对方却说，“你不喜欢的话，拿走，丢掉有没有关系。反正送出去的东西我不可能拿回去，不然你让我怎么做老板？”

　　那种情况，其实也有办法，那就是把东西放着就跑掉了。

　　不过这种情况越来越多，这样的地方就感觉越来越待不下去了，最后没有办法，只能够去辞职。

　　后来把自己的辞职信交上去的时候，那边又说，如果你走的话，我就解散掉船队，让所有人都没有工作。

　　啊啊，被威胁了啊。虽然船队里面有些人喜欢用色迷迷的眼神看着自己，但是也有人是很好的人，平时很照顾自己，随便都能够数得出好几个。

　　想一想，当初在镇守府就有人说自己装甲薄弱，那个时候不敢打人。就算是被说白象肯特，也不敢打人。

　　后来提督说让自己当老板，老板是什么意思呢？不过之后倒是作为旗舰出击了好几回，只是全部都是在炸鱼，好不容易才能够开炮一次。后来成长了，只是被提督高看了一眼，抢走了属于自己的凶猛的大老虎，就结束了。

　　我的大老虎啊。

　　唉，就算是那个时候，也不敢多说一句话。早知道走的时候问补给舰苏赫巴托尔要回来，但是不敢，肯特你真是太弱了。

　　以前的事情不说，后面遇见了海伦娜，想要把这件事情告诉海伦娜。但是支支吾吾半天又不知道该怎么说，然后突然又有事情了。

　　肯特走在路边，心中想着乱七八糟的事情，一路走着又要小心避开人流。

　　此时走在小镇最繁华的街道，从这条街道过去就可以回到自己住的地方。心中想着各种事情，这个时候越发感觉有些难办了，蹙着眉头。当然美少女蹙着眉头依然是美少女。

　　此时她一边走一边用脚踢着路边的石子，接下来该怎么办才好了？

　　一言不发然后直接走掉了，但是他会不会真的解散船队，解散的话大家就会没有工作了，但是一个舰娘被威胁，感觉很逊啊。还是留下来再看看情况，对了，到时候还可以去找海伦娜问问她该怎么办？她在舰娘总部工作，一定会知道我该怎么才对。

　　有些烦恼将路边的石子踢远，随后听到一个声音。

　　“肯特姐姐，你怎么呢？你好像很烦恼地样子。”

　　肯特转过头，那是一个小女孩，她一脸安慰的表情。

　　“没事，没事。”肯特掐了掐小女孩的脸蛋，能够继续待在这里，当然也是因为这里有很多可爱的人了。

　　随后又一个声音响起来。

　　“肯特，你一个人在这里走着，是不是朱明辉那个家伙又来纠缠你。”

　　那个声音的主人是一个剪着短发的少女，叫做艾菲。

　　那是自己的朋友，来到这里认识的最要好的人类朋友，虽然只是十八岁，但是懂的东西比起很多人都多，是附近很多人的大姐头。

　　长相很不错，就是皮肤黑了一些，每次看到的时候都感觉像是看到了南达科他号和俾斯麦号的合体，一个性格开朗的黑皮俾斯麦。皮肤黑，听说是小的时候，天天在外面跑然后晒太阳造成的，而且老是说那是性感的古铜色。当然就算是性感的古铜色，也不能当着她的面说，她真的会打人。

　　艾菲说道：“刚刚他又给你送东西了？”

　　“嗯，不过我没有要。”

　　“我也说不能要，他看起来老实，其实和很多人有染。”本来就是小镇，有些事情传起来，稍微用心一些就能够打听得到。

　　自从认识了肯特，成为朋友，那个弱气的少女就变成了她的保护对象。虽然一开始不懂，也动了歪脑筋，不过被肯特一本正经说了一遍，教训了一次，知道了提督和舰娘到底是一种什么样的关系，后来就纯粹把肯特当做是自己的朋友了。

　　至于朱明辉，她没有半点的好感。

　　肯特说道：“我知道，而且我本来就不喜欢他，我是有提督的舰娘，对谁都一样。”

　　艾菲知道追求肯特的人当然不止一个，事实上有很多人，只是大多数人听肯特说起自己有提督之后就放弃了，到现在唯一在纠缠的就是朱明辉那么一个人。关于肯特提督的故事，她也听肯特说起过，虽然只是说了一些小事，不过从小事来看……嗯，她的提督也不怎么样的样子。

　　艾菲说道：“要我说，你的提督也不是好东西，居然自己失踪了。可爱的少女，还不如和我一起百合吧。”

　　虽然知道对方是在开玩笑，肯特还是感到有些脸红，她低着头说道：“不要说我的提督，他肯定是有事情。”舰娘的那份认可，真的会让人感到羞愧。

　　“有什么事情能够让你一个人在外面流浪？”

　　“不知道……不过你反正不能说我的提督是坏人。”

　　艾菲嘻嘻笑起来，笑容灿烂，在海边长大的姑娘有着别人没有的笑容和热情，她说道：“那我偏偏要说你的提督是坏人，那你拿我怎么办？”

　　“扯你的脸。”即便肯特是弱气的少女，但是面对自己的朋友，当然会开朗一些了。

　　“那你来扯啊。”这样说着，艾菲反过来想要扯肯特的脸蛋，然而看到对方即便是普通状态也像是一只受伤的可爱小猫，一时间下不起手来，觉得伸手就是亵渎了。

　　随后她收回手，继续说道：“你这样的性格，绝对要被你的提督吃得死死的。”

　　“我是提督的舰娘，被吃得死死的就死死的，反正是她的舰娘啊。”

　　“问题是现在你提督不在，而且也不是什么好人的样子……啊啊啊，肯特你真是太可爱了，如果你是男孩子就好了。不对，如果你是男孩子，这样的性格就糟糕透了。”

　　肯特说道：“你也可爱。”

　　此时两个人并排坐在路边矮矮的护栏上，艾菲揽过肯特的肩膀，两个额头抵着额头，她用坚定的声音说道：“肯特，你真是太可爱了，让人怜惜。我不管你的提督是谁？是好人还是坏人，不过你想要找到你的提督的话，我一定会帮你。相信我吧。”

　　“谢谢。”

　　“如果以后你的提督做了伤害你的事情，如果你下不了手，不管多远，我会开着船拿着枪找到他。你知道的，我有一把双管猎枪，还会投掷鱼叉。”艾菲拍了拍背，示意枪在后面。

　　肯特说道：“不行的，提督有很多婚舰，我都打不过她们。”

　　“好多婚舰……你这样说，越来越感觉你的提督很糟糕了。不过再厉害也不要紧，我游泳很厉害，我会悄悄躲在水里面。”

　　“但是提督也有好多的潜艇，驱逐舰和轻巡洋舰会用声呐发现你。”

　　“那就难办了，不过没关系。”少女站在护栏上，张开双手，像是鸟儿一样，大声唱道：“有梦想谁都了不起……啊，前面那一句是什么来的？”

　　肯特看着艾菲，这个世界有好人有坏人，但是终究好人更多，她露出微笑，心想，因为有你们，所以自己才愿意继续待在这里。

　　艾菲高歌了几句，事实上她只能唱几句台词。歌毕，她说道：“朱明辉老是纠缠你……”

　　“没关系，他拿我没有办法。”

　　“肯特，你真是太弱了，人都是越来越过分，越来越得寸进尺，你不能一味忍让。”艾菲伸出手来，手指做成一把手枪的模样，“你会替你解决麻烦，毕竟我有枪……砰！”

　　肯特说道：“人家是大人物，你只是小渔女。”


第280章 成长

　　水果店老板的话，苏顾当然不会尽信，毕竟以讹传讹或者三人成虎都是有可能出现的情况。当然也不可能都不信，即便是三姑四婆捕风捉影乱嚼舌根，一般也不会出现凭空谣言乱传的情况，起码也会有一些类似的迹象，比如说是肯特受到了欺负。

　　不过对于苏顾来说，接下来要做的事情就是找到肯特，找到肯特一切就可以解决了。如果受到了欺负那就还回去，如果不要紧，另有隐情那么大家就愉快的离开。走之前还可以一起吃一个晚餐，感谢对方照顾之情。

　　此时三个人走在路上，顺着指引的方向往前走，海伦娜说道：“我还是觉得肯特的情况让人担心，如果真的就像是刚才那个人所说的情况，如果那个叫做朱明辉的老板有些邪心。他知道我们找上门后，说不定会安排肯特离开这里，肯特在不知情的情况下走了，我们找不到人的话，后面的事情就不是由我们决定了。”

　　苏顾说道：“不至于有这么过分的人吧。”

　　“说不定。”

　　“既然这样，那我们就多找几个人问一下，看看那个老板到底是什么样的人？而且很多人知道我们过来的话，以后肯特走在街上，总会有人和她提起我们来过。嗯……实在不行的话，你就朝着大海开一炮。虽然这种办法平时没法用，但是这个时候既然知道了肯特在这里，那么听到巨大的响声，谁都会出来看看情况吧。”

　　一边说一边走，苏顾说道：“不然我们就在街上大喊肯特？”

　　“也行。”

　　海伦娜这样说着，随后两个人都看向了拉菲，拉菲此时正吃着烤鱼，看到两个人都看向自己，露出疑惑的表情。

　　“大喊的事情就交给拉菲吧，反正她有活力，而且只是小女孩。”

　　打定了这样的主意，苏顾在街道上面随便买了一些小吃，鱿鱼、虾、生蚝，又问了问关于肯特和朱明辉的事情。与此同时，拉菲则双手做成喇叭状放在嘴前大喊，“肯特，肯特姐姐。”

　　这样，苏顾问了几个人，拉菲也喊了好多下。

　　最后，苏顾说道：“朱明辉真的是烂人，做好打算。好了，拉菲也不要喊了。”

　　……

　　另一边，刚刚结束了和肯特的对话，艾菲一个人走在街道上面，她背着一把双管猎枪还有一把鱼叉。

　　在这个小镇里面，她是潜水好手、游泳好手和打渔好手。她一切都好，就是家庭不好。父母出事，所以她从小的时候吃着百家饭长大，缺少了管束，现在变成了一个无法无天的姑娘。

　　不过无法无天却不是穷凶极恶，相反果决而善良，她不知道从哪里找来一把双管猎枪，干翻了两个渔霸，俨然变成了附近居民的保护神。这么长的时间里面，她也保护过很多小孩不受欺负，也被称为大姐头。

　　有反抗有镇压，只是就算有人想要对付她，但是她身手敏捷，一旦跳进水中就如同鱼儿进水，根本找不到她的身影。

　　作为大姐头，她和朱明辉打过几次交道，对方追求过她的朋友。

　　朱明辉也是贫苦出身，最初的时候还以为是好人，为自己的朋友感到高兴。到后来随着自己的朋友被抛弃，随后过去质问，而后算是彻底看透了对方。

　　只是那个时候，自己的朋友却因为见过了灯红酒绿，渐渐学坏了。抽烟喝酒烫发纹身鬼混，只不过是短短的时间，再也看不出，过去那个总是温柔叫着自己姐姐的清纯少女形象。

　　到后来遇见了肯特，第一眼看到时候，对方漂亮又楚楚可怜，到后来知道那不是普通人而是舰娘。

　　关于舰娘，她知道一些似是而非的知识，一直到和肯特认识，才知道舰娘是一种什么样的生命。

　　到后来朱明辉开始追求肯特，连忙提醒肯特，千万不要上当，以免步上自己朋友的后路。然而那个时候陡然发现，弱气的少女有着自己的坚持，然后又知道舰娘是怎样的一种倔强生命。可爱、漂亮，让人想要保护。

　　为此夸下海口要为肯特教训朱明辉，然而事后才发现有些困难。

　　不管朱明辉以前的时候是什么人，但是现在人家在镇上算是大人物。而自己呢，虽然有一把猎枪，但是没有几发子弹，更像是吓人的武器。有一把鱼叉，但是鱼叉有什么用处。她自觉不是小孩子，作为成年人，当然知道这个世界上面，还是有权有势才有用。

　　此时艾菲一路走着，当然不会随便放弃，一路上想着应该用什么办法帮助肯特。

　　直接拿枪上去威胁？自己哪有那么傻啊。虽然保护了附近的居民，但是那些对手只是一些小流氓。相比之下，开着一家公司，普通小乡民的眼中，朱明辉可是大人物。

　　反正事情有些难搞了。

　　“艾菲。”

　　“艾菲！”

　　此时走在路上，她听到有人喊自己，脑袋恍恍惚惚。一直到一只手搭在自己的肩膀上面，她才反应过来，看到那个拍自己肩膀的人，那是一个四十多岁的中年人。

　　艾菲说道：“怎么呢？叔。”

　　“艾菲啊，你有看到肯特吗？刚刚有几个人一直在找她，还在街道上面大喊大叫。”

　　艾菲没一点好脸色，说道：“找肯特？估计又是那一些，听到消息跑过来想要捞船的人吧。所以说肯特平时真是太弱了，要我说，遇到那些想要捞船的人就抽他们，到时候看那些人还敢不敢来？”

　　肯特一个舰娘，就像是香馍馍，总是有听到消息过来的人。虽然那些提督在听到肯特有主之后都走了，但是也很麻烦。

　　“只有你这个男人婆才做得出抽人的事情，人家肯特是淑女，性格温柔。”

　　艾菲反驳：“肯特是弱气。弱，很弱。”

　　中年人捏捏下巴，说道：“不过那几个人看起来不是想要来捞船的人，一个男人一个女人一个小孩。他们就说是找肯特，那个男人说自己是肯特的提督。他们和那些说是肯特朋友的人不一样，我觉得他们说的话像是真的样子。”

　　“为什么这么说？”

　　“第六感。”

　　“拜托，叔，男人的第六感不灵的啦。”

　　虽然这么说，艾菲其实信了两分，又问道：“他们长什么样子？”

　　“那个男人普普通通。那个小女孩有着橙色的短发，很可爱。那个女人，蓝色长发，很漂亮。嗯，对了，胸部很大，超级大。”

　　“色狼！”

　　“怎么呢？”

　　“叔，你这色狼，就注意看人家的胸部，我要回去告诉婶婶了。”

　　“你没有良心，我就是说特点，人家的特点就是胸部很大，真的很大。”

　　艾菲不听解释，她说道：“色狼色狼色狼……嗯，他们往哪里走了？”

　　“他们说要去找朱明辉。”

　　听到这里，艾菲一下子跑开。

　　中年人摇头，说道：“这孩子，以后不知道嫁给谁？”

　　艾菲听力敏锐，听到了对方自言自语的声音，说道：“我才不嫁人。”

　　随后少女在人流中奔跑，拨开人群，踢飞一条狗，跨越了两个藤篮组成的障碍物，在叫骂声中跑过朱明辉的船运公司。

　　等等等等，他们好像还没跑过来，跑过头了。

　　再回头，艾菲看到那几个人，气喘吁吁说道：“你们是肯特的提督？”

　　……

　　黑色的短发，俏丽的相貌，黝黑的皮肤，算是一个漂亮的姑娘。

　　相貌相比于舰娘来说，肯定是要差得多了，毕竟在相貌方面舰娘就是有着不讲理一般的优势。而普通人的优势，那就是气质，舰娘的气质很难改变，但是一个人的气质可以随着见识和经历不断地变化，此时面前的少女给人的气质是活力和青春。

　　此时几个人站在一个卖海产的小贩旁边，苏顾听到短发的少女说道：“你就是肯特的提督？”

　　“是啊。”

　　“你不要骗我，我是肯特的朋友，如果你不是她的提督，只不过是听到有关肯特的消息，过来捞船的人，那么还请自便。肯特已经是提督的舰娘，不可能再接受别人了。”

　　苏顾刚刚听到那些情报，让人担心肯特是不是遇到了危险了。

　　到现在看到面前双手叉腰的姑娘，当她以坚定的语气说出如此的话来。除非对方是奥斯卡影帝，对方的那一副表情，就算是不用海伦娜在旁边点头，他都能够看得出来她是真诚在为肯特着想。

　　有些叹息肯特在遇到了坏人的同时，也欣慰她遇到了很好的朋友。

　　此时艾菲也看着苏顾，想要从对方的眼中看到惊慌或者是怀疑，如果有一丝惊慌那么肯定就是假的人。除非从对方的眼中看到坚定的眼睛，那么还有一点可能性。

　　“你确定是肯特的提督，看着我的眼睛。”

　　苏顾说道：“海伦娜，这里的肯特，你肯定是我们的肯特吧，确定吧？”

　　海伦娜点头。

　　艾菲看到了跟在对方的旁边那个漂亮女性，的确是好大的胸，好漂亮的人儿。那肯定是舰娘吧，心想舰娘应该不会说谎吧。

　　苏顾点头说道：“我肯定是她的提督了。”

　　“看着我的眼睛再说。”

　　“好。”

　　“好不坚定的眼神，你给我看证明。”

　　其实证明什么的，对于苏顾来说无所谓。毕竟路上一个人问自己要证明，你是谁啊。不过对方既然是肯特的朋友，他当然不会扭头就走，然后自己去找肯特。不然以后遇见了，那不是老尴尬。

　　至于证明嘛，很简单。

　　苏顾伸出手，到自己的衣服口袋里面掏出一个钱包，那是天后给自己做的小牛皮钱包，低调奢华有内涵。他打开钱包，从里面取出一个证件递给对面短发的少女，说道：“呐，你既然是肯特的朋友，那么她肯定给你说过我的名字，这个就是我的提督证，上面有我的名字，这个不会作假吧。”

　　是啊，这就是证明。当艾菲拿着苏顾递到自己手上的证件，觉得自己有些傻。

　　这就像是那些警察的证件，就像是那些军官的证件，听说一些真正的大公司就算是普通的职工也有证件。是啊，提督也有证件，对照证件上面的名字就可以知道是谁了？以前的时候自己为什么想不到这一点，为此让很多人浑水摸鱼。

　　艾菲上过学，虽然没有多高的学历，但是认字还是没有问题。此时证件上面名字一栏，写着苏顾，和肯特说过的名字一样。只是还一个问题，证件的真假应该怎么判断呢？不过一般来说，不会有人做那么大的准备吧，不然到时候一看到肯特就露陷了。

　　艾菲将证件还给苏顾，第一次觉得还是要有文化好一些。

　　“那你们和我走吧。”

　　一边往家里面走，艾菲一边说着肯特的事情。然后又说苏顾真是人渣，居然这个时候才来，少女说话完全不客气。到最后又说追求肯特的朱明辉是什么样的人，最喜欢死缠烂打，还不是好人。

　　不久后，几个人到一栋三层楼高的小楼下，艾菲站在楼下，大喊肯特。

　　“肯特，出去了。”一个提着水桶的老大妈朝着艾菲说道。

　　“刚刚才和她说话，她怎么又出去了？”

　　“她被人叫出去帮忙了。”

　　“又是什么忙？”

　　“不知道。”

　　艾菲气鼓鼓说道：“肯特总是这样，谁叫她帮忙，她都答应。”

　　苏顾说道：“那我们等一下吧。”

　　艾菲泄气，说道：“只能这样了。”

　　站在楼下，大家等了一会儿，又说了几句话。

　　“朱明辉是混蛋，以前就是，我朋友……”艾菲吧啦吧啦说了一大通，又说道：“你们要教训他吧。”

　　“当然了。”

　　艾菲想了想，又说道：“不过肯特真是太弱了，就算是你来了，你可以保护她一次，但是以后呢？”

　　苏顾说道：“以后我也能够保护她。”

　　“谁信啊，你不是失踪过一次了。”

　　我那是没有办法，那种事情谁能够预料？再说原来大家只是游戏数据，现在大家才是有感情的生命，那当然不能随便离开了。

　　苏顾无奈说道：“好吧，那我不多说什么了……然后呢？你想要说什么？”

　　“你是提督，是大人物吧。”

　　苏顾示意对方看向海伦娜，说道：“我不是大人物，这位才是大人物。”

　　海伦娜在舰娘总部工作，某种程度上面算是大人物了。虽然明文规定不能够插手政事，但是只要和舰娘相关的问题，插手一些没有关系。

　　“你不怕他吧？”

　　“不怕。”朱明辉是谁？做什么？现在苏顾完全清楚了。在普通人看来，开了一家公司的朱明辉算是大人物了，但是对于苏顾来说，这样的人见过太多了。

　　“那你到时候要保护我，我怕被报复，我也要教训朱明辉一次……而且，我想要肯特自己摆脱那些纠缠，不然她依靠你们，永远都没有办法成长起来。”


第281章 勇气

　　黑色短发的少女，肯特的朋友，一开始不知道名字，不过后来还是互相介绍了一番。

　　此时艾菲说道：“朱明辉很混蛋，但是我不希望由你来教训他，也不希望你直接把肯特直接带走。因为那样的话，她永远都没有办法成长起来。我希望肯特自己明明白白拒绝朱明辉，如果朱明辉继续纠缠不休，她就该自己动手给他一个耳光。”

　　“反正，你暂时不要出现。”

　　肯特是自己的舰娘，虽然到现在一面都没有见过，但是既然是自己的舰娘，那当然要负担起责任来，比如说是帮助她成长。

　　虽然知道她的情况不是太好，不过艾菲也说了，“放心，肯特都已经在这里工作小半年的时间，那么长的时间都过去了，怎么可能你们刚来就遇到了危险，你们灾星啊。”

　　苏顾说道：“那你准备怎么让肯特自己动手呢？你不是说她很弱气吗？”

　　拉菲在旁边举手，说道：“喝酒喝酒，三碗不过岗。我要喝拉菲，拉菲喝拉菲。”

　　“小女孩不能喝酒。”拉菲的脸在苏顾的手下变形。

　　艾菲双手抱胸，再捏下巴，又变成一手抱胸一手托脸，一副踟蹰思考的模样。

　　随后艾菲说道：“肯特喜欢你，她喜欢自己的提督。”

　　虽然是作弊，但是这一点苏顾要承认，游戏中肯特有一百的好感度，只要发戒指就可以了。

　　“从这里下手好了，应该能够说服肯特。三天，最多三天的时间，最快明天。主要是你要把别的事情都搞定。”

　　一番交流，艾菲随后离开。

　　苏顾说道：“我没有想到居然有一天会变成别人的后台，那真是有些恶搞了。你说我一个小小的提督，怎么就变成了后台了。不过真像你们说的那样，肯特实在太弱气了一些，如果真的能够改变一些最好了。”

　　“海伦娜，你说肯特的性格真的有这么弱吗？”

　　“舰娘的性格很难改变，如果改变了的话，整个人估计都会改变。就像是北宅，平时不都喜欢看本子吗？记得以前的时候，她老是怀疑自己的姐姐沉没了，然后整个人改变了。你走了之后，她才发现自己的姐姐一直就在身边，上次在镇守府看到她的时候，感觉她越来越像以前的样子了。”

　　游戏中改后的北宅一本正经，可以从台词看出来，她认为自己的姐姐沉没了，但是俾斯麦明明在游戏里面，这大抵可以说局限于游戏性。

　　“如果肯特这次能够改变，说不定会变一个形象。”

　　拉菲说道：“变成厉害的肯特。嗯，厉害的肯特，凶猛的大老虎。”

　　“先不管变成怎么样，朱明辉，是叫朱明辉吧，那个家伙教训一遍。”

　　海伦娜心中已经有腹稿，她还是说道：“那我们怎么办？”

　　“我们先去这附近的镇守府拜访一趟吧，然后再去一趟宪兵队，把这里的情况说一声。我们不能随随便便就出手了，到时候说不定闹得不可开交，最好要把影响力降低下来。就像是那个人威胁肯特解散船队，不能让船队到时候真出现意外，会造成很多人受到影响，恐怕肯特也不愿意看到这种情况。”

　　……

　　虽然在镇守府里面，差点被列克星敦养废掉了。但是当初实习的时候，苏顾也跟随着自己的前辈陈南处理过这样的事情。作为提督最怕的事情就是和地方上有纠纷，不出手也就罢了，一出手，讲究稳、准、狠。

　　中午，天气晴朗，苏顾开着游艇到附近镇守府，首先把名片递上去，等了一会儿，看见一个三十多岁的提督带着自己的舰娘走到镇守府门口来。

　　“你好，我是苏顾。”

　　“莫曲文，这是我的婚舰战列舰罗德尼。”他笑容灿烂，婚舰和战列舰两个词语的声音格外重，很显然是一个喜欢晒船的家伙。

　　苏顾心领神会，说道：“好厉害，欧洲人该杀，欠矛。这是我的舰娘海伦娜和拉菲，比不上你。”

　　“战列舰不是谁都可以建造出来，不用担心，你还是新人，以后会有的。”莫曲文将苏顾的证件递回去，苏顾的履历一清二楚了，他再看向苏顾的两个舰娘，“海伦娜……你是在舰娘总部工作？”

　　海伦娜微笑说道：“是啊，不过现在这是我的提督。”

　　“好家伙。”

　　苏顾说道：“嗯嗯，有机会大家一起演习，我还是有几个挺不错的舰娘……嗯，这次过来的目的，主要是一个。你听说过肯特吧，就是旁边镇上的重巡洋舰肯特号，现在给一家船运公司工作。”

　　“我知道，以前我也想要去捞，但是不行，她是有提督的舰娘，不是那些流浪舰娘。老兄，你没有机会了，就算来找我也没有用处。”

　　“我不是说那个，我是说，我就是那个肯特的提督。”

　　“唉，啊？”

　　“具体的情况是这样……”苏顾把肯特遇到的事情说了出来，“主要是来和你说一声，狐假虎威一下。”

　　“我是听说有那种事情，我和宪兵队那边反映过了。”

　　苏顾说道：“我没有说你的不是的意思，就是说，到时候可能拜托帮忙。”

　　舰娘受到委屈，基本都能够得到提督的帮助。一来能够成为提督本身就是有坚持的人，二来这样情况不帮忙，以后怎么联系？提督一个圈子，你认识我，我认识你，没有了信任，遇到大危险，联合舰队也组建不了。

　　……

　　说服莫曲文，再次回到小镇。虽然说朱明辉是主事人，是船运公司的老板，但是整个公司不是他一个人拥有。即便他有能力，还没有那种水平把一整家公司吃下来，他最多算是一个大股东还是一个经理。

　　一个公司有很多人想要上位的人，还有很多有着公司股份的人。此时带着莫曲文一起去，许诺到时候镇守府一定关照公司。朱明辉一直以来做的事情，全凭狠辣，上位的手段不正，哪有多少人心。

　　所以说只要和大海有联系，不管是在任何方面，镇守府一定吃得开。在莫曲文的帮助下面，说服这些人几乎是相当轻松的事情。

　　“反正朱明辉，一定要下课。”

　　……

　　最后去了一趟宪兵队，虽然出现了这样的情况，但是苏顾不是去问罪，而是来取得帮助。即便是作为提督，有些事情不能肆意妄为。

　　只是苏顾才开口，宪兵队的漂亮小姐姐已经开始抱怨了。

　　“我们以前也去找过肯特，但是她一直说自己没有受到欺负。我能怎么办？我也很为难。”

　　“就像是很多镇守府一样，那些该死的提督一个人婚好多的舰娘，明明一个人根本照顾不过来。要我说，那些提督都应该判重婚罪。我们想要出手，但是那些舰娘反而对抗我们，说，一个提督本来就应该婚好多的舰娘。尤其是还有一些提督想对驱逐舰出手，我们想要找那些提督的麻烦，那些驱逐舰反而说她最喜欢提督了，要我们不要多管闲事……”

　　宪兵队的漂亮小姐姐大吐苦水，说自己的工作难做，听到这里苏顾赶紧把抱着的拉菲放到地上。

　　苏顾说道：“我就是过来和你们说一声，我们无意干扰地方上的事情。”

　　“不管是提督也好不管是普通人也好，欺负舰娘的人干掉。”

　　……

　　大家都觉得应该给肯特一次机会，看看能不能改变一下弱气的性格。

　　苏顾几个人决定就在这里留宿几夜，到晚上看到艾菲，和她说明自己一切都搞定了，然后大家聚在一起讨论着能够让肯特鼓起勇气来的方法。

　　入夜，苏顾推开旅馆客房的窗户，看着满天的繁星，说道：“希望一切顺利，虽然我觉得想要改变一个人很难。”

　　苏顾回头，再想，希望一切顺利，因为小镇唯一的一家旅馆只剩下一间客房。

　　……

　　如何让一个弱气的少女变得拥有勇气起来，对于艾菲来说这是一个难题。以前的时候就试过了很多次，但是总是无疾而终。那个时候的自己虽然总是说，多做少说，但是只是小渔女又不是笨蛋，哪里有不担心的可能，只是不表现出来。

　　不过现在无所畏惧了，用一句话来说，那就是咱上面有人。有歧义，那是咱背后有人。好像也有歧义的样子，算了，不管了。

　　此时艾菲盘着腿坐在肯特的房间里面，她带了酒过来，虽然只是劣质白酒。

　　酒是好东西，毕竟酒壮人胆嘛。喝了酒的人，总是比一般人要有勇气一些。就算是懦弱的人，一旦喝了酒也敢动手动脚，虽然未必打得过人，但是能够挥出第一拳也是极好。只要肯特能够走出第一步也就万事大吉。

　　艾菲刚给肯特倒了一杯酒，陡然发现一个问题，不管怎么说临行之前喝酒才有用，现在就算喝了，明天也醒酒了。不管，明天再让肯特喝一次。

　　理想很丰满，现实很骨感，艾菲第一步就遇到了问题，因为肯特不喝酒。

　　“喝一口，一小口。”

　　“不喜欢喝。”

　　“我们的友谊要结束了，这一点小小的要求都不行。”

　　肯特看着明晃晃的酒杯，说道：“那就一小口哦。”

　　“一小口就一小口，但是你要发誓不能够用舰装的力量，把酒精当做是燃料烧掉。”

　　“哦。”

　　肯特拿起酒杯喝了一小口，她酒量不是很好，如果不动用舰装的力量，就是一个普通的柔弱少女。此时喝了一口，满脸微红，有了些许的醉意。

　　艾菲开门见山，说道：“你喜欢你的提督吧。”

　　“唉唉唉，你不要乱说。”肯特低着头，如果用数据表示，那是满好感的提督，虽然为什么会喜欢提督，那是一个很难搞懂的事情。

　　“我反正觉得他肯定不喜欢你。”

　　肯特在桌子上面画圈圈，说道：“我只是重巡洋舰，装甲又那么薄。”

　　“主要是你性格软弱，你就像是那些本子里面的母猪一样，随便威胁一下什么事情就做了。我也觉得你提督做得没错，不然被戴绿帽子呢？”

　　肯特不是艾菲那种女汉子性格，什么都东西都敢看敢说，她问道：“母猪是什么意思？”

　　“母猪的意思啊……”不管肯特脸多红，艾菲把自己知道的本子情节说了出来，说完，她敲了敲桌子，说道：“这些酒，你再喝一口。”

　　温水煮青蛙，肯特又啄了一口酒，不过关于艾菲所说的剧情，她坚决反驳：“我绝对不会做那样的事情，我手都没有给他碰一下。”

　　“但是你提督不知道啊，如果他回来的话，看见你这个样子，他会怎么想？”

　　肯特失落说道：“他已经失踪了，大家都找不到他。”

　　“那么你为什么不陪他死？你们舰娘不都说，如果提督死了，舰娘不苟活。”

　　“他只是失踪了，没有死，说不定会回来。”

　　“那不就得了，会回来。”艾菲看着肯特，心想，你的提督已经回来了，虽然身边带着一个身材火爆的女性。

　　艾菲呵斥：“你性格优柔寡断，当断不断。如果你的提督回来了，看见你了，会担心会怀疑吧，你这样和人的关系不清不楚，他怎么办？”

　　“没有不清不楚，我拒绝了。”

　　“你这样算什么拒绝，别人还以为你欲拒还迎。朱明辉骚扰你的时候，他给你花，你不要，就果断的拒绝，不要说不能收。若是说了好多次，他还是那样，那么你就把花砸在他的身上。他给你衣服，你就扔掉。他送你吃的，你也扔掉。如果他这样还在纠缠，那就真是流氓了，不过他也不至于那么没脸没皮吧。他现在这样，就是被你惯出来。”

　　“而且，你不是早想要辞职吗？辞职就辞职。”

　　肯特说道：“但是啊，他不是说，如果我走了的话，他就解散船队，大家都没了工作。”

　　艾菲也懂了现在朱明辉算是什么地位，苏顾也给了她保证。她说道：“什么解散船队，那又不是他一个人的公司，其它人也有股份。你这样瞻前顾后，担心大家，该辞职，不辞职。如果你开始辞职，他未必敢做一些什么，你现在再去辞职，他还以为你怕了，到时候敢做。”

　　“朱明辉，从头到尾都在欺骗你，从最开始就是那样。”

　　艾菲目光灼灼，说道：“辞职，离开这里，找到你的提督。然后鼓起勇气来。人啊，要有点勇气。有一句话说得好——喜欢就去表白，表白没用就用强。追不到就睡，睡不到就下药，分手了就发裸照。连宪兵队你都蹲不起，还敢说喜欢他！”

　　艾菲说完这句话，自己呆掉了，心想自己好像在教唆犯罪，又好像在拉皮条，明明只是想要肯特鼓起勇气。

　　艾菲清了清嗓子，说道：“就像是你面前的这杯酒，鼓起勇气来。”

　　肯特迟疑，刚刚喝了好多酒，脸色已经红透，脑袋迷迷糊糊。她抿了抿嘴唇，看着杯中的半杯白酒，鼓起勇气大声说道：“我不想喝！”

　　“嗯，很有勇气。”艾菲这样说着，突然发现好像有些不对劲的样子。算了，不管了。

　　“明天你去辞职，让你的提督看看你的决心。”

　　“哦。”

　　“不写辞职信，一巴掌拍在他的桌子上面告诉他，你不干了。”

　　肯特点头，她伸手拍在桌子上面，桌子砰砰响，奈何她的动作不管怎么看都弱气了一些。


第282章 凶猛的大老虎还是纸老虎

　　喜欢提督，虽然不知道为什么，尽管他的所作所为都挺恶劣，但是就是喜欢。

　　提督把属于自己的凶猛的大老虎拿走了，不过也给了自己好多装备，虽然都是从大家的身上扒下来的装备。总之，好好坏坏加加减减，默默算一下，依然是有着一百分好感的提督。

　　艾菲的话提醒了她，自己这样不清不楚，到时候万一被提督看见了，容易被误会。提督就是那样的人，把每一个舰娘都看作是自己的禁脔，绝对不想给别人碰一下。

　　当然若是苏顾知道肯特的心理活动，一定很无奈的表示，我只是不喜欢给别人碰自己的手机。嗯……其实不管是游戏帐号、卡带或者其他什么东西，就算是自己不玩了也不会卖出去或者送人。

　　辞职，她其实一开始就不想继续待在这里了，只是一直憋在心中。

　　朱明辉追求自己，自己是有提督的舰娘了，对于这样的事情感觉不好。但是对方也没有做过过分的事情，虽然能够从眼中看到恶意，但是只在心中想的话，算不上犯罪吧。

　　诚如提督，以前喜欢看空想摔倒后大破的样子，喜欢看射水鱼大破一副色情的样子，但是没有做什么，就不算是猥亵，宪兵队不能抓他。

　　只是想一想，人言可畏，如果自己的提督回来了，他会不会对自己有看法。提督是普通人吧，也会出现一般人都有的怀疑。虽然肯定相信他会信任大家，但是他信任归信任，自己不能因为信任就肆意妄为。

　　此时肯特看着远处的小楼，刷着细细的米石和绿漆，靠近最外面的墙壁上面贴着几张告示，一艘朽掉的小舟放在旁边，一直都没有处理。朱明辉的办公室就在那栋楼里面。

　　“肯特，这个时候你不能退缩。”

　　“你已经无路可走了。”

　　“走啊，在这里磨磨蹭蹭做什么？”

　　虽然说是要改变，但是性格想要一下子变过来，除非是经历了重要的变故。到此时肯特还是有些畏畏缩缩。

　　思考片刻，肯特说道：“昨天的酒。”

　　艾菲掏出一个小瓶子，说道：“这里。”

　　肯特伸手接过瓶子，咕噜咕噜，随后晃了晃杯子，摇了摇头。

　　一路走进小楼，沿着楼梯上去，穿过走廊，到最靠边的房间。她伸出手想要敲门，想了想，自己那么礼貌做什么，她径直把门推开，回过头，艾菲在后面向她招手，示意快点。

　　另一边，朱明辉看到自己办公室的门突然被打开，有些恼怒。心想，是谁这么大胆，连门都不知道敲一下。越自卑越想要得到尊重，他就是这样的心理，对礼仪看得很重。

　　随后他看到肯特走了进来，双手垂着，大大的带着荷叶边袖子一直垂到膝盖的位置。虽然不知道肯特为什么过来，不过既然是肯特，他连忙露出笑容。

　　肯特个子不高，不像是那些西方人那样高挑，更像是兼具了东西方人的混血儿，身材柔美，楚楚可怜的眼睛意外有着许多魅惑。楚楚可怜的样子让人想要欺负，当初第一次看到的时候，他就喜欢上了想要得到对方。

　　肯特很可爱，如果是普通人就好了，奈何是舰娘，让人难以动手。

　　此时朱明辉看着肯特问道：“你这次过来做什么？”

　　肯特的脸因为刚刚才喝酒的关系，显得有些微红，有了些许醉意让人倍有勇气，她说道：“我要辞职。”

　　“你说什么？”

　　肯特大声说道：“我说，我要辞职！我不干了。”

　　肯特在大声喊着，朱明辉说道：“肯特，你不要胡闹了。”

　　“我没有胡闹，我只是和你说，我要辞职。”

　　朱明辉抿唇，心想，如果你真要辞职，直接走就可以了，谁也拦不了你。既然没有直接走，那说明没有决心，大概是被谁教唆起来。他哪里想得到，肯特此行过来辞职只是为了证明勇气。

　　朱明辉说道：“你的辞职我不同意，总之你先回去，冷静下来。”

　　肯特反常说道：“我不要剩下的薪水了，我辞职不需要你同意。”

　　被教唆了，一定是被谁教唆了，往常的肯特绝对不会这个样子。这样下去估计再也没有机会，朱明辉看着想要离开的肯特，站起来，说道：“肯特，你先等一下。我能够问一下你为什么要离开？离开你要做什么？”

　　“离开了，我要去找我的提督了，或者随便做什么都可以。”

　　提督，提督，又是提督。那些家伙，只要做了提督就会有漂亮的舰娘，真是不公平。

　　朱明辉几乎要低吼，他当然不会专门去了解提督，只看到作为提督的荣光，从未想过去了解提督的背后。

　　如果内心有坚持，谁都可以做提督，就算是没有办法从学院毕业成为正式的提督，但是也有可能通过唤醒钢铁中记忆和历史的方式，来得到舰娘的追随。台上一分钟台下十年功，提督能够得到舰娘喜欢的同时，也同样要付出责任，做一个真性情的人，而不是一个伪君子。

　　心中感到恼怒，不能这样下去了，既然以前那样彬彬有礼没有办法打动的话，要换一种方式了，反正肯特都是一副弱气的样子。

　　朱明辉说道：“肯特，你知道的，我喜欢你。”

　　他伸手想要揽住肯特地肩头，用一种强势的方式，然而被肯特一只手拍开。

　　肯特大声说道：“不要动手动脚，我说了我不喜欢你。”

　　以前的时候不敢做这样的事情，虽然说要有勇气，还是小心翼翼。想起了艾菲的话，自己不能再这样下去了。尽管有人说舰娘算不上真正的生命，但是作为舰娘来说，即便和普通人不一样，但是一颗心要比谁都要坚定。

　　肯特，你很强大的。

　　自己的手被肯特拍开，朱明辉甩了甩微麻的手，随后将自己的眼镜摘下来放在办公桌上面。肯特不一样了，肯特真的不一样了。这个时候他反倒冷静下来，露出一个冷笑说道：“好啊，很好啊，会打人了。肯特，你是忘记了吧，是谁炮击毁坏了我的船。”

　　事情的经过，肯特早就知道，她说道：“那是深海舰娘的炮击，不是我。”语气肯定。

　　“我送东西给你，送衣服送花……”

　　肯特挥手说道：“我早就和你说过了，你送的东西我不要。”

　　“那么是谁安排你的工作，那么是谁给你高昂的薪水，作为舰娘这就是你的感恩方式？”

　　肯特据理力争，大声说道：“我不是吃白饭，我给你的船队护航，我击沉了十几个深海舰娘，这些都是我应该得到。而且，你给的薪水也不高，我是重巡洋舰，本来就应该拿那么多。”

　　朱明辉靠在办公桌上面，说道：“你这样让我很难办，如果你辞职了话，因为没有护航，我的船队根本不敢出海。我只能够解散船队了，很多人会失去工作。”

　　在旅行的一路上遇到过很多好人，作为舰娘来说，她还是抱着感恩的心不想给人添麻烦。但是艾菲已经说过了，那些问题都已经解决了。肯特说道：“你又骗我，解散船队又不是你说了算。”

　　朱明辉顿时有些惊讶，没有想到一向来弱气的肯特居然什么都知道了，他说道：“刘姐，她平时很照顾你吧，经常叫你去她家吃饭，她负责记账，家里面的经济来源就是靠她一个人。还有李姐，她瘸了一条腿，我好心收留了她做分拣工作。我虽然没有办法解散船队，但是辞掉那么几个人还是没有问题。”

　　朱明辉揉了揉脸，朝着肯特伸出手，说道：“留下来吧，一切都能够解决。”

　　肯特咬着嘴唇，说道：“这个世界离开了谁都照样转，这个世界少了谁，太阳每天都会升起来。深海舰娘总会出现，出击总会受伤。刘姐和李姐离开了你们，也不会就完了。她们因为我会被辞退，我很难过，但是我会帮助她们。我也不知道对于她们的生活来说，将来会更好还是更坏。但是你想要用她们来威胁我，那不行。”

　　肯特的脸色因为酒，因为说话越来越多越来越激动，变得有些潮红。

　　“这个世界会更好还是更坏，我不知道，但是你在，肯定会更坏。”

　　肯特抬手，挥手。

　　耳光响亮。

　　……

　　在朱明辉的办公室门口，刷了绿漆的木门做不到严丝合缝。此时艾菲贴着木门的门缝往里面看，她一边看一边小声的解说着里面的场景。在肯特进了办公室后，苏顾就带着海伦娜和拉菲过来了，不过艾菲已经霸占了位置。

　　艾菲说道：“肯特好厉害，居然真的扇了朱明辉一个耳光，和以前的肯特完全不一样了。”

　　“你们做好准备，肯特快出来了。”

　　苏顾说道：“知道了，话说你等等真的打算抱着枪进去？”

　　“当然了，我要教训朱明辉一次，反正你说他已经完了。你说好了的啊，把他交给我，不能反悔。”

　　朱明辉这些的人，真想要对付他，到处都是黑材料。

　　“好了好了，准备了，你们转过身把背露过来。”

　　……

　　肯特想要从办公室里面出去，手掌贴到门上将门推开。此时感受到阳光照在自己的身上，她伸手捋了捋头发，心想，现在的肯特已经不是以前的肯特了，现在是有勇气的肯特。

　　她推开门往外走，立刻看到了抱着双管猎枪的艾菲，还有几个背影。

　　“我做到了。”

　　艾菲抬手，肯特也抬起手，两人击掌。

　　“是啊，你做到了，你很厉害，那么现在给你奖励了。”

　　艾菲闪身进入办公室里面，苏顾此时转过身来，肯特看到他，这样的场面当然是排练好的。

　　苏顾说道：“肯特，一切都结束了，你的提督现在来接你了。”

　　肯特一直没有说话就这样看着苏顾，苏顾伸手的动作也没有收回去，两个人大眼瞪小眼。

　　良久，肯特说道：“把我的凶猛的大老虎还给我。”

　　现在的肯特已经不是以前的肯特了。

　　……

　　在苏顾和肯特重逢的时候，艾菲闪身进入办公室，因为苏顾已经给她许诺无论做什么事情都没有关系，此时她抱着自己的双管猎枪看着朱明辉，嘿嘿笑。

　　朱明辉不怕艾菲，他说道：“果然是你在教唆肯特，现在抱着枪进来，怎么样？来杀我啊。”

　　“我当然不会杀你，哪有那么便宜的事情，我还准备去牢房看你，那样才爽。”

　　“你作恶的事情，我数一数。”

　　“隔壁家的李姐姐怀了你的孩子，但是被你派人拖走了，后来孩子没有了。”

　　“就因为得罪了你，你克扣陈叔的工钱，他问你要，你派人打断了他的一条腿。”

　　一件件数着对方的恶事，艾菲将自己的双管猎枪抬起来，对准了对方双腿之间。

　　“喂，你不能——”

　　“你的统治结束了。午时已到。”后面的台词是苏顾的强烈要求。

　　随后是枪声还有男性撕心裂肺的痛呼声响起来。

　　……

　　当肯特问自己要凶猛的大老虎的时候，苏顾感到惊讶，站在他旁边的拉菲还有海伦娜都感到惊讶，弱气的肯特居然敢反抗自己的提督了。

　　拉菲抱着怀疑，她扯了扯肯特的袖子，说道：“你的装甲很薄。”

　　海伦娜说道：“白象肯特。”

　　肯特说道：“你们说这种侮辱人的话是很低俗的行为。”

　　苏顾露出凶恶脸，说道：“肯特，很久不见，你的胆子很大了嘛。”

　　肯特看到苏顾的凶恶脸，先是有些迟疑，随后脸色发白，酒精的效果消失，她颤抖说道：“对，对不起，对不起提督。呜呜呜。”勇敢的肯特只是纸老虎。

　　她本来就是一副弱气的模样，永远都是眼泪汪汪的样子，看到自己提督的凶相，顿时蹲在地上。

　　“对不起，提督。”

　　“对不起，对不起。”

　　“我不要我的凶猛的大老虎了。”

　　“提督，不要骂我。”抱头。

　　苏顾看向海伦娜，心想肯特也没有什么大变化，你们想要试试肯特的勇气，现在好了。

　　海伦娜轻轻推了推苏顾，那个意思是说，看你办的好事。

　　苏顾说道：“肯特，没事没事。”

　　“别哭了。”

　　肯特蹲在地上一副怯弱的模样：“提督，对不起。”

　　“你不用说对不起，都是我的错。”

　　“呜呜呜。”

　　这样就有些难办了，苏顾转头看向海伦娜。海伦娜怒目而视，拉菲在扮鬼脸。

　　迟疑一下，苏顾蹲到地上，伸手抱着肯特，摸了摸肯特的头发，凑到耳边，说道：“肯特，你这个样子真的好可爱。”

　　哭声倒是停下来了，但是苏顾感觉事情似乎更严重了，大条了。


第283章 愿望

　　发生在朱明辉办公室里面的事情，苏顾找到了肯特，没有再进去看一眼。听到对方那些撕心裂肺的痛呼声，再看到画面担心会给自己带来心理阴影，有些时候好奇心害死猫。

　　总而言之，朱明辉剩下的事情就交给宪兵队了，虽然宪兵队的小姐姐进去看了一眼，随后脸色苍白的走出来，示意那些当地的警察进去搞定。

　　下午的时候，苏顾看到艾菲拎着自己的双管猎枪再次出去，他们一行人在路边连烤鱼都没有吃完，然后又看到她拎着猎枪回来。艾菲看起来脸色有些兴奋，她的发丝因为奔跑显得有些凌乱。

　　肯特好奇问道：“刚刚你跑到哪里去了？”

　　艾菲说道：“我看到了李池，我找到了他，把他咔嚓掉了。”

　　肯特嘴巴微张，一脸惊讶，给了朱明辉一击耳光，已经是她做到最有勇气的人事情，没有想到自己的朋友那么厉害。肯特反正是那种无论受到怎么样的欺负都不会反抗的人，幸亏她不是普通人而是舰娘，否则要被欺负惨了。她问道：“你杀人了？”

　　艾菲摆手说道：“我没有那么狠，只是卸掉了他第三条腿。”

　　艾菲抱着猎枪露出阳光灿烂的笑容，嚯嚯哈哈，她拿着自己的猎枪就在街道边摆了十八般架势。小镇本来就不大，这个吃百家饭长大的姑娘大家都认得，她就是那个性子，所以见怪不怪。

　　行人不知道具体发生了什么事情，苏顾知道，反正他下身一凉，心想，姑娘你下手真是太狠了。他对于朱明辉的帮凶李池，没有半点好点，但是某种程度上面，同为男人，想到对方受到的伤害还是心有余悸。

　　潇洒短发，再搭配无袖露脐背心和热裤，艾菲如同性感的热带女郎。大家都站在，唯独她像是鸟儿一样蹲在栏杆上面，怀中放着自己的那把猎枪，看到苏顾，说道：“如果你以后欺负肯特的话，哼哼。”她扬了扬手上的双管猎枪。

　　海伦娜看了一眼，艾菲没有半点恶意，置之不理。

　　苏顾表示自己不可能做对不起肯特的事情，转头看向肯特，这姑娘总是一副眼泪汪汪楚楚可怜的模样。自己什么都没有做，她就好像被欺负了一样。

　　肯特说道：“提督不会欺负我的。”她那副表情再加上这样的话，让人怜惜，却又想欺负。

　　这次事情，当地的提督莫曲文跟着凑热闹，没有深海舰娘出现的时候，抽空出来还是没有问题，当然最重要的是国人爱凑热闹的天性。

　　宪兵队的小姐姐彻查了这一件事情，毕竟舰娘受到欺负，那俨然就是她们工作职责不到位。她很显然天生就是宪兵队的料子，因为肯特的事情，老是在想是不是自己的心理辅导不到位，心想有时间去研习心理学。

　　朱明辉的事情解决了，事情的经过她知道了。朱明辉这样的人固然罪大恶极，但是看着肯特楚楚可怜的模样，在她的眼中，突然失踪以至于让自己舰娘流浪的苏顾也不是好人。她不会因为和苏顾在这件事情上面成为暂时的同伴，而放松警惕。苏顾，重点盯防。

　　艾菲看着苏顾和莫曲文，扯了扯莫曲文的提督服，说道：“怎么才能够得到你们这一身皮。”

　　“你想成为提督吗？考试就好了。”

　　“难吗？”她的眼睛亮晶晶。

　　“当然难了。”

　　“那还是算了，我读书不行。”

　　苏顾说道：“就算不考试成为正式的提督，也有办法可以唤醒舰娘。”

　　“是吗？那最好了，我也可以唤醒舰娘吗？”

　　苏顾心想，你的心性可以做提督，但是资源哪里弄，要唤醒一个舰娘需要的资源不是小数目。张张嘴开不了口，不忍打击人。

　　艾菲说道：“我还想要唤醒一个肯特号呢……如果到时候唤醒肯特，我就可以每天掐她的脸，她那个样子看到就让人想要欺负。虽然肯特不是肯特了，但是性格和模样肯定相像。”

　　苏顾看着艾菲，心想，你居然是这样的打算，看错你了。不过姑娘啊，现在宪兵队又盯着你了。

　　傍晚的时候，苏顾请大家吃了一顿饭。不是去那些大酒店，这里也没有，只是路边普通的饭店，有些像是大排档一般。不过重油重辣，味道还是不错。

　　提前吃完晚饭，肯特和艾菲窃窃私语。随后她看到苏顾吃完，跑到苏顾身边，低着头扭扭捏捏说道：“提督，我们就在这里多住一天吧，我想和艾菲说说话。”

　　苏顾点头。

　　“提督真是大好人。”

　　这有什么可好，不过是最微不足道的小事情，拜托不要用那种眼神看我，很羞愧。

　　苏顾说道：“你的凶猛的大老虎，我没有办法还给你，因为让苏赫巴托尔带走了。以后找到苏赫巴托尔，再让她还给你。”

　　俾斯麦的黑猫奥斯卡、肯特的凶猛的大老虎，当初游戏中这两个装备都被放在补给舰苏赫巴托尔大人身上，现在还不知道那个幼女跑到哪里去了。俾斯麦倒是从未和自己提过她的黑猫奥斯卡的事情，不过她即便有些想念，估计也不会为了一只猫来找自己。肯特和俾斯麦不一样，似乎挺纠结自己的大老虎，所以这次和她提起来。

　　“凶猛的大老虎没有关系，苏赫巴托尔肯定会照顾好她吧。”

　　肯特的身边出现了这样的问题，显然舰娘并非是无敌的存在。那么比起凶猛的大老虎，那个小小的补给舰才是大问题，让人担心。不过毕竟是宇宙第一、爆钓王、歼星舰，还是要给我们的苏赫巴托尔大人一点自信。

　　苏顾说道：“我一直以为即便你们舰娘一个人，除非遇到深海舰娘，一般不会遇到危险。现在想一想，如果真是这样，那么还要提督做什么？提督的存在就是保护自己的舰娘不受到伤害，虽然没有办法给予战斗力上面的支持，但是需要做的是保护舰娘不受到人心方面的伤害。从这一点来说，我还是真是不负责任。”

　　“以前的时候我遇到小宅，我觉得做不做提督都无所谓，后来还是做了。在客船上面遇到圣胡安，那个时候我没钱，她给了我很多钱。没能保护自己的舰娘，反而受到保护了。后来在桂城遇到了列克星敦，最开始的时候遇到了一些误会吧。即便是误会，那个时候我没有太多心痛。列克星敦是我的婚舰，我的表现大概很让人心酸。我这个人啊，确实不太负责任。永远都是你们在关心我，我没有关心你们，要改改了，但是又总感觉有心理障碍。”

　　肯特说道：“但是你比以前好多了。”

　　“舰娘不是无敌的存在，我听海伦娜说，像是你这样，如果左右为难，说不定会自暴自弃突然堕落成深海舰娘，那样就彻底糟糕透了。提督知道分寸，但是有些普通人会对舰娘，肆无忌惮的使用最大的恶意。”

　　“我不敢想象你继续待在这里，以后会出现什么事情？朱明辉是坏人，他会使用威胁。想一想如果朱明辉是好人，死缠烂打，那么结果又会怎么样？我先做出失踪的事情，你们再做出什么的事情也无可指责。”

　　自己先离开，如果自己的舰娘做出什么抉择，无可指责。不过无可指责归无可指责，但是苏顾可不想遇到那样的事情。希望自己的舰娘忠于自己，自己也会找到她们，给她们最大的幸福。

　　苏顾这样说着，肯特突然脸色变白，辩解：“不管他是好人还是坏人，我不会背叛提督，真的不会。”

　　你少女心太敏感了吧，苏顾说道：“我知道。”

　　肯特的眼泪要溢出来了，她扯着自己的裙摆，有些担心发生了这样的事情，自己的提督是不是怀疑自己了，才说这些。但是真的没有，真的不会做。

　　肯特说道：“真的没有，肯特知道自己的装甲很薄，肯特也知道自己很弱，总是需要别人的帮助，但是肯特有决心。”

　　苏顾真诚说道：“我知道。”

　　肯特抬着头看着苏顾，她的眼睛很大，水灵灵，此时像是一只讨食的小猫，不过她想要的是信任。

　　苏顾又说道：“我知道。”

　　“真的，肯特真的不会背叛提督。”

　　“我知道。”

　　“提督，一定要相信我。”

　　肯特的眼泪已经从脸上滑过了，艾菲看到苏顾和肯特两个人，肯特此时一副委屈的模样，她已经抬起自己手上的猎枪。

　　莫曲文还在吃饭，他特意带着自己的婚舰罗德尼，此时一副看热闹的表情。

　　海伦娜双手抱胸，她希望自己的提督和肯特，自己解决问题。

　　宪兵队的小姐姐看到这一幕，已经把筷子给捏断了。

　　肯特梨花带雨，少女的性格苏顾大概了解了，知道凭借着普通的解释很难让肯特相信。他双手拍在肯特的脸上，用自己的额头抵着对方的额头，肯特的抽泣声顿时停止，苏顾说道：“肯特你很可爱，也很漂亮，有很多人喜欢那再正常不过了。别人喜欢你，谁也拦不住，我不会吃飞醋。就像是你们相信我一样，我一样相信着你们。”

　　苏顾松开手，肯特咬了咬嘴唇，脸蛋没有喝酒却红扑扑。

　　莫曲文看到这一幕，他愤愤然夹了一筷子鱼肉，低声说道：“这该死的狗粮。”

　　听到自己提督的自言自语，罗德尼拉了拉莫曲文的衣服，说道：“提督，我喜欢你。”

　　莫曲文露出笑容，海伦娜说道：“莫提督，你们吃蘑菇吗？”

　　艾菲看到肯特脸蛋红红，肯特平时相当软弱，但是别人想要碰她一下都不行，但是现在被男人双手抱着脸，她完全不生气，大眼睛一副羞涩又期盼的样子。那个叫做苏顾的提督，她大概是真的喜欢吧。

　　艾菲轻轻吹了一声口哨，她平时照顾肯特不受欺负，现在有一种女儿长大了的感觉。不过心想自己再热切，自己才算是外人吧。

　　傍晚的夕阳照在这个海边的小镇上面，远处能够看到船只扬帆出航，还有驾驶着小渔船的渔民在海上投网。赤着脚的小男孩在路边跑过，一个小女孩在夕阳下面举着一颗弹珠，对于贫穷的人来说这已经是很漂亮的东西了。

　　肯特看着这个贫穷的小镇，说道：“艾菲一直很努力，想要保护大家，提督你可以帮她一下吗？”

　　“开始见她对提督感兴趣，我可以给她一封去川秀学院的介绍信，但是考不考得上那真没有办法，我帮不了她。”

　　“她肯定考不上，她大概连字都认不全。我想要给她一点钱，但是她肯定不要，有什么办法呢？”

　　“那等你走了，你拜托她帮你收拾房间，然后把钱留给她就好了。到时候她找不到我们，就没有办法。”

　　“我想和她说我们镇守府的地址，希望她以后来玩。我们这样留钱给她，她肯定不会要，就算是再远也会找到我，然后还钱给我。”

　　“她不要，那就有些难办了。”

　　肯特鼓起勇气大声说道：“提督！”

　　“嗯？”

　　刚刚才鼓起的勇气消失，肯特小声说道：“如果，如果，提督能够想到办法，无论对肯特做什么样的时候都可以。肯特，肯特也很可爱的吧……”

　　声音很小，苏顾听不清，想要再问一遍。

　　这个时候两人的身后传来脚步声，拉菲带着一阵风从后面扑倒苏顾的身上。苏顾顺手就把小姑娘拉菲抱起来，虽然拉菲已经不是幼女和小萝莉了，但是这没有什么妨碍。

　　远处宪兵队恶狠狠的眼神完全看不见。

　　刚刚肯特的话没有听清，苏顾说道：“肯特，你刚刚说什么？”

　　“没什么。”

　　拉菲在苏顾的怀中朝着肯特张牙舞爪，她说道：“肯特姐姐，肯特姐姐，你看我的头发，翘起来。哇哇哇，我是凶猛的大老虎。”

　　肯特说道：“拉菲，你是小猫，不是老虎。”

　　“就是大老虎，咬你。”

　　肯特眺望着远处的海面和天空，说道：“提督，以后会更好是不是。”

　　“当然了，所有人都会更好。”


第284章 回去了，回哪里？

　　吃完晚饭，大家各自离开。

　　莫曲文作为当地的提督，回去也就是短短的路程。回去之前他专门叮嘱苏顾，以后大家好好交流，一起演习。苏顾顿时无奈脸，你这是要找死。

　　宪兵队的小姐姐也回去了，到最后苏顾还没有弄懂对方是什么型号的舰娘，不过敏锐注意对方离开的时候狠狠瞪了自己几眼。

　　苏顾当然不知道，比起那些婚了好多舰娘的提督，在宪兵队的小姐姐眼中，自己显然变成那种更恶劣，即便自己舰娘已经全心全意，却依然不婚的提督。当然啦，她哪里知道苏顾已经是指环王了，若是知道大概已经拔枪了。

　　晚上的时候大家一起去了肯特的住所，那是一栋旧楼。

　　肯特的房间是很普通的单间配套，白色的床单和被褥，木桌衣柜，有着简约朴素的装修。

　　在肯特的房间里面坐下，拉菲四处翻着肯特的房间，苏顾说道：“朱明辉他们最后怎么样了？”

　　艾菲说道：“医生说流血不止，我也不知道最后会怎么样？”

　　“你真是太猛了，直接拿着枪就上去了。”

　　“朱明辉那个混蛋，我有个朋友以前是乖乖女，被他糟蹋了，然后堕落了……说话，那些警察问我是谁干的，我就把你的名字报上去了。”

　　苏顾大惊，说道：“你这做事也忒混蛋了吧。”

　　“啊，不行吗？那你和那些人说是我干的吧，反正我只是一个小渔女，还不是你们这样大人物的棋子。”艾菲顿时露出一副潸然泪下的表情，姑娘好演技。

　　“你赢了。”

　　“我住的地方就在这旁边，所以才和肯特认识了。”

　　“算了，不说了，打牌打牌。”

　　肯特站起来，说道：“我给你们洗水果。”

　　这个世界不像是苏顾记忆中那样，一个城市即便是深夜也通火通明。此时区区八九点，街道上面就没了人影，这里既没有路灯也没有霓虹，商店也早早关门，夜晚的小镇只有各家各户朦朦胧胧的灯光照出来。

　　聊天、打牌，在肯特的房间里面待了一段时间。

　　海伦娜剥了一个橘子，她站在窗户边，说道：“已经很晚了。”

　　随后苏顾一行人就准备离开。

　　离开的时候，艾菲趴在肯特的床上翘着腿，她朝着苏顾挥手，说道：“你走吧，我会好好照顾你的女人。”

　　艾菲口中的歧义，苏顾顿时升起一种不爽的感觉。

　　肯特说道：“提督别听她乱说，只是聊天。”

　　听到肯特的话，艾菲从床上爬起来，更不爽，盘着腿说道：“一点玩笑都不知道。而且，肯特，你已经完了，你已经把自己当做是他的女人了吗？”

　　苏顾露出一丝微笑，想了想，板着脸。

　　从房间里面出去，苏顾站在门后的走廊，说道：“肯特，你既然说不用了，那就不帮你了，你自己收拾行李吧。我们明天早上我们过来找你。”

　　肯特从房间里面露出一个头，说道：“提督，对不起。”

　　“你和艾菲好好聊天吧，你们下一次见面还不知道什么时候。”

　　肯特点头，等到看不到苏顾一行人，才合上门。

　　从楼上走下去，走在楼道里面，海伦娜说道：“肯特遇到了一个好朋友。”

　　苏顾想起艾菲的所作所为，他点点头同意海伦娜的意见。

　　大家都认为肯特遇到了一个好朋友，然而到第二天早上去找肯特的时候，立刻见到肯特和艾菲在吵架。

　　艾菲在大吼：“我帮你不是为了钱！”

　　事情的经过，苏顾从她们的对话里面了解了一点。肯特想要帮助自己的朋友艾菲，不过帮助的方法就是简单粗暴的送钱。艾菲本身是独立的姑娘，她表明不需要这种帮助。

　　艾菲像是斗气的公鸡，她抬着下巴。肯特提着装钱的袋子，觉得自己好心好意，但是你却不知道领情，有些委屈。

　　肯特委屈看向苏顾，苏顾只能够走上去。

　　苏顾想了想，说道：“艾菲，肯特只是想要帮你。”

　　“我帮她不是为了钱。”

　　“我听肯特说，你总是拿着猎枪想要保护大家。你想要帮助人，没有钱不行。有了钱，你可以做生意，然后帮助大家。而且，肯特也是为了你好，作为朋友你不应该体谅她吗？她那样的性格你知道吧，拒绝了，她会一整天都难受。你拿着钱，如果实在觉得过意不去，以后再还就可以了……”

　　艾菲执拗，苏顾苦口婆心，好说歹说。到最后艾菲表示只拿一点，而且以后会还给肯特。毕竟她的确没有什么钱，她可不像是肯特有着高昂的薪水，她只能为现实低头。

　　一行人一起前往小镇的码头。

　　肯特提着自己的皮箱，她站在游艇旁边，说道：“对了，艾菲。我想起我那里还有一些东西没有办法带走，衣柜和桌子也都是我的买的，没办法带，而且镇守府里面什么都有。这是房间里面的钥匙，你看看有什么需要就拿走，不要留给房东。”

　　原本那些钱都接了，艾菲也不矫情了，她接过钥匙，心中有些沉重。

　　随后她将钥匙揣好，说道：“不过你不能在房间里面放钱，不然那就是侮辱我了。”

　　肯特点头，她和艾菲拥抱了一下，说道：“那我要走了。”

　　“没有我在，不要被人欺负了。”

　　肯特说道：“不会被欺负，因为大家都很照顾我的。”

　　苏顾在旁边说道：“放心放心。”

　　艾菲一回头看向苏顾，眼神锐利，这个时候她变回了以往性格洒脱的大姐头，她说道：“就是不放心你。”

　　天下没有不散的宴席，肯特和艾菲分别，她将要迎来自己新的生活。

　　大家乘坐着游艇从小镇回到舰娘总部，回到舰娘总部的时候已经到了中午。

　　从游艇上面下去，肯特看着周围的环境有些疑惑。

　　“我们的镇守府就在这里吗？那么近？而且看起来好厉害的样子。”肯特看到了舰娘总部旁边的港口，那里有红红绿绿的集装箱还有巨大的船台。

　　苏顾说道：“不是，我们的镇守府离这里还有一点远，这里是舰娘总部，你看的那边是一家造船厂。”

　　“那我们到这里干什么？”

　　“因为海伦娜就住在这里，我们这一次过来，一来找你，二来是为了资源。”

　　拉菲带着大家穿过一条小路，她最熟悉这里。

　　路上，苏顾说道：“海伦娜也要收拾东西，等到时候大家再一次回去。”

　　海伦娜打开房门，拉菲已经冲了进去，一下扑到沙发上面，伸了一个懒腰。

　　“总算是到家了。”


第285章 食堂

　　外出好几天的时间，虽然说不上奔波，但是这样找人和办事还是挺累。

　　才回到家，拉菲就扑倒在沙发上面，随后抱着枕头舒舒服服滚了一下。她本来还以为外出好玩，但是那样的小镇本就没有风景可言。码头上到处都是鱼腥味，大海上面飘着泡沫和垃圾。总之拉菲感觉吃大亏了。

　　客厅里面只是一个沙发，不过拉菲个子矮矮，即便整个人趴在沙发上面只能占一半的位置。

　　苏顾在旁边坐下，这些天他也感到累了。此时才坐下就感觉自己被推了一下，拉菲在沙发上面像是毛毛虫一样拱了拱，拱到苏顾的身边，她说道：“提督，帮我按摩。”

　　小姑娘的要求怎么拒绝？苏顾说道：“好好，我给你捶背。”

　　随后苏顾竖着手敲打在拉菲的背上，拉菲顿时发出舒服的声音。

　　“你们就坐下了？”

　　出门的时候关了门窗，好几天才回来，整个房间里面显得有些闷。海伦娜看着自己的提督和拉菲，说了一声，见没有动静，她去开窗户和窗帘。她拉开窗帘用布条绑好，又把窗户推开，风吹进来吹散了沉闷的气息。

　　待到她做完这些，回头，然后看到肯特一副老实孩子的模样站在门前。她叹了一口气说道：“肯特，你就把这里当做是自己家，你这么客客气气做什么？”

　　肯特说道：“要脱鞋吗？”

　　“不用，你看他们谁脱鞋了？”

　　“哦哦。”

　　海伦娜再看向趴在沙发上面的拉菲，她占了最多的位置，说道：“拉菲，你还不给我坐好来。”

　　海伦娜板着脸，拉菲连忙从沙发上面爬起来，随后一头栽到苏顾的怀中。

　　肯特说道：“好漂亮的房子。”

　　动作不停，洗水果，从矮柜里面找出干果和瓜子，听到肯特的话，海伦娜说道：“还好了。”

　　“租的吗？”

　　“送的。”舰娘总部那是真正好福利。

　　回来的时候已经到了中午，等到把房间简单整理一下，花掉了不少的时间。苏顾给拉菲削了一个苹果，拉菲吃完叫着肚子饿。

　　海伦娜说道：“正好大家先去吃中午吧，去晚了就只能吃残羹剩饭了。”

　　舰娘总部的食堂，苏顾体验过一把，着实不错。

　　随后大家一起去食堂，那里是自助餐。两张长桌上面放着好多的餐盒，里面是各种各样的菜肴。旁边一张方桌上面则放着饮料和水果。

　　苏顾说道：“那么多菜，你们吃得完？”

　　他知道舰娘总部本身没有多少人，而且这里也不是随便给人进来，进来都不给进，就不要说来食堂了。

　　“吃不完就扔掉了……其实舰娘总部里面也有大胃口的舰娘，就像是赤城一样，不过她们总是最晚才来吃，把剩下的食物消灭掉。”

　　海伦娜和人打了一声招呼，再看向苏顾几个人，说道：“你们找个地方坐吧，反正吃大户。”

　　正如海伦娜所说，舰娘总部家大业大，对于她带着几个无关人员进来，没有任何人提出多余的意见。苏顾想起学生时代吃自助餐，那个时候的口号是扶着墙进去，然后扶着墙出来。

　　大家也不是小孩子，自己想吃什么自己动手。

　　海伦娜招呼着几个人，随后食堂里面有人看见她，和她打招呼。

　　“海伦娜，你出去了几天，干嘛呢？”

　　那是舰娘总部的同事，海伦娜说道：“有点事情……话说，休斯顿，你今天这么早就来了。”

　　“是啊。听说你找到提督了，陈军大概要伤心了。”

　　“这个玩笑并不好笑。”

　　海伦娜站在海鲜炒饭的餐盒旁边，她拿着公筷，说道：“他关我什么事情，要死要活都不关我的事情。”随后想到自己的口气，语气放缓，“你不吃你的三明治？”

　　既然找到了提督，这种事情不好再用来调侃了，休斯顿说道：“抱歉抱歉……话说，你就记得我吃三明治了。”

　　在食堂的时候，自然能够遇到好多的同事，随后海伦娜遇到企业号。

　　企业撩起自己金色的长发，说道：“海伦娜，你真的决定要走了吗？”

　　“已经决定好了。”

　　“不能留下来吗？”

　　“不行。”

　　“你可是我手下的干将，你走了我怎么办……额，我刚刚看见拉菲在那里，现在跑掉了。”

　　“不管她。”

　　企业迟疑一下说道：“那就不管她。话说你回去也没有多大的用处，留在这里更好。”

　　“我们有提督的舰娘和你们这样没有提督的舰娘不一样，如果不知道就算了。如果知道了，没有办法待在自己提督的身边的话，会感到很不安心。正因为这样，舰娘才是舰娘，对于深海舰娘天然的厌恶，对于提督天然的依赖。”

　　海伦娜有决意，也没有办法，不过找到了提督理所应当需要祝福。提议只是提了一下，企业说道：“你们需要报销的资源已经准备好了，你们想要什么时候接收？”

　　“派一艘船送到我们镇守府吧。”

　　苏顾在碟子里面夹了一些意大利面，又夹了一块黑椒牛排，拿着盘子回来。随后看到饭桌边肯特已经拿好了自己的食物，端正坐在那里。在她面前的盘子里面是一些薯条和炸鱼，她吃得津津有味。

　　看到这一幕，苏顾对于这些英舰已经不抱任何幻想了。

　　他将自己的牛排送到肯特的面前，说道：“你怎么都拿一些薯条，拿一些好吃的不行吗？尝一下这个怎么样？”

　　肯特拿着一根薯条蘸番茄酱，说道：“这些也很好吃，比表妹做的好吃多了……而且，虽然是自助餐，但是好吃的被吃掉了，也不会一直补充吧，后面的人就没得吃了。”

　　“你这也太为别人着想了，只要不是把一整盘全部都拿走，正常吃有什么大不了，有时候要自私一些……额，话说，你刚刚说的表妹是谁？为什么我都不知道。”

　　“表妹就是伦敦号，她做的食物特别难吃。”

　　伦敦啊，她怎么就算是你的表妹了？贵群真乱。

　　不过伦敦做菜难吃，苏顾能够理解。游戏中伦敦就有换装，充分展现了她制作黑暗料理的能力。当初找到威尔士亲王她们的时候就听说了，伦敦的手艺绝对无双。话说她为了寻找美食之道四处旅行，想来只是在世界各处投毒。

　　苏顾说道：“别拿伦敦来做标准，不然什么都是美食。反正你别吃薯条了，让人看到还以为我欺负你，尝尝牛排。我再去拿一点羊蝎子，就是羊排。”

　　苏顾还没有行动，拉菲捧着一个干净的盘子跑回来。

　　“你怎么时候都没有拿？”

　　拉菲坐到苏顾的身边，说道：“企业是老巫婆。”

　　企业号，绝对靓丽，不管从哪一个角度来说，都不能说是老巫婆。苏顾问道：“怎么了？”

　　“我刚才听到企业号和海伦娜姐姐说话了……”企业在挽留海伦娜，拉菲听得清楚。居然想要海伦娜留下来，所以企业号就变得大敌人。

　　拉菲还没有说完，海伦娜走回来了，她说道：“拉菲，你听到什么东西了？”

　　拉菲顿时闭嘴：“没有听到。”

　　苏顾倒是疑惑问道：“到底怎么了？”

　　“没什么，就是企业劝我继续待在这里，不过我拒绝了。”

　　“不地道，企业这是挖角。”

　　苏顾语音刚落，一个声音传过来。

　　“你的婚舰，你的小老婆意志坚定，我可没有办法。”

　　海伦娜看到面前端着碟子过来的企业号，低吼：“企业，闭嘴。”

　　反正肯特现在一脸懵逼，提督新婚了海伦娜？


第286章 你这是要逼我上梁山（上）

　　企业号说的事情，自然是前些天，为了赶走海伦娜的追求者的时候说的事情。

　　苏顾是不知道为什么海伦娜说自己是婚舰，明明即便说是普通的舰娘也没有问题。事后问了一下，海伦娜无所谓说是为了避免麻烦，就没有多说。这种敏感的问题，苏顾实在不好追根究底。

　　和大家坐在一张餐桌上面，只着手托着侧脸的企业很显然是唯恐不乱的家伙，此时笑眯眯在旁边说。苏顾反正相信企业肯定知道海伦娜不是自己的婚舰的事实。不过对方偏要这么说，自己也没有办法。

　　企业再看向肯特，问道：“这是谁？”

　　“肯特。”

　　肯特理了理自己的裙子，连忙站起来说道：“你好。”

　　企业朝着肯特摆手，说道：“别那么礼貌。”

　　随后她朝着苏顾笑眯眯说道：“你别说又是你的婚舰。”

　　“不是。”

　　“就算不是婚舰，这么可爱的姑娘肯定没有办法逃脱你的魔掌。”

　　企业是个唯恐不乱的家伙，反正怎么做来事，就怎么做。苏顾倒是无所谓调侃，肯特早已经满脸羞红。

　　等到企业号走开，肯特脸色才恢复如初，却又露出兴奋的表情。

　　“提督你婚了海伦娜啊，你来找我的时候根本看不出来。”

　　苏顾转头看到企业号已经走远，此时想要解释：“那个啊……”

　　他还没有说完，肯特抢话：“我就知道的，提督肯定会婚海伦娜，以前的时候你就一直在戳……在戳海伦娜的胸。但是戳女孩子的胸不行吧，海伦娜又不是你的婚舰。大家都说你不给戒指，只是耍流氓。不过我觉得提督不是不给戒指，只是因为还没给。她们都说我错了，嘿嘿，我猜得果然没有错。不然提督为什么只对海伦娜一个人出手，肯定是喜欢吧。”

　　苏顾不忍看肯特，心想，抱歉，的确是你错了。原本我就没有打算给海伦娜戒指，只是单纯的耍流氓。只对海伦娜耍流氓，那是因为没有大淀的小裙子可以掀。

　　即便平时再弱气，女孩子都有着八卦的天性。

　　肯特继续说道：“而且啊，而且啊，我记得海伦娜被戳胸的时候，只说——你不要得寸进尺。被人骚扰，就算是提督也不行，海伦娜没有还手，肯定也是喜欢提督吧。嗯嗯，就是这样。”

　　脑补得有些厉害了吧。

　　“记得海伦娜很早就到了镇守府里面，她出击了很多次，作用不比任何一个战列舰少。海伦娜那么漂亮，比我漂亮得多了。而且，而且胸也很大，你们男人都喜欢这样吧。一直帮助你，长得又漂亮，我就知道提督肯定会婚。虽然镇守府里面有很多舰娘，但是海伦娜是特殊的。”

　　喂喂，肯特，你也很漂亮，那个样子看到就让人想要欺负，而且胸部一样超常规。话说，你也注意一些。现在最重要的事情就是拉菲坐在旁边，她还是一个小女孩，你说话要注意场合。

　　肯特这样说着，苏顾难得从她楚楚可怜的眼睛里面看到兴奋的光芒。但是很抱歉啊，一直以来真没有想过给海伦娜戒指，你看错我了。

　　苏顾拿着汤匙挖了一勺海鲜炒饭，当肯特这样的姑娘都说出这样的话来，足以让他感到无地自容了。此时把炒饭送进嘴里面，突然觉得有些索然无味。

　　肯特眼睛闪亮亮，海伦娜没有说话，苏顾这个时候也不好解释了。心想肯特说了那么多，若是现在自己否认了，对肯特、海伦娜、自己，该有什么影响？算了还是再找机会吧。

　　总而言之这个午饭吃得有些诡异，苏顾和海伦娜都没有说话。

　　沉默，此时只有咀嚼声。随后，肯特说道：“这个番茄炒蛋好好吃，我看伦敦做的时候……”

　　苏顾点头说道：“她做的肯定是黑暗料理，辛苦你了。”

　　这个时候气氛才正常下去。

　　……

　　不久后，吃完午饭，从食堂出去，天色还早。

　　从食堂准备回去，随着一声刺啦——的声音，肯特那对有着层层叠叠荷叶边的袖子，一不小心被树枝钩住，撕开一个小口。

　　肯特捧着自己的衣服袖子有些委屈，随后海伦娜提议一起出去逛街。一来帮肯特买新衣服，毕竟肯特以前的生活实在太艰难了，二来到时候回去还要准备礼物，刚好顺便。

　　说到礼物这一点，苏顾就有些头痛，现在镇守府里面好多人，一个个挑选礼物好麻烦。

　　苏顾说道：“什么东西都买一些，到时候大家自己想要什么就要什么吧。”

　　路过路边的商店，苏顾看着橱柜里面的玩偶和招牌，若有所思说道：“我记得小宅一直想要一个玩偶，一只恐龙……话说这里好像可以订做玩偶，不知道可不可以做一个俾斯麦的大玩偶。”

　　“小宅小宅，提督你太偏心了一些。”

　　海伦娜这样说着，苏顾解释：“不不，每一个人喜欢什么我都知道。”

　　订做玩偶终究没有时间，而且那样做也实在太偏心了，随后继续帮肯特挑选衣服。

　　成衣店里面，肯特选了一件哥特式的洋装，她站在镜子面前提了提裙摆。

　　海伦娜看了看，问道：“合适吗？”

　　肯特咬着嘴唇，好半天，说道：“胸口有些紧。”

　　“提督！”

　　海伦娜叫了苏顾一声，苏顾转头，随后看到海伦娜解下肯特号胸前的一颗扣子，说道：“这样就可以了，刚好。提督，你觉得呢？”

　　肯特尖叫一声，双手挡在胸前，眼中泛起雾气，说道：“海伦娜你欺负我。”

　　苏顾的双眼精光一闪，赞，大赞。虽然只是惊鸿一瞥，看到了，白色。

　　肯特说道：“不合适，不要。”

　　苏顾心想，买下来买下来，啊，不行啊，自己变得越发的邪恶了。

　　露背晚礼服，有着灯笼袖的衬衣，领口带着礼花的长裙……肯特在海伦娜的手下，俨然如同玩偶一般被摆弄着，她露出可怜兮兮的表情。

　　苏顾看着肯特不断试衣，心想，不行了不行了，快要背叛革命了。

　　苏顾转头看向拉菲，此时拉菲靠在自己的身边，正在百无聊赖地看着天花板。她对于这些没什么兴趣，她喜欢那种简单和狂野一些的衣服。但是在这里，基本都是一些繁琐精美的服饰。

　　苏顾摆了摆自己的大腿，说道：“拉菲，累了吗？要不要睡在我的腿上？”

　　“嗯。”

　　拉菲重重点头，苏顾靠在墙壁上面，总算有了一点心安。

　　肯特说道：“海伦娜，你不试一下吗？”

　　“也好。”

　　随后苏顾看着海伦娜穿着一件鱼尾裙，紫色的鱼尾裙，下作的乳量，蜜桃般的臀，这样的海伦娜着实有些惊艳。


第287章 你这是要逼我上绝路（中）

　　从成衣店里面出来，在拉菲的嚷嚷声中，走进另外一家小店里面。那家店摆着好多柜台，看起来就像是文具店。

　　拉菲牵着苏顾的手，指向墙壁，说道：“提督，我要那个做礼物可以吗？”

　　苏顾看向拉菲指向的地方，那是悬挂着一根球棒。

　　“你会打棒球？”即便会打棒球，但是镇守府里面也没有场地。

　　拉菲很果断地摇头，说道：“不会。”

　　“那你买球棒来做什么？”

　　“我不会打棒球，不喜欢打棒球，不过球棒可以用来打人，我准备带回去打小宅。”

　　苏顾一愣，想要用球棒来打人，你这么光明正大的说出来真的好吗？而且你和小宅，你们不是朋友吗？为什么想要用球棒来打她。

　　虽然他知道舰娘不会被一根球棒打死，即便是打，最后的结局也是球棒折断。但是用球棒打人不好吧，还是说你们舰娘之间的玩耍游戏这么厉害，没有见过镇守府里面的大家玩得那么嗨。

　　苏顾说道：“你不能打人，所以你不能买。”

　　“那我要一个指虎。”

　　“你不是有指虎吗？”苏顾分明记得拉菲是有指虎。

　　“那个指虎是我的舰装，我要另外买指虎。”

　　“也不行。那是武器了。”

　　“那拳套。”拉菲瘪着嘴巴。

　　苏顾疑惑，这是一家体育文具店里面为什么会卖指虎卖拳套，你这是武器店吧。

　　苏顾说道：“还是给你买习题吧，你回去后要跟着小宅她们一起上课，上课的人是你的列克星敦姐姐，我怕你跟不上她们的进度。”

　　拉菲的作业本，苏顾早就看过了，上面尽是蚯蚓爬一般的字迹。记得当时自己笑的时候，拉菲还鼓着脸，说“提督你再笑我就捶你了啊”这样的话。一直以为打人只是拉菲的口头禅，小姑娘根本就不敢动手。那个时候还是大笑，然后被拉菲捶了捶大腿，真是好痛。

　　不过拉菲的学习进度的确不是太高，这是事实。

　　“不要。”拉菲讨好般摇苏顾的手，又说，“不然，厉害的拉菲要打人了。”

　　“拉菲，不要胡闹。”海伦娜一声下来，拉菲顿时没有声音了，她不怕苏顾，但是怕海伦娜。

　　拉菲买武器的打算最终没有成功，尽管她不愿意，还是给她买了一套文具。

　　再替大家买了礼物，不久后，每个人提着大包小包。

　　不得不说，女性一旦开始逛街，真是不知道累是何物。反正苏顾只能无奈跟着她们到处走，一条街道从头到尾。

　　对于苏顾来说，想要买什么东西，一开始就有简单的计划，如果不打算买东西，根本不会进店。但是海伦娜和肯特，只要差不多的店都会走进去看看。用她们的话来说“不进去看看，怎么知道买什么”，但是用苏顾的话来说就是“你既然不准备买，那进去做什么”，这大抵就是女性和男性的思维差距。

　　海伦娜又看到了一家首饰店，这个时候苏顾是真的有些泄气了，海伦娜说道：“不花你的钱。”

　　“我不是那个意思。”

　　海伦娜拉着肯特走进首饰店里面，她看了看玻璃柜台里面的首饰。

　　苏顾带着拉菲四处张望，拉菲提着自己的东西依然气鼓鼓。

　　“你好，能不能把这个拿出来……嗯，就是那个。”

　　“肯特，你戴着这个试一下，珍珠耳坠。”

　　肯特戴着饰品，有些浑身不自在，只是她从一开始就是海伦娜的玩偶，被随便摆弄。不过肯特也就是那样的姑娘，如果你不帮她准备，她永远都不会自己提要求，也无怪海伦娜非要拉着她了。

　　“然后是这个四叶草耳坠……山茶花琉璃。”

　　肯特有些别扭地站着，摸了摸耳朵上面的吊坠，照了照镜子，从微红的脸蛋上面还是能够看得出来她很高兴。

　　首饰店里面，各种各样的商品，耳环、耳坠、耳钉、项链、手镯、戒指，肯特看着柜台里面的戒指，问道：“海伦娜，你的头发总是挽起来，这个流苏雀钗怎么样？”

　　热情的海伦娜，即便是弱气的肯特也会被感染，她把雀钗插在海伦娜的发髻上面，脸色有些红润。

　　随后她看到玻璃柜台上面的戒指，说道：“海伦娜，提督婚你的时候，给你送的是什么戒指？”

　　“呐呐，提督，你婚海伦娜是给什么样的戒指？”女性总有八卦的一面，况且是这么重要的事情。

　　然而，一时间周围有些沉默。

　　从首饰店出来，从中午的时候开始逛街，此时已经进入傍晚。夕阳洒在街道上面，给鳞次栉比的楼房镀上了一层酡红。

　　拉菲摸着肚子表示有些饿了，此时没有必要再专门回到舰娘总部的食堂吃饭，况且就算是回去，这个时候，估计已经吃得差不多了。

　　晚饭吃什么？不是苏顾做决定，这当然是拉菲做决定了。拉菲四处看了看，看向路边的招牌，苏顾看过去，火锅？

　　海伦娜说道：“这家店我去过，很不错。”

　　这种天吃火锅其实也合适，不冷不热。

　　店里面装修精美，比起找到肯特时候，苏顾请大家吃饭的那家店，这里无意要好上几个档次。

　　菜单放在拉菲的面前，小姑娘点了盖浇鱼作为主菜。虽然苏顾想吃砂锅鲈鱼，只是小姑娘既然有要求，他当然不会说什么。

　　肯特和海伦娜进店，立刻就吸引了店里面大半的视线。不过因为舰娘总部的存在，在这座城市遇到那些漂亮的舰娘是常有的事情，不会有人露出一脸猪哥样。

　　“吃完干锅，再点一份汤锅，来点金针菇、冻豆腐、肉丸。这家店里面的食材还真多……不过好贵。”

　　“主食的话与其要米饭，不如要点面条。”

　　对于这个世界，苏顾反正是不理解。科技的确是不如他所了解的现代社会，但是因为舰娘的存在，对于文化和食物的改良，有着相当正面的效果。如同是扶桑和逸仙，天生就擅长厨艺，为这个冰冷世界带来许多美食。

　　“我觉得以后镇守府一定要买些鸳鸯锅，以后做火锅很好。”

　　“这些猪肉卷的刀工真好，就是太贵了。”

　　“这家店其实是舰娘开的，所以比较贵。”海伦娜在这里待了很长的时间，即便食堂的伙食一直很好，但是偶尔也会在外面吃，认识很多店很多人。

　　苏顾问道：“谁啊？”

　　“平海和宁海，她们很像，你一定分不出。”

　　“只有她们两个人的话，肯定能够分得出。”

　　苏顾想了想，单论立绘的话，自己能够从发型和服饰上面把两个人分出来。不过即便是换了发型，换了服装，相貌相似……那一样小意思啦，平海不平宁海平，只要知道这么一句就万事大吉。

　　苏顾夹了一筷子鱼，说道：“海伦娜，我们一起把鱼翻面……话说，你们晚上就准备收拾东西，舰娘总部这边没有什么事情吧。”

　　“没有什么事情。”

　　“真好，希佩尔海军上将她们在做宪兵，交接工作要好长的时间，她们要把M计划培养起来才能走开。”

　　“舰娘总部里面人很多，随时都可以找到替代。”

　　“肯特，晚上你和海伦娜睡。”

　　“唉，不是你们睡吗？”肯特咬着筷子，吃惊，明明海伦娜是婚舰。

　　“嗯。”

　　“提督真是过分，开始问你送海伦娜什么戒指的时候，你就不肯说。还是说你根本没有送海伦娜戒指，没有送戒指不算婚舰哦。海伦娜对提督就是好，不算婚舰也承担着婚舰的责任。”

　　“我开始看到海伦娜很想要戒指，就算提督你说海伦娜是婚舰，还没有给戒指，最多算婚约，好像婚约都不算……”

　　肯特，你喝啤酒也会醉吗？

　　够了够了，不要再说了。


第288章 你这是要逼我下深渊（下）

　　肯特的话终究是无心之语，并没有针对任何人，随后大家继续该吃吃该喝喝。

　　此时一边吃一边说话，不久后就把干锅里面的盖浇鱼吃得差不多。这个时候，摆在桌子上面的食材到现在还没有动，随后苏顾站起来叫服务员。

　　干锅换成汤锅，换锅加汤水，再加热，要一定的时间。

　　趁着服务员换锅的间隙，苏顾走到店外面，肯特的话终究给了他一定的影响。

　　他站在店外吹了片刻的风，看着街道外面人来人往，随后听到一声。

　　“提督”。

　　苏顾回头看到海伦娜走出来，她蓝色的长发绾在头上，发髻上插着刚刚在首饰店里面买的流苏雀钗，不得不说现在她相当魅惑。

　　海伦娜站在苏顾站在那里，说道：“早知道一开始就不说我是你的婚舰了，没有想到后面的麻烦事情那么多。”

　　苏顾点头说道：“也是……”一个谎言往往需要更多的谎言去圆。

　　“不用在意肯特的话，其实我也没打算做你的婚舰，我可不想给喜欢一个戳女孩子胸部的混蛋做婚舰。”似乎听出来苏顾想要给自己戒指，她连忙解释。海伦娜说这样话，她完全没有半点羞涩的表情，就像是在说很平常的事情。

　　苏顾苦笑说道：“我没有你说的那么差吧，而且那也就在以前的时候做过，现在我可是好人。”

　　“你现在敢做的话，我就剁掉你的手……话说，你还不人渣。你看看你有多少婚舰了，一个人占你一个晚上，一个星期都轮不完。”

　　海伦娜眯着眼睛，又说道：“还是说你想要学旧历史中的那些皇帝，每天晚上翻牌子，翻到谁，晚上就到谁的房间里面睡。”

　　不得不说海伦娜的提议挺有感觉，反正苏顾在心里面乐了一下。

　　“不一定要翻牌子。”

　　海伦娜说道：“如果你敢说什么大被同眠，你一定会被打吧。北宅无所谓，列克星敦惯着你，声望听着你的命令，其他人就有些难了。”

　　海伦娜习惯性地双手抱胸，不过碍于她那下作的乳量，双手只能够抱在胸下。因为这样的动作，环抱的双手将胸部托起来，显得她的资本更为雄厚。

　　她说道：“看来要找一个时间和肯特说明了，不然这样误会下去就不好了。万一给镇守府的大家知道了，还以为我是小胖子南达科他号那样没羞没躁的人。”

　　专门出来安慰自己？自己可没有任何内疚，你专门出来说，我才感到内疚。

　　这样想着，他看到海伦娜回去，也跟着回去。

　　汤锅早已经烧好，正在沸腾，肯特老老实实坐在那里，拉菲往里面倒了许多的蘑菇和猪肉卷。服务员拿下来的干锅放在旁边，盖浇鱼已经吃了大半了。此时汤锅里面的食材还没有熟，拉菲在干锅里面挑挑拣拣，翻找着细细碎碎的鱼肉送进嘴中，毕竟这些细碎的鱼肉最香。

　　大概是吃到了辣椒，拉菲用手当做是扇子一样扇着，没有形象地伸出舌头，嘶嘶哈哈。

　　这家店里面只提供酸梅汁和汤。拉菲看到苏顾走进来，连忙撒娇，说道：“提督，我想要喝果汁。”

　　海伦娜从来不会惯着驱逐舰，说道：“嫌辣就喝水。”

　　拉菲可怜的样子，苏顾实在没有办法抵抗，反正才将食材倒进去火锅里面，现在没有办法吃，于是他站起来说道：“那我走一趟吧……你们要什么口味？”

　　拉菲说道：“苹果汁。”

　　“我不要。”

　　“不要。”

　　“想要就说，不要客气，不要的话我就不买了。”

　　苏顾出门，找到果汁店，随后提着苹果汁往回走，再次看到海伦娜她们刚刚逛过的首饰店。他想起了肯特问自己，自己给了海伦娜什么戒指？不过自己根本就没有给戒指。

　　此时想起那些话，突然有一个问题，就算给戒指，自己喜欢海伦娜吗？

　　单论身材和相貌的话，当然喜欢了，海伦娜的相貌精致漂亮，身材更是无敌的存在。

　　从另外一个角度来说，自己想要和海伦娜在一起吗？就性格方面来说，每个人有着各自的性格。要说海伦娜的性格，泼辣？算不上。温婉？有的时候对着自己也会冷着脸，不像是列克星敦几乎无条件的宽容。总的来说海伦娜的性格很不错……不如说是舰娘的性格都很不错，毕竟从美好的记忆中诞生，不会有虚荣、妒忌和背叛。

　　对于海伦娜，要说很喜欢，爱得死去活来，想要相守一生，苏顾可做不到这样的程度。毕竟到现在才认识多长的时间，而且一旦拿来和舰娘对比，人类往往最滥情也最无情。

　　以前的时候想过，如果没有小宅，没有列克星敦，谁也没有。有一天即便自己过来，有一天成为了提督，那个时候大概有一个约克城。约克城，性格洒脱，胸大无脑，但是绝对漂亮。如果自己的舰娘只有她的话，有一天大概也会婚吧。不过是一年后、两年后，还是很久以后，不知道。但是那个时候约克城成为自己的婚舰，那种感情才算是最为纯粹。

　　奈何终究只是一点想法，现实就是自己才过来，已经有了好多的婚舰。有了好多喜欢自己的舰娘，漂亮美丽而且愿意为你付出所有的舰娘。某种程度上面来说，爱情都还没有开始，就已经有了责任。

　　这样想着，苏顾笑了一下，他提着果汁准备回去。

　　这样走啊走……

　　“我根本不想要戒指。”

　　“晚上就和肯特把所有的事情说明白吧。”

　　“就算不是婚舰，海伦娜也在履行着婚舰的责任。”

　　“世界上面本来就没有最纯粹的感情。”

　　很多的舰娘喜欢自己，如同是开了金手指在作弊一样。但是已经开了金手指有什么办法？洗掉大家的记忆，重新攻略一遍？那种行为才荒唐吧。戒指不仅仅是爱情，也是责任，如果大家能够高兴，一枚戒指有什么大不了？海伦娜虽然那么说，但是真心吗？

　　这样想着，他有些鬼使神差地走到首饰店里面。

　　……

　　不久后，苏顾摸着自己口袋里面的小盒子，突然觉得自己是不是有些冲动了。

　　再次回到店里面，海伦娜看向苏顾：“你怎么去了那么久？”

　　苏顾看向汤锅，说道：“唉，东西全部都被你们吃完了啊。”

　　拉菲拿着筷子，哈哈在笑，说道：“提督，没有你的份了。”

　　苏顾说道：“那果汁也没有你的份了。”

　　“不要。”


第289章 戒指

　　在外面的火锅店吃晚饭，不得不说宁海平海开的火锅店，手艺是真不的不错，至少在自己的镇守府里面，没有人能够比得上。不管是汤底还是食材都是顶尖的存在，非要说缺点的话，那就是太贵了。

　　走在回去的路上，一直在思考一定要早点把逸仙和扶桑找回来，这两个应该是镇守府里面厨艺最高的存在。况且一个腿仙一个球王，不管从哪一个角度来说都值得信赖。

　　从外面的街道回到舰娘总部，天色已经彻底暗下来。

　　走在夜晚的城市，牵着拉菲的手四处张望。这是一座小城市，但是比起自己所知道的小城市，这里应该说是小而精致。街道边竖立着路灯，零零散散有行人和小贩。小楼装了霓虹，漂漂亮亮。完全不像是大多数城市那样，到了夜晚就成了鬼城。

　　天已黑，但是回到舰娘总部不算太晚，此时舰娘总部的铁门都没有关。回去的时候，看到保安对自己笑，苏顾也跟着笑了一下。

　　大家都提着东西，苏顾即便想要发挥绅士风度，但是大包小包，他一个人拿不下。

　　回到屋里面，将准备带给镇守府的大家的礼物放在客厅里面。从早上的时候就没有停下来，从逛街购物的兴奋中停下来，即便是肯特和海伦娜也感到需要休息。拉菲扑到沙发上面，彻底不愿意动弹。

　　不过终究不能就这样休息了，拉菲和海伦娜还要收拾自己的东西，毕竟约定明天就准备回去了。这次出来已经好多天的时间，甚至比当初和列克星敦约定的时间都要更长。

　　拉菲在自己的房间里面收拾东西，她的房间里面乱七八糟。墙壁上面贴着各种各样的海报，香烟广告有，风景图画也有，漫画卡通有。床边放着不知道从哪里弄来的已经锈蚀的铁锚，还有一个杠铃和两个沙袋……热爱运动，喜欢自诩为厉害的拉菲，会向人讨要礼物，喜欢零食，这就是拉菲，她的房间和她正搭配。

　　这次她想要带走的东西有很多，苏顾路过她房间的时候，看见她坐在自己的小皮箱上面，脸色稍微有一些惆怅。

　　苏顾有些疑惑，问道：“你怎么坐在皮箱上面，不收拾东西了？”

　　随后他就看到拉菲从自己的皮箱上面下来，然后立刻看见了她的皮箱自动打开，接着东西从皮箱里面掉下来。

　　“你在皮箱里面塞太多的东西了吧，除开衣服，别的东西完全没有必要带。”

　　拉菲再次把皮箱合上，说道：“我的玩具、我的武器，还有提督你给我买的糖果，我还没有吃完。反正我们有游艇，全部带走就好了……好麻烦。提督，你帮我收拾吧，厉害的拉菲想要睡觉了。”

　　苏顾将拉菲的房门合上，说道：“自己动手，丰衣足食。”

　　从拉菲的房间里面出去，在客厅里面看到海伦娜，原本坐在她旁边的肯特不见踪影，苏顾说道：“肯特呢？”

　　“她洗澡去了。”

　　苏顾在沙发边坐下，说道：“你不收拾东西？”

　　“基本都收拾好了，只带一些衣服和重要东西就够了。这个房子属于我，以后随时可能回来住，可以当做是临时落脚点。”

　　“话说，你给她们买了一些什么礼物？”

　　虽然一起出去，苏顾不过充当了半天时间的应声虫。无论她们想要买什么东西都是点头，不发表意见。当然发表意见，也没有太多的用处。购物的时候，哪管你提督不提督，掏钱包的时候，你才是提督。

　　海伦娜说道：“送列克星敦一对白色手套，感觉挺漂亮。只是觉得如果没有配套的衣服，穿起来大概不好看。不过手套很贵，不管搭不搭，我的心意到了。毕竟她可是秘书舰，以后不能给我小鞋穿。萨拉托加，萨拉托加啊，就给她围巾好了，但是萤火虫也是送围巾。”

　　“萨拉托加送围巾，萤火虫就不给围巾了，现在萤火虫已经有好多的围巾。每个人都送给她围巾，她已经和我在抱怨了。北宅随便给什么都可以，反正送给她什么，她都不在乎，她生活在自己的世界里面……”

　　萤火虫有好多的围巾，主要是因为她总是围着围巾，一度导致镇守府里面的人认为她喜欢。很多人远征回来，给大家带了礼物，而萤火虫都是得到围巾。有时候想，大家真是敷衍的送礼。

　　海伦娜问道：“那送萤火虫什么？”

　　“那顶帽子吧。”

　　“帽子我本来想要送给西格斯比。”

　　砰砰——

　　浴室突然传过来拍门声，海伦娜走过来，随后又回来。

　　重新回来的海伦娜说道：“肯特不仅弱气，还呆头呆脑，她连自己的衣服都没有带进去，叫我拿给她。”

　　苏顾说道：“我觉得弱气和呆头呆脑不分家。嗯，好像也不能这么说。北宅其实挺弱气，不过她想要做什么的时候会变得超级精明。而且，她还懒还宅。不过她不能说是真正的弱气，只是表现得像是。”

　　“北宅啊，如果不是长得可爱又厉害，如果是普通人，大概谁都不会喜欢她。”

　　苏顾笑了笑，说道：“也是啊，只是长得漂亮可爱一切都可以原谅。”

　　“俾斯麦严肃。赤城喜欢吃吃吃，她如同是普通人大概会是胖子……如果都不是舰娘，现在镇守府里面，列克星敦和反击应该最受欢迎。”

　　“你就编排人。不过本来就是舰娘，哪有那么多如果，说起来镇守府里面每个人都个性鲜明……”

　　苏顾说道：“莱比锡在贪财，哈哈，到现在我还是没有给她薪水，只给她零花钱。圣胡安有些阿卡林了，就是说有些透明。她和所有人关系都不错，她和所有人的关系都不是很好。她要去找自己姐姐，莱比锡陪着她，我怀疑莱比锡只是想要公费旅游吧。不知道圣胡安找到了自己姐姐吗？”

　　此时肯特洗澡去了，拉菲也不在。苏顾坐在沙发上面，手指碰到口袋里面装着戒指的小盒。一时间冲动买了戒指，现在觉得有些难办了。

　　对于如何把这些东西送出去，实在是一个有些艰难的问题。临到头来发现自己没有勇气。

　　“拉菲和我说想要买球棒来打小宅……你觉得驱逐舰里面谁最厉害？”

　　海伦娜所有所思，说道：“你说话好跳跃，跟不上你的节奏。不过驱逐舰谁最厉害，鬼神凌波？”

　　“不是。”

　　“怀着想要保护自己妹妹的心情的弗莱彻吧。”

　　苏顾说道：“也不是，算了，直接说吧，驱逐舰维内托啊……那么最强重炮是谁？”

　　“嗯？”

　　“安德烈亚。”

　　苏顾乱七八糟说着话，手指碰到装戒指的小盒。就连自己都不知道应该说一些什么了，想到什么就说什么，没头没脑。这样说了几句，随后开始沉默。

　　自己真没有这样的经验，这种给人送戒指的这样的经验。直接送，还是塞到食物里面，然后等到海伦娜吃出来的时候，再求婚。

　　磨磨唧唧，想要不要干脆放弃了算了。

　　给，不给，给，不给，苏顾突然发现自己好怂。

　　暂时还是不给吧。

　　虽然冲动，但是买都买了。

　　想一想，何时开始正视这个问题的存在，大概是在那天晚上遇到海伦娜的追求者。到后来企业号指责自己，海伦娜站出来为自己反驳。那个时候即便企业号住嘴了，海伦娜说她对于戒指完全不感兴趣。

　　但是自己知道，虽然不想承认，因为海伦娜对自己的喜欢来自于游戏的关系，游戏中依然体现出了对自己百分百的好感。所以海伦娜对于戒指肯定感兴趣。

　　来到这个世界，拥有自己游戏中的镇守府，本身就是很奇怪的一种经历。然而事情发生了，很多舰娘喜欢自己，即便自己不想要承认，觉得事情有些荒唐，但是事情就是存在。

　　但是给戒指，就事情本身来说，给一个女孩子戒指应该是一种很神圣的事情，想要和对方相守终生白头偕老。就自己来说，对待自己的舰娘感情当然不会一蹴而就，海伦娜才认识几天，没有感情就给戒指是一种很无耻的行为。

　　然而一开始来说，因为游戏的存在。对待游戏，正常人当然不会考虑那么多的事情，发戒指就发戒指，谁强大谁漂亮，那就给戒指了。正如自己再喜欢小宅，都没有给小宅戒指，因为小宅不够强大。

　　游戏和现实考虑的事情终究不一样。

　　当游戏变成了现实，自己觉得事情荒唐。但是想一想，她们觉得一切理所当然，面对自己无底线的付出。

　　自己可以说，婚舰什么的我自己莫名其妙。但是对于她们来说，却是另外一种感觉。我明明是婚舰，但是却什么都得不到。

　　当这样的矛盾出现，对自己残酷，对她们更加残酷。

　　虽然海伦娜都说不在意，总是说自己人渣。对于自己来说，自己原本所做的事情不过是戳手机屏幕罢了，谈不上流氓。但是在舰娘的角度来看，自己可是实打实的流氓行径。这样骚然，又没有婚，也就是舰娘能够忍受这样的行为。

　　从舰娘的角度来说，自己骚扰海伦娜，不给海伦娜戒指。在大家的眼中自己相当无情，骚扰骚扰骚扰，却又不婚。

　　自己流氓，自己不在意。但是海伦娜呢，她所承受的压力应该有多少呢？会不会有人说，被提督骚扰，但是拿不到戒指，不要脸的女人，下流的女人，提督只是喜欢她那下流的胸部。虽然知道舰娘都是好孩子，不会这样说，但是海伦娜依然会有压力吧。

　　口口声声说不在意，但是真的有不在意吗？对自己来说不过是一点心理障碍，害怕被人说，你不过是依靠游戏的关系，不然你凭什么追求到海伦娜。对于海伦娜来说，游戏什么的她本来就不知道。

　　苏顾沉默，思考着问题。

　　海伦娜问道：“提督，你怎么突然就不说话了？”

　　苏顾咬咬牙，即便是被人说人渣、畜生、好运气的家伙，如果自己的舰娘能够高兴，自己承担一些又怎么样呢？海伦娜是特殊的存在。

　　苏顾说道：“海伦娜啊，说起来还没有送过东西给你。”

　　看到苏顾的话，海伦娜摇头说道：“你以前就送过泳装给我，不过那才是噩梦的开始，还是不要送东西给我吧。”她虽然这么说，脸上还是有着些期待。

　　“不过买都买了，好歹看看吧，你不想要就不要了。”

　　海伦娜伸出手来，她纤细的手指曲了曲，说道：“拿来给我看看吧，没有注意你买什么东西，难得你居然想得到买东西给我。”

　　苏顾握着口袋里面的盒子，心想，该说请你嫁给我呢？还是说，请做我的婚舰。拉菲随时可能出来，肯特也随时可以洗完，还是不想在人多的时候给。那么把整个盒子拿出来？还是直接把戒指放在海伦娜的手心里面？

　　“那个，以前的时候一直戳……”苏顾的话说到一半停下来，这种事情不好一直提吧，不管对自己还是对海伦娜，老提这种事情也不是很好。

　　海伦娜有些莫名其妙：“你想要给我什么东西，奇奇怪怪。”

　　苏顾想了想，说道：“不要把右手伸出来，把左手伸出来，掌心朝下。”

　　会接受吧，应该会接受吧。如果不接受怎么办？果然还是不给了吧，但是已经到这个时候了。苏顾咬着自己的嘴唇，伸出左手抓住海伦娜的指尖，从口袋里面打开盒子，将戒指拿起来放在手心。

　　海伦娜说道：“你想给我什么？别对我恶作剧……”

　　“海伦娜，说起来有些无耻，如果你不想……嗯，不说那些话了。我还是希望你能够接受。你的手掌不要颤抖，你不把手抽回去，我就当做是你接收了啊。”

　　“嗯，海伦娜，做我的婚舰吧。”

　　苏顾半跪在地板上面，心中有些惴惴不安，觉得自己真是傻透了。省略掉了求婚的环节，也没有管海伦娜在意不在意，反正直接发戒指了，现在感觉自己的脸上如同是火烧一样。

　　戒指只是普通的戒指，毕竟原本没有带着多少钱。不过钻石戒指是戒指，易拉罐的拉环也是戒指，戒指的本身虽然有一定的价值，但是更大的价值还是赠与人赋予的意义。

　　手掌颤抖，海伦娜看着自己的提督将戒指套进的手指中，心想，没有征得女性的同意就直接塞戒指了，真是和以前的时候一样自以为是。她说道：“可是我根本看不到你的心意。”

　　苏顾说道：“那么……”话到一半，停下来，他还没有那么傻，说还给我吧。

　　海伦娜左手捏成拳头，说道：“不给你了，当做是你变态的证据吧。”


第290章 该还回去了

　　浴室里面雾气腾腾，海伦娜躺在浴缸里面，此时水刚刚没过她的胸口。本身就是舰娘，幻想般的生命，皮肤可以说是肤如凝脂，躺在浴室里面的海伦娜是再美丽不过的风景。

　　此时她顺手捡起拉菲放在浴室里面的玩具，在手中摆弄了一下。依然记得以前的时候，禁止拉菲把玩具带进浴室，但是那个不消停的孩子，如果没有玩具的话，她就喜欢在浴缸里面开着舰装。自从她把浴缸弄坏了一次，屡教不改，没有办法才给她把玩具带进去。

　　此时海伦娜在浴缸里面弯着腰，伸手摸到自己的脚趾，然后到踝关节。从小腿、大腿、臀到小腹，手指最后在胸前停下来。

　　事实上她知道别人怎么看待自己，下流的乳量、引人犯罪的胸部、完美水滴型，这是最常用的词语。海妈、奶伦娜、海乳娜，这些是最喜欢叫的外号。

　　完美的乳量，除开引人羡慕外，其实也带来了很多的麻烦。

　　因为这个原因，以前外出的时候经常能够遇到，很多盯着自己胸前的视线。虽然大多数时候遇到的人，最多就是看看。但是偶尔也遇见过，那些仗着有钱想要凑过来的人。说是自己只要陪睡一夜，或者让揉一下就给很多钱。不知道是哪里来的暴发户，狠狠打了一巴掌，言语再下流一些的人就附送一记撩阴腿。

　　有时候想，自己的提督也是因为那样的乳量，才对自己刮目相看，喜欢戳戳戳。但是明明自己作为轻巡洋舰，甚至有着重巡洋舰的火力。除此之外，优秀的索敌，消耗资源少，能反潜，有着相当多的优点，然而所有的一切都是因为胸前的四两肉，显得有些微不足道。

　　情谊千金不如胸前四两，有时候想一想让人发笑，虽然自己那里大概远远超过四两。

　　没有那样的胸部，自己才更像是自己，而现在的自己更像是胸部的奴隶。有时候怀疑提督不是喜欢自己，只是喜欢胸部罢了，好好一个人输给胸部，让人叹气。

　　海伦娜看着天花板，手掌抚摸着戴着自己手指上面的戒指。那是一枚很普通的戒指，说不上多精美，比起列克星敦她们的戒指差了好远，但是也是戒指。

　　她一点点滑下浴缸，下巴和嘴都没入水中，她如同小孩子一样在水里面吹泡泡，咕噜咕噜。随后再把头露出来，心想，自己真是好幼稚，不过自己本来就只是轻巡洋舰，只是长得成熟了一些罢了。

　　提督喜欢自己，到底是因为什么呢？是真的喜欢自己，还是仅仅是因为胸部，又或者还是因为责任，大概最后一点才最正常吧。

　　想一想，一个人的爱哪有可能分得那么多人，如果把自己算上的话，提督已经有九个婚舰了。而且和那些婚舰比较，自己拿不出任何优点。即便是引以为傲的胸部，若是在狮号和威尔士亲王面前也完全没有优势，想必真是因为责任吧，或者说是怜惜？

　　如果一个男人仅仅因为责任和怜惜才来婚自己，那是多恶劣的事情。作为独立的女性来说，应该拒绝吧。不过一个已经有了提督的舰娘，哪里说得上独立。

　　给自己戒指的时候没有拒绝，果然还是想要，就算他只是因为责任和怜惜才给自己戒指，还是喜滋滋的接受了。

　　很多人都说舰娘是不正常的生命，是脑袋秀逗的女人，明明有那样的战斗力不知道去争霸世界。一个个长得那么漂亮，喜欢一个小小的提督。总是被一句话就哄得高兴好半天。但是自己是舰娘，找了一个人渣提督，我有什么办法？

　　就是想要待在身边，因为觉得安心。给自己戒指或许只是因为责任、怜惜，或者喜欢自己的身体，但是给自己戒指的时候还是接受。没脸没皮的女人。

　　海伦娜这样想着，手指放在戒指上面，想了想，摘下来吧，还是舍不得。

　　就算是你不喜欢我，我喜欢你。

　　良久，海伦娜在浴缸里面站起来。唔，泡了好久的澡，皮肤不会泡皱了吧。

　　……

　　海伦娜洗澡去了，肯特换了一身洋装走出来，坐在沙发上面。她发现苏顾盯着自己，有些不安地在沙发上面扭动。她低头看了看胸口，虽然有些鼓胀胀的感觉，但是扣子全部都扣起来了。

　　肯特有些疑惑问道：“提督，你到底在看一些什么东西，肯特很奇怪吗？”

　　“没什么，就是看你很漂亮。”说完这句话，苏顾觉得自己有些口花花了。

　　肯特脸色微红说道：“不要说。”

　　苏顾说道：“海伦娜刚刚帮你换衣服的时候，有和你说什么事情吗？”

　　洋装的拉链在后背，虽然手够得到，但是想要换上衣服的话，还是要有一个人帮忙比较好。所以海伦娜必须要去帮肯特将后背的拉链拉起来，虽然已经夜晚了不会再出去，其实穿睡衣也可以。但是作为女性来说，肯特也想要试试新衣服。

　　肯特说道：“我看海伦娜的表情很奇怪，刚刚提督和她说了一些什么事情？”

　　“没说什么。”

　　肯特坐在沙发上面，她的双腿并拢，双手端正放在大腿上面，刘海垂下来遮挡住脸，随后轻轻应了一声：“哦。”

　　不好一直说海伦娜的事情，苏顾说道：“你以前的时候跟着船做护卫，到底做一些什么事情？”

　　“大多数时候就是探路，跟在货船的旁边，有的时候坐在甲板上面发呆。”

　　“你怎么跑到那里去了？”

　　“到处跑呀跑就到那里了。”

　　“你以前遇见了海伦娜，为什么不把自己的情况和海伦娜说。”

　　“觉得……觉得拿这些小事情麻烦海伦娜不好。”

　　“不多说了，反正事情过去了，以后肯定会更好。到镇守府别受欺负了，虽然大家不会真欺负你，但是说不定有恶作剧。有什么事情就和我说，我会帮助你，毕竟我是你的提督。”

　　肯特是个弱气的姑娘，苏顾只能这么叮嘱。想起以前的时候上课，都说舰娘无小事，一点点小小心理阴影没有解决的话，说不定会越变越大让舰娘堕落成深海舰娘。虽然有夸张的地方，但是小心无大错。

　　“嗯。”

　　苏顾说道：“你吃梨吗？”

　　“我吃一半好了。”

　　“我们家乡那里是不给分梨的，因为分梨有分离的意思。”

　　肯特连忙自己在果盘里面拿了一个梨子，说道，“那我还是不要吃了，我自己吃一个。”

　　苏顾好笑，浴室传过来开门声，随后他就看到海伦娜围着浴巾走出来。半露的上乳，深深的沟壑，浴巾不大，遮住胸前的同时，下面仅仅挡住了大腿根部。海伦娜这个样子，实在显得有些诱惑。

　　苏顾看着海伦娜拿着毛巾，她一边擦着头发，一边走过客厅回到自己的房间。一句话也没有和自己说。

　　肯特看到这一幕，说道：“提督，你和海伦娜到底说了一些什么？”

　　“没有说什么……”

　　明明给了戒指，这搞得自己犯了好大的错误似的。这是因为婚太晚了？反正女人心海底针了。

　　……

　　另一边，海伦娜坐在自己的房间里面，她抚摸着自己手指上面的戒指。

　　随后她伸手抽开房间里面一个柜子最隐秘的抽屉，随后在抽屉的最深处摸到一个小盒。

　　她抿了抿嘴唇，将那个小盒子打开，里面赫然是一个戒指。

　　戒指很早以前的时候就得到了，从那个时候开始就自诩为婚舰，不管是面对自己的追求者还是面对企业号，都说自己是婚舰。虽然其中很大一部分原因，因为那个时候认为提督失踪，再也找不到了。

　　只是没有想到他居然又回来了，那个时候想起来，觉得有些不知羞耻。原本想要还给他，但是那天晚上企业说了一大通，所以不敢再还回去，以免自己有胁迫的嫌疑。

　　现在总算是可以还给他了，毕竟自己已经有了更重要的东西。

　　海伦娜“大”字一般躺在床上，随后开始发笑，自己有了和所有人都不同的戒指。


第291章 最终还是什么都没有得到

　　苏顾被海伦娜叫到房间里面，会不会有让人愉悦的事情发生呢？虽然知道是妄想，还是有一些期盼。毕竟海伦娜有着那样魅惑的身体，刚刚那被裹在浴巾里面的身材实在让人血脉偾张。

　　然而等到他走到房间里面的时候，立刻听到了这样一句话。

　　“肯特在外面，不好和你说，呐，戒指还给你。”

　　苏顾听到海伦娜的话，有些懵了，戒指还能够还的咯？这个意思说是，海伦娜根本不想接受自己的戒指，想到这里莫名有些失落起来。

　　随后等待海伦娜将一个小盒交到自己的手上，苏顾打开盒子，然后就看到里面的戒指，那和列克星敦手上的戒指一模一样。而且，自己还有一枚当初赤城交给自己的戒指，那是原本属于自己舍不得发出去的戒指。

　　“这个？”

　　海伦娜说道：“我拿着没有什么用处，你刚好可以拿给客厅里面的肯特，不然送给拉菲也可以了。”

　　不是把戒指还回来，要求退婚，那就好，苏顾稍微安心了一下。

　　不过听到海伦娜后面的话，心思一动。只是自己可没有那么傻，以后可以给，但是这个时候拿给肯特，说不定会被杀吧。那么如果把戒指给拉菲怎么样？嗯，当然只是随便想一下罢了，对小女孩出手不符合审美。

　　苏顾拿着戒指看了看，说道：“你不换一下？”

　　和此时自己手中的这枚戒指比起来，自己原本送出的戒指实在简陋得可以。毕竟身上不可能带太多钱出去，况且一路上买买买，又买了许多的东西，已经没有多资金。戒指便宜，虽然买下那一枚戒指的时候，已经基本上将这次带出来的钱花了干净。

　　“还是把戒指留给你的小情人吧，比如说是反击……”洗了一个澡，换了一身衣服。此时海伦娜不像是刚刚接到戒指的时候，羞红着脸。也不像是接到戒指片刻后，为了掩饰羞涩而故作冰冷的脸。

　　反击，的确很不错的女仆……嗯嗯，果然很多事情不能走出第一步，一旦走出第一步，接下来就容易破罐子破摔了。咳嗽一声，让心情平静下来，苏顾问道：“所以说当初那些戒指到底都被谁拿走了？”

　　“谁拿了也不会说出来，反正后来大家到你的办公室里面，已经看不到戒指了。除开南达科他号是首犯，所有人都知道，剩下的戒指，问谁谁都说自己没有拿。南达科他最先出手了，至于她一共拿走了几枚，只有第二个拿的人知道。”

　　“那么你这枚……”

　　“临走的时候，南达科他偷偷摸摸给了我一枚戒指，就是这个。”

　　苏顾心思如电，说道：“真不是你假借南达科他的名义……”

　　他还没有把话说完，然后就被海伦娜拿着枕头砸倒，动用了一丝舰装力量的枕头有着狂暴的力量。虽然不知道是塞棉花还是鹅毛的枕头，没有办法给人造成伤害就是了。

　　苏顾不屈不饶，他坐在地上看着海伦娜绝赞的身体，思考了一下说道：“晚上的话……”

　　“滚——”

　　……

　　明明都已经发了戒指，为什么自己还是要和拉菲一起睡，这是苏顾想不通的事情。

　　当然想法只是想法，真要一起睡还是感觉有些不对，心里面会有一些障碍，毕竟认识海伦娜连一个星期都没有。不过说来和小姑娘拉菲一起睡，也不错，那种体验超棒。只是拉菲身材纤细，比起小萝莉和幼女终究少了几分柔软，而且年纪大了一些，搂搂抱抱的事情就感觉很鬼畜了。

　　拉菲跟着大家走了一天，一天都没有休息，即便是舰娘也会感到有些累。此时时间不过是九点十点这样，往常这个点是无论如何也没有办法睡着。现在这次拉菲已经开始有些昏昏欲睡。

　　她等到海伦娜洗完澡，然后去洗澡，回来后就缩在床上了。

　　等到苏顾再洗澡回来，她像是虾米一样蜷缩着睡着了，被子也仅仅是盖到一半的样子。

　　苏顾坐在床边，给拉菲将被子全部盖上，接着看到拉菲在床上翻了一个身，用手挡在脸上。他走到门边，将灯熄灭。开关没有设计在床边真是不够到位，还是应该设计成门边和床边都要有控制开关。

　　将灯熄灭，苏顾坐在床边，没有睡下，考虑着问题。

　　给了海伦娜戒指，算是完成了一件事情。想起自己和小宅最初的事情，想起列克星敦，舰娘这种纤细的生命真是让人怜惜，想要保护。只是想要保护，保护到给了戒指，感觉有些变味了。

　　话说，还有一个相当重要的问题，那就是回去后该怎么和列克星敦交待。

　　尤其萨拉托加老是在说海伦娜是狐狸精，自己一定会被吃干抹净。虽然对于自己来说，应该是自己将海伦娜吃干抹净，但是萨拉托加固执己见。回去该怎么和萨拉托加说才好了，又是一个难题。

　　自己已经有了两枚戒指了，将来应该怎么办呢？又给谁呢？虽然海伦娜是特殊的存在，但是反击、赤城、肯特，总之有很多人不差呢？而且将来还会更多，加贺、科罗拉多、罗德尼、纳尔逊……

　　算了，走一步看一步了，管那么多做什么。虽然就自己来说，所有人都给戒指都好。

　　……

　　海伦娜习惯在自己的房间里面换上睡衣，换好睡衣，随后打开房间里面的窗户，让风吹进来将微湿的头发吹干。

　　她手指插在头发中，抖着长发，让头发变得蓬松以便速度快些。

　　她穿得随意，不过小楼的窗户外面是无尽的大海，也就是偶尔有灯塔的光线照过，自然不会有人偷窥。

　　虽然接受了戒指，但是和自己提督一下就住在一起，做出这样的事情还是有些羞涩。况且原来就和肯特说过了，自己晚上要和她一起睡。那个时候哪里知道会得到戒指，事后想一下，临时改变主意感觉好像有一些不好，是不是显得自己太轻佻。

　　不过不管怎么样，有了戒指就已经很好了，还想要怎么样，不然就太贪心了吧。

　　海伦娜的房间简约大方，轻纱的窗帘，衣柜书柜一样都不少。衣柜被打开，里面的衣服大多都被收了起来，只剩下寥寥两件吃灰好久感觉穿在身上特傻的衣服。

　　肯特穿着睡衣站在书柜旁边翻开着书，她随心意随便抽出来一本，翻了翻，上面是密密麻麻的文字，一张图片都没有。她不是什么文学少女，对这些东西没有半点兴趣，实在无聊了，宁愿发呆都不愿看这些蚂蚁字。

　　她将书重新塞到书柜里面，看到海伦娜站在窗户边，随后说道：“真好啊。”

　　“什么真好啊？”

　　肯特说道“那里。”

　　海伦娜感觉有些无奈，貌似每个人都喜欢说自己胸部的事情，为什么不去说威尔士亲王，还是因为自己比较好说话。

　　“你啊你。”海伦娜伸出纤细的手指点了点肯特的额头。

　　她看着肯特在床上抱着枕头，伸出手来，说道：“你不是一直想要看看提督给我的戒指是什么？不是什么钻石戒指，比不上列克星敦她们的戒指，只是很普通很便宜的戒指。没有办法，毕竟我们只有一个人渣提督。”

　　肯特没有那么多心机，她看着海伦娜手指的戒指，又摸了摸，虽然也很漂亮，但是完全没有钻石。

　　随后她伸出手想要从海伦娜手指上面，将戒指褪下来，还没有动手，就被海伦娜拍了一下，说道：“痛，要涂了香皂才能够取下来。”姑且认为海伦娜说的是真话好吧。

　　肯特不疑有他，随后收回手来，说道：“提督什么时候给你的？”

　　海伦娜微抬下巴，说道：“你觉得应该是什么时候呢？”

　　“不知道。”

　　海伦娜说道：“那我也不知道。”她当然不能说是刚刚才给的戒指，而且如果刚刚没有给，晚上我就要和你说，自己和提督根本没有任何关系了，根本就不是婚舰。

　　海伦娜说完，看到肯特，眨了眨眼睛，说道：“提督还有戒指，不然你问他要吧。”

　　肯特说道：“不要……”她当然不会做出这种没脸没皮的事情。

　　肯特侧脸压在枕头上面，说道：“海伦娜，你有没有觉得提督变了好多了，变得好多了。”

　　“你只能够看到他的表象……”一枚戒指就想要一个大姑娘陪着睡觉，外表纯良内在色狼，那才是我们的提督。

　　肯特说道：“明天我们就要回镇守府了吗？镇守府是什么样子的呢？有以前的镇守府那么大吗？”

　　海伦娜回去过一次，关于苏顾如何得到镇守府的经过，她也清楚了。毕竟原本只是给新人提督准备的镇守府，而且还是原本因为提督调走而剩下来的镇守府，哪能有多大。

　　海伦娜说道：“镇守府不是太大，不过挺漂亮。那天我回去的时候，提督就带着我到处走。虽然哪个地方干什么用？他没有说，然后尽听见他在吹牛。哪里哪里是他在布置的，哪里哪里他又提了什么意见，一朵花他都能够说得出花样来……”

　　话很长，她说完，停顿了片刻说道：“你要喝水吗？我去客厅里面倒一些过来。”

　　“不用了。”

　　“那我倒水去了。”

　　路过拉菲的房间，从门缝下面没有半点光透出来，看来他们已经睡觉了。

　　客厅里面的灯已经熄灭了，海伦娜也没有开灯，摸索着找到水壶所在，用杯子接了一杯水，一饮而尽。

　　随后再次回到房间里面，海伦娜说道：“我们把灯关了吧，肯特你把床头灯打开。”

　　“好……话说，等明天我们回去要做什么事情？”

　　“不需要做什么事情，又不是回去工作。前些天的时候，大家击败了深海舰娘，现在应该暂时不会有深海舰娘出现。镇守府的远征工作不是很多，基本很少有事情……”

　　“镇守府又不是工作单位，也不是打工的公司，不是朋友家。有提督在，能够让人感到安心。那里是镇守府，是港区，是家啊。不需要工作，就算是整天无所事事都没有关系，不会有任何一个人说你。不是朋友家，不用客套。有事情大家一起做，没事情大家一起玩。”

　　肯特露出微笑，这才是镇守府，这才是舰娘不想要离开的地方。

　　海伦娜继续说道：“镇守府现在多了三个舰娘了，你不认识。一个是齐柏林，她原来是学院的教官，现在过来做指导老师，说是指导老师，但是一直都没有走。提督和我说，齐柏林已经被赤城和俾斯麦拐走了。赤城如果不是吃饭时间，她喜欢坐在食堂外面的长椅上面，齐柏林每天都会去和赤城说话，像是在请安一样。他说他还教唆小宅叫齐柏林阿姨……呵呵，虽然没有看见，但是那个那个画面一定很有趣。”

　　“还有一个航空母舰约克城号，那是提督新建造出来的舰娘。约克城是武斗派，就是那种喜欢向你挑战的舰娘，不过她现在在镇守府里面的胜绩为零。因为镇守府里面的人，要么很厉害，约克城赢不了。要么基本都不会出击，根本不会答应她的要求。约克城是胸大无脑，不过人挺好，你可以叫她约某人。”

　　“有一个驱逐舰岚，总是跟在赤城的旁边，不过她才加入镇守府，现在不知道怎么样了。”

　　海伦娜虽然只是待了一天的时间，但是很多事情都知道。

　　“列克星敦是秘书舰，提督现在已经不像是以前一样，每隔一段时间就换一个秘书舰了。反击现在是女仆，感觉她越来越厉害了，说不定有一天超过她的姐姐声望号也说不定。俾斯麦喜欢站在码头边，不知道是看海还是看海鸥。晚上的时候看见她和提督并排走在港区，俾斯麦也是婚舰啊。威尔士亲王……”

　　肯特说道：“威尔士亲王啊，她有些吓人，不知道胡德在哪里……”

　　她露出笑容，心想，还是和自己镇守府里面的姐妹在一起开心。艾菲虽然是好朋友，但是只是普通人，有很多的话题没有办法说。而同为镇守府的舰娘，又有同样一个提督，共同话题怎么也说不完。

　　声音一点点的小下去，明天终究要离开，不能彻夜都在聊天。不久后，声音彻底消失，肯特开始睡觉，只能够听到浅浅的呼吸声。

　　海伦娜还是有一些睡不着，感觉今天说了好多的话。

　　此时她在床上翻来覆去，双手抱胸，看着天花板，想到了自己提督的相貌，想到他以前盯着自己的眼神。

　　海伦娜轻声自言自语道：“你不想摸一下吗？”

　　“你只是想要摸一下吗？”


第292章 没有苏顾的镇守府（上）

　　太阳从海平面升起来，清晨的曙光照进镇守府，时间已经到清晨，负责食堂的欧根亲王早就已经起床了。

　　在前往食堂之前，有一件事情必须要做。她在走廊上一边走一边将自己蓝色的中长发扎成双马尾，又拨了拨自己的刘海，她背着手俏生生地站在俾斯麦的房门前。必须要做的事情，当然是和自己的俾斯麦姐姐每日早安了。

　　俾斯麦的性格严谨，不苟言笑，有着这种性格的人往往还有着另外一个特点，那就是守时，俾斯麦每天起床出门都是固定的时间。

　　随着房门发出吱呀——的声音，俾斯麦走进走廊，立刻就听到一个声音。

　　“俾斯麦姐姐早上好。”

　　每天都能够得到这样的招呼，俾斯麦已经习以为常，她说道：“早。”

　　“俾斯麦姐姐又要去锻炼？”

　　“是啊。”

　　“偶尔多休息一下也可以了。”

　　“随时都不能够松懈，松懈了一次就有第二次。就像是我们的提督，以前的时候还能够跟着我在早上跑步。少去了一天，以后总能够找到理由不去了，现在锻炼断断续续。”

　　欧根亲王笑着说道：“俾斯麦姐姐每天都盼着和提督一起跑步，提督少去了几天，当然不满意了。话说，自从你们从希佩尔海军上将姐姐那里回来，你们的关系好了很多。”

　　俾斯麦一掌拍在欧根亲王的额头上，说道：“不要多想……嗯，你这是去食堂吗？”

　　“圣胡安出去了，这些天的任务就全部都交给我了。”

　　两人这样走下宿舍楼，俾斯麦要往操场的方向走，欧根亲王要往旁边食堂的方向走。

　　威尔士亲王才起床，敲门声就已经响起来，那是反击的敲门声。她可是大哥般的存在，怎么可能和普通人一样，她可是有反击作为御用女仆。

　　虽然对于本人来说，她还是不愿意被反击这样特殊对待。

　　事实上被自己的提督好笑般吐槽了好几次，大哥就是大哥，亲王就是亲王，就是与众不同。虽然知道自己的提督没有恶意，只是好笑般这样说。但是从那以后，对于反击的服侍，稍微有一些抵制。她不是彻底冷漠，无视一切的大哥。

　　威尔士亲王说道：“进来。”

　　随后她就看到反击将房门打开，捧着水盆进来，一只手还拿着毛巾。

　　威尔士亲王从床边站起来，说道：“你平时为什么都不去帮提督，他才是你的主人。”

　　“他是主人，你是女主人，而且他说不用了。”

　　“那我也说不用了。”

　　反击沉默，随后说道：“因为总是能够看得到列克星敦从他的房间里面出来，我再进去的时候已经看到他穿衣完毕、洗漱结束，他根本就不需要我帮忙。有时候提前敲门，里面也不开门。到后来总算开门了，看到他和列克星敦有些尴尬看着我，觉得还是没有必要那样做了。”

　　威尔士亲王面无表情，随后说道：“好吧……帮我穿衣服吧。”

　　尽管同样是婚舰，但是列克星敦的地位实在有些高，以前的时候就被评价为完美人妻，而自己的外号却是大哥。列克星敦在所有的婚舰里面，没有任何人能够比得上她的地位。如果要论整个镇守府的话，唯一能够击败她的大概就是最早找到提督的小宅了。不过小宅是小女孩，不会有任何人拿她们两个做比较。

　　小宅的成年版北宅倒是挺主动，也是婚舰。她喜欢没脸没皮赖在提督的房间里面。记得自己提过一次，说是作为女性要检点，但是她依然每日我行我素。甚至有一次听到她说，“提督都没有说我，你说我？”

　　再配合北宅那一副委屈的表情，心想还真是自己多管闲事了，是啊，提督都没有说她。

　　威尔士亲王伸直手，配合着反击给自己穿衣服。穿好衣服再配合着反击将自己将金色的长发别在两侧，以前的时候一直都是这个发型，也不准备再改了。

　　反击捧着威尔士亲王的长发，用木梳梳理着，说道：“主人出去找海伦娜了，大概要好几天的时间才能够回来。往常主人偶尔抽得出时间来和你说话，现在他已经离开很多天了。亲王，你每天都这样闲着，会不会有一些无聊。”

　　“相比于以前已经足够了。”

　　反击突然伸出双手环抱住威尔士亲王的脖子，从后面将自己的脸和威尔士亲王的脸贴在一起，她小声说道：“如果提督都不来找你，那我们就抛弃掉他吧，那个不负责任的丈夫。”

　　威尔士亲王冷声说道：“不要胡闹。”

　　反击这个时候才松开自己的手。

　　威尔士亲王当然清楚，反击不是什么百合。她所做的一切，不过为了让自己每天不那么沉闷，有的时候不惜逾越女仆的身份，明明她自己把这个看得最重。

　　只是为了让自己开心，偶尔会说大家干脆一起百合花吧。有的时候说不如去做北宅的模特，如果提督看见了本子，一定很喜欢。要不然就说我们一起去壁咚了提督……每天都提出无数个建议，只是为了让自己每天不是那么无聊，不是那么沉闷着喝酒。

　　威尔士亲王说道：“提督没有空，偶尔得到一个过去同伴的消息，他就要到处跑。说起来，一直都没有得到你的姐姐声望号和胡德的消息，有时间我们两个去找她们吧。她们以前公司的地址留了吗？顺着线索或许能够找到她们现在在哪里？”

　　反击说道：“两个人去有什么意思，有时间就你、我和提督三个人一起去。”

　　习惯早起的人，早就已经起床。还有人正在努力和睡魔做斗争，她叫萨拉托加。在睡魔的手下，一招都撑不过的人叫做北宅，即便是连她的姐姐都放弃掉她了。

　　萨拉托加要比北宅好得多，清晨过去没有多久，她刚刚醒过来。身体下意识在床上滚动，怀中少了一个怀抱，随后她睁开朦胧的双眼才看到自己的身边，已经没有人了。

　　萨拉托加看向梳妆台后面的人影，说道：“姐姐，你怎么那么早就起床了？”

　　“因为昨天很早就睡觉了。”

　　“多睡一下嘛，好难得才有机会和姐姐睡一次了。你总是跑到姐夫的房间里面，现在姐夫出去了，你总算是属于我了。”这是苏顾离开镇守府的几天之后。

　　列克星敦用手摆弄着自己的亚麻色的长发，作为女性来说，早上起床的第一件事情当然是整理妆容。她听到自己妹妹的话，刚想要伸手拿梳子，动作停下来。萨拉托加的话当然有些夸张，不过自己的确好久没有和妹妹安安心心睡觉了。

　　不过她温婉大方，对方又是自己的妹妹，她说道：“既然是你的姐夫，当然要睡在一起了。”

　　萨拉托加在床上坐起来，无限美好的肩头和锁骨从睡衣里面露出来。晚上睡觉的时候就不安分，滚来滚去，此时一头长发凌乱。她揉了揉自己鸡窝般的金色头发，面对自己这个不知羞的姐姐，她说道：“姐，你是大姨子。”

　　已经和过去不同了，现在列克星敦不会生气，她说道：“是是是，我是大姨子，我的小妹夫出去了。”

　　说到这一点，萨拉托加就有些来气。自己的姐夫，以前的时候无论自己怎么撩拨，都不敢有什么动作。海伦娜来了，为了要和海伦娜一起出去，居然学会动手动脚起来了。

　　“海伦娜，那个小骚蹄子。”

　　听到自己妹妹的话，列克星敦蹙起眉头，说道：“你从哪里学来这一个词语？”

　　这样的词语还需要学，看海伦娜那个样子就能够想象得到了。萨拉托加心中诽谤，说道：“本来就是，不然只是去找肯特的话，真的需要那么多天的时间？”

　　萨拉托加重新在床上躺下，她和睡魔是旗鼓相当的对手。不过对手是睡魔的话，她有支援，列克星敦打开了房间里面的窗户，光线照进房间，萨拉托加连忙用手挡住，说道：“姐，亮。”

　　“你该起来了。”

　　“还想要再睡一下。”

　　列克星敦还是很宠自己的妹妹，想了想，既然妹妹想要睡一下那就继续睡吧。她将自己的妆容整理好，吻了吻自己妹妹的额头，随后出门。


第293章 没有苏顾的镇守府（中）

　　苏顾不在镇守府的时间，镇守府里面的事情自然由秘书舰列克星敦来管理。虽然即便他在，只要列克星敦提出意见，都不会反驳。不过只要他在，列克星敦从来只提建议不做决定，谨守着作为秘书舰的本分。

　　刚刚才击退了一波深海旗舰发起的攻击，击退了深海旗舰那可是大事情。随着时间一点点推移，事件发酵起来。这些天已经有几波人主动过来拜访了，而且不知道是从哪里得到的消息，认为镇守府和舰娘总部有些关系。

　　这样的误会，解释了一遍，但是大家都不信，最后也就算了。误会有好的地方，有不好的地方。好处就是大家看到镇守府里面那么多的舰娘，没有太惊讶。坏处就是镇守府和舰娘总部真的没有关系。

　　不过想一想发生这样的误会，应该和海伦娜有点关系。

　　那些提督过来拜访，和他们说，自己的提督有事外出了。不管什么事情，自己一个秘书舰没有办法做主，等提督回来就通知他，让他去拜访大家。别人来跑了一趟，事后当然要自己主动过去拜访了。毕竟自己的提督作为新人提督，在老提督面前不能摆架子。

　　前面的一两天来过几波人，到现在已经没有过来了。

　　没有深海舰娘出现，远征工作因为深海旗舰的出现暂时停止了，那么剩下就是镇守府里面的事情了。不过镇守府人多，每个人分掉一些事情，剩下的事情就没有多少了。尤其是这些人里面，还有反击这样战斗力超强的女仆存在，一个人承担了大部分的事情。

　　这些天由欧根亲王负责食堂，清洁的工作一直都是反击带着弗莱彻在完成。

　　从宿舍楼里面出来，列克星敦看到反击拿着扫把。

　　“反击那么早……”

　　“列克星敦，早。”

　　如果说镇守府里面生活最充实的人是谁，那么就是反击了。对于萨拉托加或者是北宅来说，随便做一点事情就要哭天抢地。但是对于反击来说，你不要她做事情，她会坐立不安。一个舰娘作为女仆被唤醒，那个性格真的没有办法改变。

　　想一想，反击已经那么厉害了，等到她的姐姐女仆长声望号回来，那不得了了，列克星敦稍微感到了一些危机感。

　　她和反击打了一声招呼，随后往食堂的方向走，看看能不能帮忙。才走进食堂里面，她就看到欧根亲王在到处翻找食材，想了想她从墙壁上面摘下围裙。

　　“我来帮忙吧。”

　　“这些天真是辛苦你了。”

　　一点点有条不絮地做事。

　　“做这么多人份的早餐真是挺麻烦……欧根亲王，把排风扇打开。”

　　列克星敦在锅中打下一个鸡蛋，随后用锅铲翻面。欧根亲王看到了，疑惑问道：“那么快？”

　　“溏心煎蛋，提督教我做的，不过我一直做得不好……欧根亲王，你注意管着粥。”

　　“没事。”欧根亲王这么说着，心中越发为自己的俾斯麦姐姐感到担忧，列克星敦是一座无法翻越的高山，想要击败她需要好好努力。

　　……

　　早餐的时间定在八点，为了这么多人份的早餐，需要清晨就起来。

　　骨头粥、油条、三明治，甚至还要一杯牛奶，总而言之乱七八糟的早餐。

　　小宅趴在餐桌上面，下巴搁在桌面，她看起来像是没有骨头一样，那一副有气无力的样子像极了北宅了。若是她们两个外出，一定会被人认为是母女或者是姐妹。

　　其实不怪小宅，在这些没有提督在的日子，她受到了北宅一整天一整天的蹂躏。捏扁搓圆没有办法反抗，晚上的时候都没有办法好好睡觉。如果有提督在，那睡在提督的床上最安心。

　　俾斯麦显然不是会照顾人的性格，照顾人还是要交给列克星敦。看到小宅这一幕模样，列克星敦摸了摸小宅的头，说道：“小宅，怎么呢？”

　　虽然不喜欢给人摸头，唯独列克星敦姐姐和喵姐姐是特殊的，小宅说道：“提督出去了，他出去都没有带我。”

　　“他是出去找人。”

　　“我知道。”

　　“你想想，你的好朋友拉菲不是快要回来了，高兴一些。”

　　小宅这才稍微有了一点精神，然后她说道：“那我要吹好多气球了。”

　　“吹气球欢迎拉菲吗？”

　　小宅一本正经回答：“不对，我要在气球里面装水，把气球变成水球。”

　　一众潜艇在旁边点头，表示要帮小宅的忙，到时候可以用来攻击拉菲。西格斯比面无表情，让列克星敦怀疑自己刚刚看到的笑容，是不是看错了。

　　……

　　没有提督在的日子，生活着实有些无聊，不像是有提督在的时候，即便是在坐在旁边都不会感到无聊，唯有安心。

　　面对无聊，承受能力最强的就是赤城，能吃的时候吃，能喝的时候喝，无事的时候坐在茂盛的树冠下面。有时候和齐柏林说话，有时候和岚说话，有时候什么都不做，一杯清茶就能够搞定一整天。

　　“赤城，又看见你坐在这里了。”

　　赤城听到声音，立刻就明白是列克星敦过来了。

　　虽然曾经是大敌人，奈何现在的列克星敦已经走在了她的前面，甚至可以说是影子都看不到。

　　“加贺还是没有回来吗？”

　　赤城说道：“不知道她跑到哪里去了，我在我的房间里面留了信，也给学院的同事打了招呼。加贺大概是因为什么事情耽搁了吧。”

　　“和学院的生活相比，总是这样坐着不感到无聊吗？”

　　“以前就一直都是这样，也不需要出击，每天坐着等待着什么时候提督回来，等待着提督什么时候看一眼。如果内心有期待的话，怎么样都不感到无聊。”

　　赤城是端庄的淑女，不是容易害羞的小大姐。

　　列克星敦靠在椅背上面，看着茂密的树冠，看着一条条光柱，看着光柱中漂浮的微尘，她说道：“是啊，心有期待，无论怎么样都不会感到无聊。”也就是他当初能够一狠心就离开，而且一回来，大家还要围在他的身边。

　　……

　　没有提督在的日子，无聊的时间有很多。不是人人都是赤城，大多数人喜欢给自己找点事情来做。

　　比如说是萨拉托加这段时间想要写一篇小说，事实她在很多天前就把小说的大纲构思好了。只是她文笔实在不出色，再加之三天打鱼两天晒网。每天早上起床，吃完早餐，然后坐在书桌前面咬着笔头发呆，写了几十个字划掉，写了几十个字又划掉，还要预防给自己的姐姐看到……

　　这样一整天下来，用那一句话来说就是，我虽然一个字都没有写，但是辛苦我自己了。

　　当然，没有办法安心下来，还有一个原因，来自于少女的直觉。

　　此时她坐在椅子上面蜷缩着腿，看着落在桌面的窗帘随着风在摆动，不安来自海伦娜。


第294章 没有苏顾的镇守府（下）

　　一个镇守府的运转离不开提督和舰娘，提督和舰娘只是分工不同。

　　提督负责管理，舰娘需要在有事情的时候出击，这种关系就像是明星和经纪人。不过两者还是有一些区别，那就是提督和舰娘的关系，比起明星和经纪人，无疑要亲近许多许多，不如说是超级多。

　　除开管理之外，提督存在的作用还有一个，那就是在舰娘感到不安的时候站出来。

　　萨拉托加不安，不过苏顾不在，她不喜欢找埃克塞特解决烦心事。此时当她为海伦娜感到不安的时候，她决定找北宅商量，虽然北宅百分百不是什么靠谱的商量对象。

　　一般想要找北宅，有两个地方，一个当然是北宅自己的房间了。

　　萨拉托加率先过去，在那里，她没有看到北宅。那么就要去另外一个地方，自己姐夫的房间。

　　萨拉托加找到苏顾的房间，推开门，房间里面给人一种昏暗的感觉。明明拉开窗帘就足够明亮了，但是里面偏偏要开着台灯。把房间的光线弄暗，然后开着台灯，也就是北宅做得出这样的事情来。

　　房间里面乱糟糟的，地上扔着很多的纸团，萨拉托加在里面找到了北宅，此时北宅拿着画笔少有的勤奋。

　　“你在干什么？”

　　“画画。”

　　“我看看你在画什么？”

　　“呐，你看吧。”

　　萨拉托加接过画板，画板上面的人有着猫耳般翘起来的头发，没有穿衣服，她立刻知道北宅为什么要跑到这里来了。

　　“你真是够大胆。”

　　“姐姐不给我画，所以我只好跑过来了。反正只要画完了，把东西藏起来，姐姐不会在提督的房间里面乱翻。”北宅一副颇为得意的样子。

　　萨拉托加说道：“但是我姐姐经常过来。”

　　“你姐姐又不管我的事情。”

　　萨拉托加点头：“也是……说起来，我这次过来想要和你说一件要紧的事情。”

　　“哦。”

　　萨拉托加说道：“你知道吗？提督跟着海伦娜出去了，我一直感到不安。”

　　“不知道。”

　　“你想啊，海伦娜的胸部那么大，晃呀晃，是个男人都没有办法抵抗住诱惑。姐夫跟着出去那么多天的时间，会不会被吃干抹净……你知道吗？那天啊，他为了和海伦娜出去，居然亲了我。明明他平时那么怂。”

　　北宅依然无所谓，她说道：“不就是亲了你一下，你想那么多做什么？我也亲了啊。”

　　萨拉托加大惊，随后听到北宅说道：“那天他睡午觉的时候我就亲了他一下，感觉没有什么大不了的。”

　　北宅做这样的事情，反正苏顾不清楚。

　　萨拉托加对于北宅的行为感到有些无力，说道：“他和海伦娜一起出去，没有人能够看住他。万一海伦娜诱惑，到时候可能又多了一个婚舰了。”

　　“无所谓，他婚舰越多越好，别来烦我就好了。”

　　萨拉托加沉默，心想，他烦你？很明显是你每天跑到他的房间里面，是你在烦着他吧，而且那样的事情都做得出来。

　　萨拉托加大声说道：“北宅啊，海伦娜要NTR了你，你还不知道危险。”

　　北宅不为所动，完全没有一点受到影响的架势。她握着铅笔的手指依然有力，一钩一画就在画板上面，将一个人脸勾勒出来。即便只是本子画师，她有着不弱于任何人的画工，当然最主要的是这份专注力。

　　“嗯……”北宅总算发出一点声音，萨拉托加一喜，却听到北宅说道：“你说的事情，我想了想……提督、姐姐、海伦娜，这倒是一个好点子，下次就画这个了。”

　　萨拉托加无奈，北宅彻底靠不住，看来要另外找一个人来同仇敌忾。

　　此时她从窗户看出去，俾斯麦坐在长椅上，俾斯麦肯定不是帮手。

　　赤城，嗯，日舰，赤城是阶级敌人，海伦娜只是革命队伍内部矛盾。

　　威尔士亲王，反正自己不太敢和她说话，好凶的感觉。而且，哼，她那和海伦娜一样的胸部，当初就是靠了一件泳装诱惑了姐夫。不然婚舰，门都没有。

　　反击，那天晚上要不是她打岔，说不定现在自己都出去了。

　　这样想着，她看到远处一艘游艇往镇守府行驶。

　　……

　　萨拉托加老早就站在码头边了，她可是最佳小姨子，坚决贯彻“小姨子就姐夫的半个屁股”这样的理念。

　　游艇在码头靠岸，几个人下船，萨拉托加说道：“海伦娜……还有，肯特和拉菲啊。”

　　“加加啊。”

　　海伦娜这样说着，她把手抬起来打招呼。

　　萨拉托加原本就抱着怀疑，此时敏锐注意到了海伦娜的左手。

　　当海伦娜打完招呼，手臂垂下来，她立刻看见手指上面戴着一枚戒指。

　　那枚戒指由漂亮的金属铸成，戒指中间一朵金属小花，如果花蕾中镶嵌一颗钻石大概会漂亮，但是没有。不过有没有钻石不是重要的事情，主要是那枚戒指戴在海伦娜的左手无名指上面，那有什么意义，她当然知道。

　　记得那天，海伦娜才过来的时候还没有看见，这次出去再回来就有了。

　　真是担心什么就来什么。

　　萨拉托加指着海伦娜的手指，说道：“那个啊……”

　　“你说这个啊，戒指，我作为一个舰娘，没有办法拒绝提督的要求。”海伦娜双手一摊，表示我也不想的，但是没有办法。

　　苏顾在这个时候走出来，萨拉托加看着他，说道：“姐夫，这不是真的吧。”

　　“什么真的不真的？”

　　“戒指啊，海伦娜的戒指。”

　　“嗯。真的。”

　　苏顾低头，应了一声，说道：“你不也有戒指啊。”

　　才说完，苏顾知道不能给萨拉托加反应的时间，他立刻说道：“别说那么多了，我们给你们带了礼物，就在游艇里面。资源也准备好了，过一段时间应该就会送过来。还有肯特啊，你和她打过招呼了吗？说起来你可能不信，她差点遇到危机……”

　　戒指在阳光下面反光，看得人迷眼睛，萨拉托加不会这么容易就被转移话题。她刚想要开口，这个时候突然听到一声大喊，“拉菲！”

　　拉菲下了游艇，看见小宅带着一众驱逐舰和潜艇赶了过来。

　　“拉菲。”小宅叫了一声。

　　“小宅，你们好。”

　　小宅从自己的背后拿出水球，大喊说道：“大家准备好，攻击。”

　　小宅带头，萤火虫、紫石英、西格斯比……甚至是岚都加入了攻击的行列。拉菲还在错愕，顿时无数由气球装水做成的水球朝着她砸过去。还来不及反应过来，她立刻就变成了落汤鸡了，周围一阵哄笑。

　　苏顾和拉菲一样感觉有些懵，想要叫大家不要闹了，陡然看到一个黑影朝着自己飞来，水球砸在头上。苏顾看过去，看到一脸错愕的撒切尔，心想，你这小姑娘很大胆啊，别人都不敢用水球来砸我，就你一个人敢。

　　与此同时撒切尔一样感到很错愕，不是说好都用水球来砸提督，为什么你们都向着拉菲砸过去。她看向自己的姐姐西格斯比，后者一本正经，好像自己什么都没有说过一样。

　　不过苏顾被砸一下也有好处，那就是萨拉托加看到这一副场面，感到好笑，暂时忘记了关于戒指的事情。


第295章 说得你好像苦主一样

　　现实和游戏终究不一样，以前游戏的时候倒好，你想要婚多少个婚舰都没有关系，你想要怎么婚都没有关系。即便是婚驱逐舰，空想、拉菲、维内托，还是婚潜艇，大青花鱼、射水鱼，只要你有戒指，一切都万事大吉。

　　然而当游戏变成现实的时候，多给戒指可不是那么简单的事情。即便你的婚舰什么都不说，那或怨念或冰冷的视线盯着你，就足够让你为事情感到担忧。

　　小姨子萨拉托加姑且不说。北宅也不说，因为到现在还没有看到她的影子。

　　列克星敦朝着自己眨眼的动作和笑容，像是看待一个偷吃的孩子。

　　威尔士亲王眼神冰冷。

　　俾斯麦一言不发，谁也不知道她在想一些什么事情。

　　苏顾老实坐着，心想接下来会不会有三堂会审，不过谁也没有开口，估计事情会渐渐淡化掉。

　　苏顾不想提这件事情，奈何搞不清楚情况的约克城一直在旁边说：“色狼，色狼提督。”

　　她在旁边反反复复念叨，弄得苏顾有些无奈，心想，果然还是要教训你一顿，他说道：“你这个连驱逐舰都打不过的航空母舰，麻烦不要在旁边乱说话了。”

　　面对诽谤，约克城顿时一怒，说道：“我怎么打不过驱逐舰了？你别凭空辱人清白。萤火虫，那是我连舰载机都没有放出来，她就撞上来了，头那么硬。如果是正正经经的演习，两人离得那么远，她根本撞不到我。”

　　苏顾大喊了一声拉菲，拉菲正和小宅扭打在一起，你掐我的脸，我掐你的脸。她听到苏顾的话，这时才松开手。

　　“干嘛？”

　　苏顾说道：“有位姐姐想要和你演习，她说驱逐舰在航空母舰面前只能狼狈狼狈逃窜。”

　　随后他又看向不服气的约克城，说道：“约克城，我给你找了一个对手，你赢了她，你以后想要做什么我都不管了。如果你输了，那你……”

　　约克城双手抱胸，说道：“你想要提什么要求？不行啊，就算你给我戒指我也不要，色狼提督。”

　　明明有了那么多婚舰，出去几天，一转眼又多了一个婚舰。平时的时候就喜欢盯着咱的大腿，一看就不是什么正经提督。

　　苏顾要承认盯着约克城的大腿看过，但是作为一个男人，你又喜欢穿着短裙或者是热裤，修长性感的大腿在面前晃过来晃过去，不看才奇怪吧。

　　不过这不妨碍他佯怒，说道：“那么你如果输了的话，那就叫拉菲姐姐就好了。”

　　“拉菲，如果你赢了的话，那随便你提一个要求。”

　　约克城不是那种扭扭捏捏的姑娘，当即表示要和拉菲去演习。拉菲听到苏顾的许诺，甚至忘记了和小宅撕打。如果是重巡洋舰什么的话，她还是比较怕，但是唯独不怕航空母舰。

　　苏顾解决了约克城的事情，现在只有一件事情最难办，比起被自己的婚舰盯着更加难办，那就是自己的面前坐着赤城。

　　因为海伦娜、肯特和拉菲的回归，镇守府准备了相当丰富的佳肴。而且回来的时候，他们也顺便在县城停留了那么一段时间，好好的采购了一些食物。食堂里面算是准备了一场小小的宴席。

　　往常一到宴席的时候，最兴奋的赤城，这一次压根就没有动筷。赤城都没有动筷，可想而知那该一种什么样的恐怖画面。

　　苏顾看着端着餐盒坐在自己对面的赤城，说道：“我们出去的时候吃过火锅，我想着到时候要人专门做一些鸳鸯锅，以后镇守府就可以做火锅了。赤城，你吃火锅的吧。”

　　赤城微笑，说道：“吃。”但是手上没有动筷。

　　“尝一下脆皮鸭，也就是我们去得早才买得到，不然根本买不到。”

　　赤城端庄坐着，依然一脸微笑的样子。

　　直到看到苏顾全身别扭，赤城说道：“以前的时候提督安排我去演习，获得了不少成长。后来因为镇守府越来越多的舰娘出现，我的实力弱，终究要退居二线，我无怨无悔。”

　　“你离开了，我到学院里面成为教官。最开始的时候看到你的试卷，看到那熟悉的笔迹就想到是你。虽然平时从来都不参与学院的事情，但是你的面试我怎么可能不去。”

　　“学院里面的同事待我很好，学生也相当的尊敬我。即便在后面说我是骗吃赤城，但是那不过是调侃。如果遇见他们的话，他们总是喜欢叫我一起去吃饭。如果学生们有什么活动，他们总是会专门过来叫我，即便我会把他们准备的食物吃完。齐柏林总是向我抱怨，为什么没有请她的人。”

　　“学院长厌战号对我也很好，当初才到学院里面，我就成为了航空母舰的教官，我和加贺一点事情都还没有做，就得到了一套房子，工作的薪水也很丰富。我一度怀疑要多久的时间，才能够创造我的价值来回报学院长。”

　　“虽然一切都很好，但是只要你一句话，什么都可以舍弃。谁叫你是我的提督，你有任何要求我都没有办法拒绝。”

　　“抛弃一切只要在你的身边就可以了，我以为期待总能够实现……”

　　赤城把一只手放在餐桌上面，手如柔荑，肤如凝脂，苏顾看到那只没有任何装饰的左手，陷入了思考。

　　毕竟本来就是一百满好感的提督，而舰娘是和普通女性不一样的生命，一被唤醒就拥有自己的世界观。对于普通女性来说，再喜欢的男人如果结婚了的话，那大多数情况会放弃。但是对于舰娘来说，提督结婚了就结婚了，只要他不介意多一个婚舰就够了。

　　苏顾用筷子夹了一口鸡胸肉，一边吃一边想，事情难搞了。

　　……

　　苏顾被萨拉托加找到的时候是在下午。

　　少女没有发脾气，事实上萨拉托加从来都不会随便发脾气，此时她像是一只受伤的小兽，摇着苏顾的手臂。

　　“姐夫姐夫姐夫。”

　　“嗯。”

　　“我就知道你跟着海伦娜出去，肯定没有好事情，会被吃干抹净。这才出去了几天啊，你就给了她戒指。”

　　“你想……”苏顾解释，虽然不愿意提起那么一件事情，但是这个时候没有办法，“我以前的时候老戳海伦娜的胸部，总是做那种耍流氓的事情，但是一枚戒指都不给，这不是影响不好嘛。”

　　“但是你已经有了我们了。”

　　苏顾无言以对，的确是啊，自己都有了那么多人，再婚了海伦娜是很人渣的行为，但是不婚海伦娜一样很人渣啊。

　　他还在想该怎么解释，萨拉托加握着他的手，眼睛闪亮亮，说道：“以前发生了什么事情，我都不计较，忘记她吧，以后我们好好过日子。”

　　苏顾听到自己小姨子的话，表情一度变得相当的奇怪，这一句话，听起来为什么那么伤感的样子，而且好熟悉。


第296章 道行

　　苏顾因为萨拉托加的话脸色古怪，不过少女萨拉托加显然没有注意，自己的话给苏顾造成了怎样的冲击。

　　她坐在苏顾的身边，柳叶眉挑起来，说道：“姐夫就是看中了海伦娜的胸部吧，那个骚蹄子随便用了点手段姐夫就上钩了。以前威尔士亲王就是那样，才换了泳装，你立刻就给了戒指。”

　　苏顾看了看萨拉托加，少女的胸前一样有着不俗的规模，奈何比起海伦娜和威尔士亲王来说还是小巫见大巫。不过这个时候显然不能触霉头，苏顾说道：“不是。”

　　萨拉托加横眉冷对，说道：“你就是。”

　　苏顾和萨拉托加对视一眼，看着那张冷若冰霜的俏脸，没得办法，说道：“好吧，就是。”

　　“色狼。”

　　你非要我承认，那我有什么办法，苏顾沉默。

　　萨拉托加显然不会这么容易就放过苏顾了，她说道：“那你以后还要婚谁？”

　　“不知道。”

　　“这个时候你不是应该说只爱我一个，一个都不婚吗？”

　　苏顾想到赤城的那张脸，就本人来说，若非得到游戏的关系，这样温婉端庄如同古代侍女一般的女子，自己实在配不上。不过既然已经喜欢了自己，那么自己当然要努力回应了。虽然就算是努力未必就能够配得上她们，但是至少要努力。反正不能仗着游戏带来的好感，肆意妄为。

　　萨拉托加看着苏顾没有说话，她伸出手推了推苏顾，说道：“就算你不答应，那你也要哄我一下嘛，你都做了这样的事情了。”

　　苏顾随着萨拉托加的动作摇晃着身体，听到少女的声音，心想，自己的小姨子真是越来越可爱了。

　　小姨子肯定要哄，其实那么久的时间相处下来，萨拉托加的性格百分百讨人喜欢。而且能够为你吃醋那可是加分项目，小姨子萨拉托加当然喜欢了。

　　许诺不敢轻易许诺，但是言语上面不能吝啬，苏顾说道：“我最喜欢萨拉托加了。”

　　“那我和姐姐比怎么样？”

　　“列克星敦根本比不上你。”

　　“那姐夫抱加加一下吧。”

　　苏顾还没有动作，萨拉托加率先拥抱了他。苏顾身体僵硬了几秒钟，想了想还是把双手放在少女的背上，毕竟这个时候还不回应就真混蛋了。

　　苏顾搂住萨拉托加，感受着温软的触感出现在胸前，然后……然后他看到了列克星敦站在前面。

　　列克星敦说道：“我把海伦娜、拉菲和肯特的房间都安排好了。”

　　苏顾放开萨拉托加，他看到了自己的小姨子在偷笑。

　　……

　　出去几天的时间，好久才回来，镇守府交给列克星敦，能够让人完完全全放心下来。

　　一场盛宴欢迎大家回来，安排好大家的住宿，一整天其实没有多余事情。

　　晚上，苏顾收拾着房间，毕竟自己的房间被北宅占用了好多天。

　　房间还没有整理完毕，小宅过来，说道：“提督。”

　　此时看到小宅，苏顾顿时伸手拍了拍小宅的脸。

　　苏顾说道：“你晚上和我睡吗？”拉菲勉强算是少女了，实在不好抱着，要说谁抱着的感觉最好，那就是小宅了。

　　小宅摇头说道：“我晚上要和拉菲睡。”

　　晚上没有办法抱着睡，那姑且抱一下，补充一下小宅元素吧。奈何小宅只是说了一句就跑走了，补充小宅元素的想法泡汤。

　　你跑过来说了一句话就走了，撩拨了人，你要负责。世风日下，人心不古。

　　苏顾继续收拾着房间，心想，小宅不行的话，那么还是找潜艇吧。只是如果她们不主动过来的话，自己主动出击，未免显得太鬼畜了一些。按说其实也无所谓啦，幼女们喜欢这样的行为，而自己又不是做什么过分的事情，就是抱一下罢了。

　　随后找潜艇幼女的计划也泡汤了，因为苏顾看到了列克星敦。

　　列克星敦穿着紫色睡裙走进房间里面，说道：“提督婚了海伦娜啊。”

　　“额，我也没有办法。”

　　“作为一名提督有很多的舰娘的喜欢，狠心拒绝是一种伤害，婚好多的舰娘，那也是没有办法的事情。”

　　果然是温柔体贴的列克星敦，苏顾连连点头，随后他就被列克星敦伸出手点了点额头。

　　列克星敦说道：“哪有你这样得了便宜还卖乖的人。”

　　“好吧，我错了。”

　　“只是希望你不要有了新人忘记了旧人。”

　　“我什么时候忘记过你们？”

　　“那你自己摸摸良心吧。刚刚谁说——加加啊，列克星敦根本比不上你。”列克星敦绘声绘色学着苏顾的语气。

　　苏顾心灰意冷，就知道在自己的小姨子面前随时都不能够掉以轻心。

　　列克星敦继续说道：“虽然由我来说有一些不对，但是加加一样是你的婚舰，偶尔也要做一些亲近的动作。先不说亲吻啊，拥抱啊，至少偶尔也要摸一下头。”

　　亲吻和拥抱都有了，请你放心。

　　苏顾说道：“加加又不是小孩子。”

　　“那她也不是什么大人。”

　　列克星敦在床边坐下，说道：“你给海伦娜戒指我没有什么意见，你以前那样对她，她早就应该得到戒指了……不过，你和海伦娜做过了吗？”

　　“没有。”

　　“明明都已经是婚舰了……如果以前那个时候不是我主动找你，你要什么时候才知道承担起作为丈夫的责任呢？”

　　“应该也不会太久吧。”自己可不会把列克星敦让出去，不如说是任何一个人都不会让出去，只是做那些事情还是需要一个契机。

　　列克星敦说道：“不过你说没有推倒海伦娜，我不信。”

　　“我说了是正人君子。”

　　“还是不信。”

　　苏顾偷笑：“那关了灯，试一下不就好了。”

　　列克星敦一拳轻轻捶在苏顾的胸口，说道：“这次真不信了。”

　　入夜，相当久后，苏顾搂着列克星敦，此时相拥而眠，他突然想到一个问题。

　　当初列克星敦夜袭加锁门，一步到位，完全就是航空母舰里面的豪杰。

　　此时反观萨拉托加，磨磨蹭蹭，即便是夜袭只敢穿着内衣睡在旁边。要不然分不清楚场合，关键时候掉链子，那个时候头撞了撞墙壁，痛了好多天。为了海伦娜气势汹汹跑过来，只需要一个拥抱就一切搞定了。说到底小姨子始终只是小姨子，萨拉托加，和你的姐姐相比，道行好浅。

　　当然，这样厉害的列克星敦，好喜欢。

　　夜里，列克星敦说道：“提督，早点睡吧……我明天还要早起。”

　　“没事明天就多睡一下。”

　　“明天的早餐，我要帮欧根亲王。”

　　“食堂交给圣胡安好了！”

　　“你现在还没有发现她没有回来吗？”

　　苏顾沉默，罪过罪过。


第297章 圣胡安的糟糕旅途

　　苏顾跟着海伦娜去舰娘总部，先找了拉菲，然后完成了报销资源的相关事宜，该做报告做报告，该签字签字，最后再去找肯特。虽然没有遇到危险，但是找到肯特的经过算是跌宕起伏。带着肯特离开，甚至向海伦娜求婚了一把，虽然没有体验到美妙的新婚之夜。总而言之，这次出去前前后后花了好多天的时间。

　　此时到晚上和列克星敦同床说话，这个时候才想起自己的舰娘圣胡安一直都没有回来。作为提督，连自己的舰娘在没在都不知道，的确有些不负责任了。

　　然而对于苏顾来说，多多少少要辩驳一下。

　　这一天过得忐忑，先是和赤城说话，听完优雅端庄如同古代仕女的赤城一番倾诉，让人一个下午都感到羞愧。然后遇到萨拉托加，说了些话和少女亲近了许多，不过又被摆弄了一道。到晚上列克星敦又来了，事情就没有停过。

　　约克城口无遮拦，下午的时候让拉菲狠狠教训了一把。不过约克城依然没有叫拉菲姐姐，临到头还说这样耍无赖，学的提督。相比于约克城存在感充足，圣胡安的性格实在显得有些泯然众人了一些。

　　她既不像是小女孩一样喜欢胡闹，又不像是萨拉托加那样喜欢黏人。不像是北宅那样懒懒散散，需要随时提醒和照顾。圣胡安无论什么事情自己都做得来，正如当初做客船护卫，一个人过得好好的，还赚了一大笔钱。她能够帮镇守府处理很多的事情，但是要说处理事情，比起列克星敦比起反击来说，又显得能力和存在感不足。

　　圣胡安什么都会，什么都不突出，在镇守府里面有时候像是透明一般的存在。当初在游戏中又是相当常见的存在，又没有如同昆西那样有大量的同人创作。总的来说，她是一个容易让人忽略的姑娘。

　　此时黑夜里面，列克星敦说起圣胡安的事情，苏顾稍微感到有一些羞愧，他揽着列克星敦光洁的肩头，说道：“圣胡安是和莱比锡一起出去的吧。”

　　“是啊。”

　　“难怪我总觉得少了一些什么，她们去了那么多天了也差不多该回来了。”

　　“我不知道……提督不要在我的脖子边哈气，痒。”

　　“为什么会觉得痒？”苏顾又哈了一口气。

　　列克星敦在床上转过身，双手握着苏顾的手掌，轻声说道：“看来提督你是不想要睡觉了。”

　　只有累死的牛没有耕坏的田，苏顾赶紧正色道：“不闹了，睡觉睡觉。”

　　一直到熟睡前，苏顾突然想到，就算知道圣胡安还没有回来，自己也没有办法做什么事情帮助她，算了，不管了。

　　……

　　十七号，这是少女圣胡安出发寻找自己姐姐们的第一天。事实上除开立刻就要见到自己姐姐的欣喜外，少女还有一点委屈。

　　海伦娜带回来好多的情报，提督要跟着海伦娜，但是自己姐姐们却在好远的地方。一来一回需要花好长的时间，于是提议干脆就兵分两路。

　　提督要出去了，镇守府里面的人一个个都想要跟着走，萨拉托加、反击甚至俾斯麦都想要跟着出去。但是轮到了自己要出去了，她们却全部都不说话了。

　　最后没有办法找到莱比锡，说是有公费旅游的机会，又说可以报销，开假发票。听到这里，莱比锡倒是同意了，毕竟开假发票再报销，能够得到好大笔钱。莱比锡的眼睛睁大，如果用漫画来表现，她的眼中里面已经出现钞票了。

　　海伦娜给的地址在很远的地方，直接使用舰装的力量航行过去，当然可以。奈何距离有些远，消耗资源过去显得有一些不划算，再加上航行的旅途的确有些无聊了。明明一张船票就能够搞定的事情，为什么要在茫茫的大海上面航向，麻烦透顶。

　　一张船票坐船过去，享受海风，享受美食，舒舒服服睡一觉就能够到达目的地。虽然圣胡安对于享乐不太在意，当初辛辛苦苦作为客船的护卫赚了好多的钱，都贴到提督那里去了。不过可以的话，还是喜欢悠闲一些。

　　只是享受计划也泡汤了，莱比锡不同意购买昂贵的船票。提督给的钱，明明足够大家一路享受着优渥的条件，但是莱比锡偏偏要住三等船舱，然后口口声声说，“自己住三等船舱，然后给镇守府报销一等船舱的船票，然后把钱给省下来，我又可以攒钱了。”

　　问她想要攒钱做什么？

　　“金子只有放在自己房子里才能发挥出它的魅力。”

　　“钱赚起来不就是为了花了，货币的价值不就是为了流通吗？”

　　“凭本事赚的钱为什么要花出去，把钱全部都攒起来不是更好吗？每天晚上睡觉前数一下就安心了。”

　　反正圣胡安搞不懂莱比锡的脑回路是什么样的了，像是一头贪财的巨龙。

　　十七号离开镇守府，事实上到十八号的早上才正式登船。那艘客船一路磨磨蹭蹭，遇到一点事情就停下来，非要说前面有深海舰娘出现，一惊一乍。

　　顺着地址找人不是什么费劲的事情，不需要经历九九八十一难。没有巧合没有意外，即便事先就竖旗了，说过“我找到姐姐以后，就再也不用往外面跑了”这样的话，也没有出现任何的意外。

　　一路顺风顺水找到了目的地，坐船到附近的港口，然后直接打开舰装航行到目的地的小县城。

　　海伦娜给的地址很详细，顺着地址轻而易举就找到了亚特兰大开的面包店还是蛋糕店。

　　……

　　面包店隐藏在街道的拐角，莱比锡说道：“看起来生意很好的样子。”

　　圣胡安可爱的皱了皱鼻子，说道：“那可是我姐姐开的店。”

　　顺着玻璃窗户看进去，里面的店员穿着漂亮的服装，并且把耳朵和尾巴都露出来了，虽然完全没有暴露度，但是看起来很可爱。不过这样的店，很显然和周围的风格不同，显得有一些不正经。

　　圣胡安刚想要进去，莱比锡说道：“等等，我要用相机把这些东西都拍下来。”

　　“你为什么还带着相机啊？”

　　“带着相机的目的是把旅途的点点滴滴都拍下来。”

　　“可是在客船上面的时候，完全没有看到你在拍什么东西啊。”

　　“因为那些都没有什么价值。”

　　“那什么才有价值？”

　　“猫耳美少女。”

　　圣胡安看向莱比锡，带着对方出来，自己似乎做了一个很糟糕的决定。


第298章 不要指望舰娘好好工作

　　街道边种着白杨树，开在街角的面包店旁边有一条小河。河水很清，看一眼就能够让人感觉心旷神怡。此时阳光照在街道边的小河上面，河面波光粼粼。沿着两级台阶可以下到河边，有人在那里洗衣服，有小孩赤着脚在那里打闹。

　　圣胡安和莱比锡在早上的时候下船，到现在赶到海伦娜所说的地址，时间已经不算早了，两人都已经在路边吃过了早餐。顺着面包店没有拉上窗帘的玻璃窗户看进去，能够看到里面的店员。虽然隔着挺远的距离，圣胡安一眼就能够认得出那是自己的姐姐们。

　　蓝色短发的少女是亚特兰大，有着蓬的绿色卷发的少女是圣地亚哥，红色长发扎成马尾的是朱诺，三个人都是轻巡洋舰，也都是她的姐姐。

　　圣胡安没有什么恶作剧的打算，也不想刻意伪装，然后突然出现，给自己的姐姐们一个超大的惊喜。此时确认了面包店里面的人就是自己的姐姐，她立刻就想要推门而入，来一个热情的姐妹拥抱。

　　随后等到她走到面包店的店门前，伸手一推，陡然发现门锁上了。

　　圣胡安感受着手掌反馈回来的力度，说道：“锁起来了。”

　　“还没有到开店的时间吧。”

　　“但是现在都十点了，她们还没有开门，不可能吧。”

　　一个面包店理所应当也是早餐店，但是现在都已经过十点了，到这个点都没有开店，过分了一些吧。但是明明都已经看见她们穿着店员的服装做清洁了……等等，这个点才做清洁，那肯定是还没有开店了。

　　圣胡安说着，她蹙着眉头。莱比锡突然看到挂在墙上的告示，说道：“你看这里挂着一个牌子，上面写的是……一三五歇业，二四六间接性歇业，周日正常休息。”

　　圣胡安看过去，良久呼了一口气，眼前一黑，原本以为自己姐姐开了一家怎么样的面包店，到头来这么不靠谱。她说道：“这都什么店呀……她们靠什么营业，难道出了营业危机？不对呀。”

　　……

　　面包店这样的营业方式，当然不是因为营业危机。事实上对于面包店来说，三天打鱼两天晒网这才是正常的情况。虽然这样的正常情况，在周围人的眼里面，稍微显得有一些奇怪。不过真要追溯缘由，盖因经营这家小店的三姐妹，对于钱没有要求。

　　对于钱都不在乎开什么店？这显得有些奇怪。不过若是知情人联想到三姐妹的身份，她们并非是普通人而是舰娘，出现这样的情况也就不稀奇了。

　　对于普通女性来说烦恼的事情，比如说是年纪大了该嫁人了。在外面工作的话，即便是偶尔回家，要被问起，有男朋友了吗？工作怎么样了？不过这些难题，对于舰娘来说都不是问题，她们有提督就够了。

　　对于普通女性来说，从小的时候开始，读书、嫁人、相夫教子，上了年纪或许会为了保住自己的青春，不管有用的没用的都往脸上涂抹。不管做什么都需要钱，这是一般普通女性的烦恼。然而，这些问题，在舰娘看来也是小事。

　　没有危机就没有追求，所以也就造成了这样的情况，一家完全不在乎营业的面包店出现。

　　事实上，盘下这家小店，对于经营这家店的三姐妹来说，最初的想法不过是为了找点事情做一下。

　　提督失踪了，大家又离开了镇守府。舰娘作为在历史和记忆中诞生，如同精灵和英灵幻想般的生命。虽然不会像是普通人一样老去，但是也不是永痕不灭的存在。没有期待、没有追求、没有眷念，说不定有一天会突然消失掉，就像是当初苏醒的时候突然就出现了。

　　不过尽管提督不见了，但是只是失踪了不是死掉了，最基本的追求就有了。只是想要更好的活下来，还是要多一些追求。这样的情况下，三个姐妹盘下来了一栋小楼，开始经营面包店。

　　因为这样的理由开始经营面包店，面包店完全没有工作强度，偶尔想起来就开店，偶尔想不起来就不开店，大家一起去旅游。

　　不过即便只是偶尔开店，不会出现圣胡安所说的营业危机。不得不说面包店的生意其实相当好，这不是面包做得好吃，三姐妹的手艺其实一般般。面包店到现在还没有倒闭的原因，其实是因为面包店里面有着漂亮的猫耳美少女。

　　面包不需要做得多好吃，有猫耳美少女就够了。

　　价格乱标也没有关系，有猫耳美少女就够了。

　　开一天店然后就歇两天，也没有关系，有猫耳美少女就够了。

　　是啊，一切有猫耳美少女就够了。

　　……

　　那么猫耳美少女现在干一些什么？

　　猫耳美少女亚特兰大号，她拨弄着柜台上面装饰用的风车，说道：“已经休息了好多天了，今天应该开门了吧。烤面包的事情就拜托给朱诺了。”

　　红发单马尾的可爱少女双手叉腰，说道：“自己的事情自己做……嗯，如果你实在忙不过来，那帮你一下也没有关系。”

　　“好不想开门，不如大家旅游去吧。”

　　三姐妹里面最靠谱的人叫做圣地亚哥了，她拿着抹布正努力擦拭着桌面。因为擦拭着桌面的时候，手臂伸得太长，少女的胸部贴在了桌面上，挤压着桌面。

　　亚特兰大看到这一幕，拍手说道：“对对对，圣地亚哥，就是这样。擦桌子的时候胸部一定要贴着桌面，只要有你这一手，面包店就不会倒闭。”

　　圣地亚哥还是容易害羞，她连忙站起来说道：“亚特兰大你不要乱说。”

　　亚特兰大摆摆头不置可否，又对朱诺说道：“面包烤好了吗？”

　　“哪有那么快。”

　　“想一想，果然今天还是继续关门吧。”

　　“但是衣服都已经换上了。”

　　她们这样说着话，然后听到了砰砰——的敲门声。

　　亚特兰大说道：“那么早就有人过来了啊。”

　　“亚特兰大，你去开门。”朱诺完全不在乎亚特兰大这个大姐的身份。

　　“那我就和客人说今天不营业了。”

　　圣地亚哥抱怨：“明明我桌子都擦干净了。”

　　普通的小小面包店，这里没有那种装修精美的整块玻璃大门，面包店只是安装了普通的木门罢了。普通的木门，猫眼都没有，想要看到来者是谁，就必须要过去开门。

　　亚特兰大慢慢挪到门前，她打开一条门缝，说道：“抱歉，今天不营业。”

　　这样了解释了一道，她刚想要合门，陡然看到了粉发的少女站在门口，相貌很熟悉。

　　“嗨，亚特兰大姐姐。”

　　“额，啊，你是圣胡安？老妹！”


第299章 炸弹一个接一个

　　妹妹圣胡安居然找上门来了，那是根本想不到的事情。虽然世界上面有很多的圣胡安号，但是作为自己妹妹的圣胡安却只有一个，亚特兰大不可能把妹妹给认错了。自己的妹妹圣胡安，有着红色的长发，有着文静的笑容。

　　虽然平时会想念妹妹，会想象和自己妹妹的相遇，会是什么样的场面。

　　你找我，我找你，然后在一个拐角相遇。然后你叫姐姐，我叫妹妹，感觉画面好棒。

　　要不然是自己突然得到妹妹的消息，然后找也找，终于找到了。那个时候她在和人说话，自己从后面搂住她的脖子。

　　事实上就算是对自己妹妹再想念，也不会随时都想着，每个人都有自己的生活。上一次想起妹妹应该是什么时候，是多拿了一只碗，洗苹果的时候多洗了一个苹果，然后听圣地亚哥说，圣胡安又没在。

　　早上还没有开门，以为是哪个客人。往常大家都换了衣服，那个时候都会开店，也遇见过有人提前过来敲门的情况。这一次，本来也以为和以往一样，完全没有想到会是自己的妹妹。

　　亚特兰大有些木，此时只想到打开门让人进去，她招呼着圣胡安进来，又看到跟在后面的莱比锡。

　　她和莱比锡不是很熟，但是同在一个镇守府还是认得。亚特兰大连忙打了一声招呼，莱比锡也跟着回应。

　　街道外面有人看到面包店开始营业，作为猫耳美少女的忠实簇拥，他们在面包店对面的奶茶店，已经喝了半个小时的奶茶了。他们看到面包店开门，懊悔自己晚了一步，让人捷足先登，从街道对面跑过去，亚特兰大已经把门合上了。

　　“我们也要进去。”

　　亚特兰大看了眼路人，摆摆手说道：“今天不营业。”

　　这样说着，她从店面拿了一块纸牌挂在门上，上面写着——今日暂停营业，纸牌的角落有一个猫爪的印章。

　　“那些人进去了。”

　　没有回答，门已经合上了，二十多岁的男子朝着后面走过来的同伴挥手，今日又无猫耳美少女了。

　　另一边，圣地亚哥将所有的桌子都擦干净了，却得到了自己的姐姐说今天不开店了的指示，她正把抹布收起来。

　　抹布收起来，她提着废水桶准备走开，看到亚特兰大领着两个人进来，疑惑问道：“谁啊？”

　　对于自己姐姐突然打开门，把客人带进来，圣地亚哥感到有些疑惑。刚刚不是才说好，今天不开门了，大家都准备好去顶楼晒太阳了，怎么才一下子就带了两个客人进来。

　　带了两个客人，既然都这样了，开店就开店吧，圣地亚哥无所谓。只是客人带进来却又把店门关上了，然后还把那个暂停营业的牌子挂上去做什么？

　　原本跑到厨房，把揉好的面团重现塞回冰箱，烤箱也重新关上，朱诺带着白色的厚手套走出来，说道：“房东吗？”

　　亚特兰大说道：“不是不是，你们猜一下是谁过来了。”

　　圣胡安从亚特兰大的身后探出头来，招手说道：“圣地亚哥姐，朱诺姐。”

　　朱诺正想要脱下自己的手套，听到声音，动作到一半停了下来。待到她看清楚走进来的是谁，那张脸分明就是自己那个文静的妹妹圣胡安。

　　几个人围了上来。

　　“你这死丫头也知道回来了？”

　　“回来就好，回来就好。”圣地亚哥有着软绵绵的棉花糖般性格。

　　如果离家出走一天，会恼怒。如果离家出走两天，会愤怒。如果离家出走一个星期，会雷霆大怒。如果离家出走近乎一年多的时间，这个时候只会感谢上帝让姐妹重逢。

　　此时圣胡安听到招呼声，稍微有些脸红，当初一言不合就一个人走了，的确有些不对。没有足够的通讯手段，镇守府破败了，也没有一个属于大家的家。世界那么大，想要见面相当艰难，若非是海伦娜的消息，还不知道见面到什么时候去了。

　　她看向几个人，抿了抿嘴唇，露出一丝微笑，脸上泛起小酒窝，可惜只有一个。

　　“姐——”

　　……

　　自己妹妹突然出现了，这可是大事情，原本开店的计划彻底放弃掉了，大家跑到顶楼晒太阳的计划也搁置了。

　　“我们做的点心，你尝一下。还有莱比锡吧，这是你的。”

　　圣地亚哥给圣胡安和莱比锡上了点心，虽然是几天前做出来的点心，现烤面包显然已经来不及了。

　　圣地亚哥有着蓬松的绿色卷发，头上顶着猫耳，屁股后面有根尾巴。弯腰躬身，尾巴摆呀摆，看得莱比锡想要抓住那条尾巴。

　　看到递到自己桌子面前的点心，圣胡安连忙摆手，说道：“圣地亚哥姐，不用给我上面包，我已经吃过了。”

　　她虽然这么说，眼泪其实哗啦哗啦流下来了。会照顾人的圣地亚哥姐姐就是好，在镇守府里面谁也不关心自己，总算感到一点温暖。

　　虽然知道那是没有办法，提督一个人没有办法关注到那么多的人，尤其是还有很多的小女孩需要关心。因为自己能够照顾自己，大家也不会对自己过于关心。尽管都知道，还是想要关心。

　　亚特兰大、朱诺和圣地亚哥几个人围着圣胡安，七嘴八舌。一来那是自己的妹妹，远非许久未见的朋友可以相比，二来，大家不过都是少女，对这些事情最关心。

　　“我还以为谁在敲门，你怎么找到了这里？”

　　“我们刚刚还准备关店了”。

　　“四姐妹就算是重逢了，再也不许走了。”

　　“你以前自己一个人就走了，害得我们好找。”

　　“你看起来好像瘦了一些，一个人过得很艰难吧。”

　　莱比锡吃着点心，听到她们说话，心想，明明我就在旁边，和圣胡安一起过来，她怎么又是一个人了。况且她本来就很瘦，纤细的身材，和圣地亚哥你这样肉肉的身材相比，当然瘦了，哪有半点艰难。

　　周围叽叽喳喳说着各种各样的话，圣胡安微笑着，一时间都不知道应该回答谁的问题了。她坐在一张餐桌旁边，端端正正坐着，双手放在自己的大腿上面，一个手掌盖在另外一个手掌上面。

　　坐在旁边的莱比锡一个个把送到她前面的小面包全部吃完，把牛奶也喝干净，然后又东张西望。最后她开始摆弄着自己手上的相机，准备“咔嚓”拍一张照片，计划取名——猫耳美少女的初相逢。

　　一个个问题吐出来，等到周围声音越来越小，圣胡安才说道：“姐，你们一个个说，不然那么多问题，我都不知道应该回答哪一个？”

　　周围安静下来，姐妹几个人对视一眼，然后亚特兰大率先问道：“你怎么找到我们？”

　　“因为海伦娜告诉我们，她说你们在这里，还给了我地址，所以我们就过来了，花了好几天的时间。”

　　“海伦娜啊，以前的时候遇见过她一次，她现在在舰娘总部工作吧。以前的时候还叫我们干脆跟着她干。本来我们计划以后混不下去了，就去跟着她在舰娘总部混，不过我们的面包店经营得那么好。”

　　圣胡安咧了咧嘴，你们现在都还没有开门，哪一点像是生意好了。

　　“你以前的时候怎么一个人走了，随随便便那样知会了一声就走了，不喜欢我们了？”

　　亚特兰大伸手拍在圣胡安的头上，虽然她是大姐，其实她们和列克星敦萨拉托加那样的姐妹，完全不同，她们四姐妹在心理年龄上面基本差不多了。亚特兰大说是大姐，其实也从未肩负过姐姐的责任，对比一下弗莱彻随时照顾着自己的妹妹，那是天壤之别。

　　圣胡安说道：“没有什么太大的理由，也不是不喜欢你们。只是想要一个闯荡一下，以前的时候一次都没有出击过，想要看看大海，想要看看世界多大。反正没有什么理由，心血来潮那那么做了。”

　　“可惜还是没有走遍世界，后来在一家公司做了护卫。我还有一个名字，叫做秦萤，除开秦萤，其实好多名字。我没有什么做生意的想法，反正就是想着随便做一点事情，走一步看一步。”

　　“姐姐呢，你们怎么想到开一家面包店？”

　　“和你差不多，只是想要找一点事情来做，找来找去就到这里了。”

　　圣胡安说道：“想一下，以前的时候走得还算太匆忙了，没有约定几月几号在哪里集合，后来找不到你们了。”

　　“集合？集合只能挑以前的镇守府，不过那个镇守府已经荒废了吧。”

　　朱诺说道：“圣胡安了，你来了，以后不会走了吧，不给你走了。”

　　圣胡安拿起一个甜甜圈，想了想又放下来，想到这次过来的目的，已经出来那么多天了。她说道：“当然要走了，你们也要跟着我走，我这次过来是专门带大家回去。”

　　亚特兰大反身坐在一张椅子上面，双手趴在椅背上面，说道：“是谁叫你们来找我们，海伦娜吗？都和她说过了，我们混不下去就会去找她。列克星敦？不然科罗拉多，她们自己建了镇守府吗？要叫我们过去帮忙。如果不是她们的话，谁还能够独当一面，华盛顿？”

　　圣胡安笑着说道：“不是，是提督，提督回来了。”

　　朱诺一愣，说道：“提督，那是什么家伙？”

　　圣胡安呲呲牙，没有提督，在外面流浪太长的时间，连这个都忘记掉了吗？她说道：“提督啊，我们的提督，叫做苏顾的提督。亚特兰大姐和朱诺姐是捞出来的吧，圣地亚哥姐是建造出来的。把你们捞出来，建造出来，那个人不就是提督了。”

　　又是一记重磅炸弹，莱比锡已经举起了手中的相机。这一张照片，叫做群像。

　　……

　　平静的湖水投下了一个名叫圣胡安的石子，波纹还没有散去。然后又投下了叫做提督的炸弹，这回没有波纹，有些白鱼浮在水面。朱诺咬到了自己的舌头，圣地亚哥喝着牛奶，牛奶滴到她的胸前，诱惑又可爱的样子。

　　圣胡安说道：“我们遇到了提督，他现在已经重建了一个新的镇守府。我们现在已经找到了很多的人，列克星敦呀萨拉托加呀，俾斯麦呀还有北宅呀……”

　　“前几天我们击败了深海旗舰，然后遇见了海伦娜，就是那个时候，海伦娜把你们的消息告诉我。提督要跟着海伦娜去舰娘总部，拉菲还在那里，而且肯特貌似有点问题，要看看。你们这里又不顺路，所以我就过来，然后带着大家一起回去。”

　　圣胡安兴冲冲说着各种各样的事情，如何在客船上面和提督相遇，甚至给了提督一大笔钱。虽然平时她都不会说这件事情，但是述说的对象是自己的姐姐那就没有关系。

　　圣胡安这样说着，倒是坐在旁边听得津津有味的莱比锡若有所思。

　　说完这些，圣胡安又说起来，现在镇守府被建设成什么样了。比如说镇守府不是很大，但是都是大家一点一滴建设起来，很温馨。前几天计划买一辆车，不过山路好难走，又计划买自行车。又说是自己现在总算是能够出击和远征了，在镇守府连总算有自己的工作……

　　圣胡安兴高采烈说着各种事情，虽然知道姐姐们会跟着自己回去，不妨碍她把未来描述得更好一些。最后，圣胡安说道：“就是这样了，这次是来带大家走。”

　　圣胡安说完，亚特兰大咬着嘴唇，说道：“回去是要回去……”

　　圣胡安小鸡啄米一般点头，随后听到自己姐姐的语气，说道：“肯定要回去了，毕竟提督对我们那么好。”

　　亚特兰大抓了抓自己的蓝色短发，那头顶上面如同舰装一般的耳朵发出滴滴滴的声音，虽然看起来是耳朵，其实是索敌用的雷达。听到圣胡安的话，她好笑起来，说道：“回去是要回去啦，谁叫他是我们的提督，但是圣胡安，你凭良心说话……”

　　莱比锡一直都没有插话，毕竟姐妹几个人重逢，自己这个外人掺和在里面就不合适了。此时随着亚特兰大说话，她突然觉得周围的气氛悲伤了起来。她心想，这四姐妹里面除开圣地亚哥好一些，几个人都是冷板凳。

　　周围的气氛变得悲伤了，圣胡安不忿说道：“提督哪里对我们不好了。”她浑然忘记了苏顾当初把她忘记的事情。只会记得提督的好，不会记得提督的坏，这就是舰娘这种可爱的生命。

　　莱比锡左右看了看，心想，怎么没有瓜子啊。


第300章 我们只是轻巡洋舰

　　大概是天空飘过了云彩，房间里面的光线暗淡了许多。

　　莱比锡找不到瓜子，没有瓜子没有爆米花没有零食，总觉得手边少了一些什么。

　　亚特兰大吐槽自己的提督，对于自己提督的怨念，她多多少少有一些。虽然就算是有一点怨念，那么长的时间下来，该适应也适应了。

　　批评自己的提督，这样的事情对于舰娘来说，其实经常发生。

　　当然啦，和一般的批评有些不同，对于一个舰娘来说，那就是——我批评我的提督可以，但是你不能批评我的提督。

　　她说出这样的话，也就是吐槽一下。事实上她们姐妹几个人偶尔也会聚在一起说提督的坏话，不过该批评批评，该想念想念。

　　听到自己妹妹反驳的话，亚特兰大说道：“好了，提督很好啦，一点也不坏。”

　　大家都受到了不公平的待遇，这一点就算是圣胡安也要承认，但是现在提督变得越来越好了。既然已经改变了，那当然不能用过去的眼光来看待问题了，她还是相当维护自己的提督。

　　圣胡安碎碎念，说道：“本来就很好。”

　　事情本来就这样结束了，亚特兰大看着自己的妹妹不忿的表情，想了想，说道：“非要说提督有什么不好的话……”

　　“我见过一次大海，那就是被捞起来的时候。其实也不能说只见过一次，毕竟镇守府就在海边嘛，想见的话随意都可能见到大海。只是说我一次都没有出击过，没有机会踩在那片生我的大海上面，就是因为出击要消耗资源。”

　　“讲道理的话，我以前的时候挺弱。不过后来，我觉得我还是有成长的机会。如果给我机会的话，我也会像是其它人一样改变，会变得相当的强大。可惜那个时候，提督变得越来越懒了起来，到最后还是没有机会出击。但是要说提督懒嘛，那些主力舰都有演习的机会。”

　　亚特兰大能够改造，但是苏顾懒得练级了，轻巡洋舰有海伦娜一个就足够了。再不济还有逸仙，毕竟那是光凭大腿就能够获得出击机会，外号腿仙的存在。亚特兰大，不认识的孩子。

　　亚特兰大这样说着，圣胡安说道：“变好了，现在提督变好了，如果你想要出击的话，只需要和他说一声就够了。”

　　亚特兰大继续说道：“我以前做了好多梦，梦见被拉走了，然后变成了一大堆的资源。其实有时候也做别的梦，都说舰娘是从记忆和历史中诞生的英灵，记忆啊感情啊强烈的话，舰娘就会变得很厉害。”

　　“我好几次在梦中听见别人对我说——亚特兰大，你就放心的走吧，我会带着你的愿望努力活下去，我会替你活下去。但是我为什么要别人替我活啊，我想要自己活着。那一次做到那个梦的时候，我被吓醒了过来。”

　　圣胡安说道：“只是梦啦，不会发生啦。”

　　随后亚特兰大去拉圣地亚哥的尾巴，她说道：“以前的时候，圣地亚哥是我们四姐妹里面唯一出击过的人……”

　　“圣地亚哥呢？又受到了什么样的对待。那个时候镇守府出击都是反潜编队，大家调侃总是出去炸鱼。炸鱼偶尔也会受伤的，我好几次看到圣地亚哥中破大破回来。那么提督呢？提督在让她入渠之前做什么事情呢？看她的屁股罢了。看她的白色内裤，看她把尾巴翘起来。”

　　“还有啊……”

　　亚特兰大刚想要说话，圣地亚哥想要去堵她的嘴巴，然而失败了。

　　亚特兰大说道：“我们亚特兰大级的四姐妹，舰装都是差不多，有猫耳朵和猫尾巴。圣地亚哥中破大破了，会把尾巴露出来。我好几次听见了，提督说圣地亚哥装了肛塞，肛塞是什么东西，你知道吧，我就不明说了。”

　　莱比锡在旁边笑起来，心想，我不知道，麻烦亚特兰大你给我说一下。

　　“圣地亚哥，每次中破大破回来就被看屁股，还被说装了肛塞，你说惨不惨。”

　　圣胡安说道：“要说惨，人家海伦娜还要惨，人家都没有说什么，胸部说戳就戳，说摸就摸，人家还不是这样过下来了。”

　　“海伦娜更惨。”

　　亚特兰大这样说着，圣胡安沉默不语，是啊，海伦娜更惨。

　　“不是说你来找我们不好，提督自己失踪不见了，这个时候出现想要把我们叫回去。但是该怎么说呢？叫我们回去的话，他自己都不亲自跑一趟吗？那么没有诚意。即便远了一些有什么关系，你不是说威尔士亲王在那么远的地方，他都过去了，去找威尔士亲王了，轮到我们呢？”

　　圣胡安说道：“提督想来的，只是我等不及要一个人先过来罢了。”

　　“他有担心过你吗？比如说是你这次出来了。”

　　“当然……当然会担心吧。”

　　亚特兰大眯着眼睛看向自己的小妹，说道：“你找到了提督，你说你和他一起生活了好长的时间了吧。看得出来你应该是喜欢提督吧，你说他的时候，眉飞色舞。你喜欢他，圣地亚哥也喜欢他……”

　　圣地亚哥脸色羞红，说道：“别说我啦。”

　　亚特兰大说道：“但是老妹呀，提督永远不会给我们戒指的，因为我们只是轻巡洋舰啦，不是主力舰，不强，提督怎么可能喜欢我们。其实不能说是我们提督不行，每一个提督都喜欢主力舰。有主力舰就是欧洲提督，没有主力舰就是非洲提督。他们都说一视同仁，其实根本就是差别对待。”

　　“提督啦，作为一名舰娘来说，一般都喜欢吧。不过像是自己这样的舰娘，只是轻巡洋舰，根本就没有拿得出手，又得不到重视。”

　　“我们只是轻巡洋舰，提督根本不喜欢。即便只是一次都好，也想听一句‘圣胡安、亚特兰大、朱诺，你是我唯一想要的船’这样的话，但是没有。即便偶尔能够听到一句话，那就是——哦，是你啊。”

　　“对于轻巡洋舰来说，喜欢提督应该是什么感觉呢？我以前的时候听过几句话，那是一个被自己提督伤心的舰娘和我说的。”

　　“看着你喜欢那些主力舰，看着你给她们戒指，看着她们欢笑。刚刚好，看见你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。”

　　“哪里会有舰娘喜欢孤独着喜欢一个提督，不敢和提督撒娇，不敢表白，只不过是不喜欢失望罢了，害怕表白了，连朋友都没得做。”

　　“算了，不说了，准备回去吧。”

　　圣胡安蜷缩在椅子上面，微风吹起窗户的窗帘，光线忽明忽暗。她将头枕在自己的蜷缩着的双腿膝盖上面，精心打理着的红色长发往一边倾泻。此时她听到自己姐姐的话，深有同感，莫名有些失落。

　　周围唯有莱比锡吃饼干的声音，然而莱比锡咀嚼的动作也停了下来，心想，怎么开始互相伤害了起来。


第301章 亚特兰大，请闭嘴

　　心情稍微感到有些沉重了起来，亚特兰大的无心之言，一下子把面包店里面所有人都攻击到了，即便是原本准备磕瓜子看戏的莱比锡都感到有些闷闷不乐。

　　当然对于她来说，提督固然很好，但是薪水和福利最重要。总而言之，她的心态很好，很快就恢复了过来。

　　悲伤要满溢出来了，亚特兰大的舰装猫耳依然发出滴滴滴——的声音，她对于周围出现的情况有些摸不着头脑，毕竟有些事情，本来就是说者无心听者有意。

　　她看着圣胡安蜷缩在椅子上面抱着双腿，有些疑惑说道：“圣胡安，你怎么呢？我们什么时候回去比较好，提督在等着我们吧。”

　　圣胡安喃喃说道：“不着急。”

　　亚特兰大想要继续问，圣地亚哥拉了拉自己姐姐的衣服。心想，你这个姐姐，说话不经过大脑，真是什么都敢说，看看小妹现在变成了什么样子。

　　与此同时，圣胡安发现了自己的异样，她从椅子上面站起来，拍打了一下衣服，说道：“没事没事，本来早就习惯了。”努力想要微笑，然后脸上的表情依然能够看到失落，显得有些没有精神。

　　“我们开始收拾东西，还是去晒太阳……”

　　亚特兰大没有说完，然后就被圣地亚哥拉着走了。圣地亚哥拉着亚特兰大走到过道里面，说道：“你说的话，你看把小妹弄成那个样子了。”

　　“我说的本来就是事实啊，除开主力舰，提督就没有婚过谁吧。即便是主力舰，除非能够在镇压深海的过程中起到大作用。不然你看看，就算是黎塞留、华盛顿都没有婚……还有南达科他，嗯，你觉得南达科他到底婚了没有，她说是婚了，但是很多人不信。”

　　“现在不是在说南达科他号的问题。”

　　“圣地亚哥，你不是也喜欢提督。”

　　相比于亚特兰大级其余的舰娘，通过建造出来的圣地亚哥明显要稀有得多，得益于可爱的立绘，圣地亚克还是出击和远征过好多次。

　　听到亚特兰大又说起自己，圣地亚哥心想，你这也太分不清楚场合，太无所谓了。圣地亚哥说道：“笨蛋。”这句话说出来毫无压力，本来亚特兰大作为姐姐就没有半点威严。

　　亚特兰大双手一摊，说道：“那怎么办？”

　　“让小妹开心起来吧。”

　　不久后，亚特兰大在自己妹妹面前露出笑脸，说道：“好不容易出来了，要在这里玩一下吧。”

　　“哦。”圣胡安显得有些无精打采。

　　“我们这里有一个龙王庙，你见过龙吗？不是那种两只翅膀的大蜥蜴，是那种东方龙，龙王。我数一下，鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞，还有什么来的，记不得了，反正超厉害的感觉。主要是为了保佑风调雨顺，或者是轮船出行。不过轮船出行的话，我看好像又有人拜妈祖娘娘，反正我不是太懂。龙王庙，我带你去看看怎么样？”

　　“不用了，我不信那些。”

　　“不然我们带你去广场，那边有一颗大树，起码要十个人才能够合围。那是颗榕树，还有人在那里烧香，很神奇吧。我们一起去看看吧。”

　　“不想看。”

　　圣地亚哥又推了推朱诺，朱诺在旁边没有说话，圣胡安先开口：“真没有事情，不用担心我……话说，面包店多久没有营业了。”

　　“三天吧。”

　　“这么多天都没有营业吗？我们开店吧，我来做面包。”

　　“你会吗？”

　　“面包和蛋糕。我是什么都会一点，什么都不熟悉。”

　　莱比锡在旁边吃着点心，喝着可乐，正期待着猫耳美少女的面包店营业是什么模样，圣地亚哥坐在她的旁边，有些担忧地说道：“妹妹这样了，我们该怎么办？”

　　莱比锡看了几个人一眼，说道：“这又不是校园言情小说，抽烟、喝酒、鬼混、纹身、堕胎，但是我还是好女孩系列，怎么墨迹怎么误会怎么写。一个提督一个舰娘，根本就没有什么悲喜剧。老实说，圣胡安也不是容易惆怅的人，你们这是关心则乱。”

　　“这么长的时间都下来了，哪有那么容易就受伤了。随便因为这样的话就变成脆弱了，那么圣胡安就不是圣胡安了，她本来就是坚强文静的姑娘。她自己都说了，当初的时候，提督连她都认不出来，那样的事情都挺过来了，何况这些。”

　　圣胡安一度显得有些心灰意冷了一些，到晚上的时候明显都没怎么说话，甚至都不吐槽了。她虽然不是什么吐槽担当，但是算是相当正经靠谱的人，面对众多不甚靠谱的舰娘的奇怪想法，有的时候不得不吐槽了。

　　莱比锡坚持己见，到下午的时候突然变得有些怀疑了。

　　圣胡安说道：“不想回去了。”

　　这句话突然把周围那几个人都吓了一跳，亚特兰大整个人都变得有些忐忑。

　　“小妹……”

　　“骗你们的。”圣胡安露出笑容，她已经彻底恢复过来。

　　会开玩笑了，看来圣胡安是真的挺过来了，莱比锡点点头。

　　一个舰娘要说不回镇守府了，那真是骗人的话。

　　除非真被伤透了心，一个舰娘才会离开自己的提督。这样情况并非没有出现，从舰娘出现到现在，其实出现过几起这样的事情，那当然是因为舰娘被伤害得太厉害了。毕竟提督只是普通人，出现一两起人心改变的事情，并不奇怪。

　　平心而论，自己的提督有些事情做得挺糟糕，但是还是有底线。比如说从来没有让自己的舰娘陷入真正的危险地步。

　　戳戳戳的事情虽然做过不少，比如说是海伦娜那样，但是怎么说呢？海伦娜喜欢提督，起码到一百分的地步，这是镇守府的大家都知道的事情，被戳胸部估摸着心中还在窃喜。那天回来的时候，也没有看到海伦娜要做什么大义灭亲的事情。

　　圣胡安恢复过来，这个时候所有人安心下来，若是一个舰娘陷入迷惑、纠结、挣扎，那就可能变成深海舰娘了。

　　圣胡安看着周围，说道：“我哪有那么想得那么脆弱。你看看南达科他，她那么努力想要一枚戒指，到提督离开了她都没有戒指，到最后自己去偷拿了戒指。想一想基洛夫，她的本体是基洛夫炮。想一想金块箱爱丁堡，叫做大淀的林仙。我们轻巡洋舰本来就是护卫舰，为主力舰服务也是应该，我们不惨……”

　　亚特兰大说道：“你这么说，我又想起了一个梦。那是在提督不见之前，他难得奋斗了一次。记得那一天大凤成长了，大凤居然变成了装甲航母，我听见提督说——大凤改造了，亚特兰大、朱诺、圣胡安，麻烦你们了。后来又听到他喃喃自语——装备还要重新拆，好麻烦……”

　　亚特兰大想要再说，莱比锡看见朱诺有些发白的脸，她果断将自己手中的杯子摔到地上。心想，又来了又来了，你们几个姐妹就不要互相伤害了。你以为这是鬼故事会吗？

　　随着莱比锡将自己手中的杯子摔到地上，所有人的注意力被吸引开。

　　“抱歉，杯子摔坏了。”

　　“莱比锡，你没事吧……不要去捡玻璃，我拿扫帚过来。”

　　围绕着杯子摔到地上的事情，事情总算是结束了。


第302章 讨厌外出

　　吃过晚饭洗过澡，几个姑娘聚集在一间房间。

　　她们头顶顶着猫耳，穿着碎花或者带着斑点的睡衣，背后各自有一条尾巴摇摆着，每一个人百分百可爱。若是那些习惯性守在面包店外面的绅士看到这一幕，大概已经开始嗷嗷叫了。

　　圣胡安显得有些闷闷不乐，她顶着猫耳和尾巴，对于她来说，穿着这样的装束，总是觉得有些尴尬，奈何自己的姐姐们坚持着。

　　她们声称：“你是不是我们妹妹，如果妹妹的话，那就要保持一样的形象，不然别人还以为莱比锡是我们的妹妹。”

　　其实圣胡安是知道的，几个姐妹里面圣地亚哥随波逐流，朱诺姐是傲娇。所以唯一喜欢做这样事情的，就是自己的姐姐亚特兰大一个人，她总是喜欢做一些新奇的事情。反正到最后没有办法拗过自己的姐姐，只能无奈露出自己的猫耳。

　　早上的时候进行了一次互相伤害，但是到现在那些伤害带来的影响，已经随着时间消失了，毕竟时间会抚平一切伤痛。虽然只用了半天时间就抚平的伤痛，显得有些小儿科了。

　　几个人坐在一起是在商量着一件事情，那就是什么时候回到镇守府。回去肯定是要回去，作为一名有镇守府的舰娘，虽然大家一起吐槽了自己的提督。然而想到提督，还是想要待在对方的身边，这大抵是作为舰娘的天性。一个舰娘有了提督，就再也没有办法随心所欲。

　　亚特兰大说道：“我们什么时候回去？”

　　圣胡安说道：“明天回去吧。”

　　“那么我们的房子和东西怎么办？”

　　为了面包店盘下来的房子，当初的时候一口气付了好久的房租，到现在甚至连一半的时间都没有。房租房东肯定不会退了，总觉得有些不甘心。而且这样回去，大家又没有交通工具，虽然镇守府有两艘游艇，只是一艘游艇被苏顾给征用了，另外一艘镇守府要自用。圣胡安一艘游艇都没有办法带出来，很多东西显然带不回去。

　　圣胡安说道：“带不走的话，那就不要了咯，反正镇守府里面什么都有。”

　　亚特兰大头顶的猫耳抖了抖，虽然打开舰装需要消耗资源，但是仅仅是耳朵和尾巴的话，资源的消耗差不多可以忽略。她听到自己妹妹的话，沉默了片刻，说道：“可是什么都不带的话，会不会被人看不起？我听说至少要陪一张床，还要床上四件套，如果家庭富裕的话，还要陪衣柜和沙发……”

　　圣胡安攥紧拳头，青筋差点出现，她说道：“姐，我们只是回镇守府，不是嫁人不需要带嫁妆。”

　　“你和圣地亚哥不是喜欢提督吗？如果让提督知道我们的雄厚实力，至少会高看你们一眼吧。”

　　“亚特兰大，你再说的话我就打人了啊，我以前做过客船的护卫，比你们都厉害。”

　　亚特兰大嘻嘻笑，哈了一口气，说道：“妹妹长大了，翅膀硬了……”

　　随着圣胡安的拳头擂在床铺上面，亚特兰大的声音终于小了许多。

　　相比于自己姐姐每天不务正业，圣胡安在镇守府的时候，偶尔也帮着列克星敦处理各种事情，现在也渐渐变得精明干练了起来，虽然面对自己提督的时候还是一副受气包的样子。

　　圣胡安说道：“房子退掉，能够把押金拿回来就够了。不重要的东西就不要了，就把钱和需要换洗的衣服带上就够了，每人限定带一个皮箱。镇守府里面的资源不足，所以我们不能航行回去。我明天去买船票，估计明天下午的时候就可以登船了。”

　　她刚说完，这个时候一个声音突然出现，“所以说，你们决定明天就回去了？”

　　圣胡安回头看，那是莱比锡的声音，她没有和她们坐在一起，而是坐在不远处的桌子旁边。

　　“那你觉得呢？”

　　伴随着一声咔嚓的声音，一阵光闪过，莱比锡举着相机，她说道：“但是这样的话，我们就没有拍摄猫耳面包店了。”

　　“你拍这个干什么？”

　　“不好说。”

　　“那就不要拍了，还有胶卷等等拿给我。”

　　退掉房子，整理行李。

　　第二天的时候圣胡安到附近的大城市买了船票，可惜最近的船已经开走了，到下一次还要一天的时间。莱比锡提议开最后一天店，然而圣胡安看见了守在面包店外的绅士，所以果断否决了。

　　到周围的景点逛了一遍，一天的时间很快就过去了。到第三天的时候，大家才打开舰装航行到旁边的城市登船。

　　客船在大海里面颠簸，不过对于舰娘来说，绝对不会出现晕船的情况。

　　圣胡安站在客船的甲板上面，心想，自己的几个姐姐到找到了，以后再也不用往外面跑了。

　　圣胡安完成了自己的工作，莱比锡才开始自己的工作，她握着笔在纸上写着东西——

　　这是一家面包店，名字叫做CatHouse。店挺大，摆着好多柜台，甚至还摆着好多张餐桌。

　　这里有些像川秀出名的女仆咖啡厅，不过那个女仆咖啡厅的主打是咖啡和饮品。这里的主打是各种蛋糕，各种各样的蛋糕，相反饮品就是种类单一的咖啡、果汁、牛奶和可乐。

　　你买了东西，想要带走的话，可以要求店员帮你包好，想要直接在店里面的餐桌吃也没有关系，这是一家很包容的店。

　　这间店的老板叫做亚特兰大，只是由几姐妹开的店里面，说谁是老板似乎大有问题，因为人人都是老板。亚特兰大有着短发，穿着可爱的服装，主管收银。

　　亚特兰大的妹妹是朱诺，也是店员，她总是喜欢扎着单马尾，是一个傲娇。

　　圣地亚哥最可爱，有着绿色卷卷的长发，头发蓬蓬松松。她的身边总是围着最多的小孩子，虽然尾巴一直在摆动，但是你绝对不能碰一下，因为那是她的敏感点。

　　亚特兰大还有一个名字叫做曲奇，圣地亚哥的名字叫做泡芙，朱诺叫做抹茶。最近她们新来了一个店员，那是她们的妹妹圣胡安，有了一个名字，风信子。

　　她们有一个共同的秘密，那就是喜欢提督。

　　客船的船舱里面，莱比锡正在写着东西，一只手突然把她的笔记本拿走了。

　　圣胡安说道：“你在写什么？”

　　“没什么。”

　　“我看看……”

　　圣胡安翻阅着莱比锡的笔记，随后她叹了一口气：“你这写的什么乱七八糟的东西，有一件事情是真的吗？”

　　“你们又不肯开店，又不给我拍照，那我只能随便写了，旅游评测当然要有一点艺术加工了，毕竟要拿来换钱。”

　　圣胡安叹了一口气，说道：“我撕掉了啊。”笔记本最终还是没有撕掉，只是被没收了。

　　客船颠簸，海风从窗户灌进船舱，客船这样驶向回家的路。


第303章 春

　　刮了两天的南风天，地板有水，瓷砖有水。又吹了一夜的北方，第二天起床，地面干干爽爽，落了好多的树叶，反击和弗莱彻拿着扫帚站在树下。苏顾吸了一口气，感慨真是让人神清气爽的天气。

　　天气渐渐回暖，即便是穿着单衣也没有问题。吃早餐的时候，苏顾听见萨拉托加说，过几天就可以穿泳装游泳了。萨拉托加的话，一度让人心猿意马，只是看着萨拉托加眨眼的动作，他知道小姨子在诱惑人罢了。

　　苏顾拍开萨拉托加的手掌，说道：“不要摸我的腰。”

　　早餐的时候喝着皮蛋瘦肉粥，听到欧根亲王抱怨：“圣胡安去了那么久，现在还没有回来，天天都是我早起。”

　　苏顾说道：“那明天就交给我吧。”

　　“别，如果要提督来帮我，我不知道要受到多少姐妹冷眼。不然就这样吧，我在厨房帮忙，提督有时间就多陪陪俾斯麦姐姐。”

　　“已经经常陪着她了。”

　　苏顾这样说着，有时候想，自己每天不需要做事，每个舰娘陪着说几句话，一天就结束了。不过和所有人不同，陪着俾斯麦，大多数时候不是在说话，只是两人一起在镇守府里面走着或者坐着。

　　一个人有那么多的舰娘，这的确是一个难题。可以的话，苏顾还是尽可能的抽出时间陪所有人。

　　其实一直在找能够让自己舰娘不无聊的方法。游乐场是给驱逐舰这样的小姑娘准备的。给成年的舰娘买了好多的书，不管是正统的名著还是小说，要不然还买了好多的漫画。本子的话不需要考虑，想看的人可以到北宅那里自取。只是这段时间俾斯麦管得严，北宅少有作品流出来，虽然也没有几个人看，苏顾是其中一个。

　　没有网络的地方，除开看书，也没有太多消遣的方法。棋牌、兵乓球台、排球场，镇守府里面也建设了。高尔夫球和足球场没有想法了，太占地，除非以后换一个镇守府了。

　　苏顾鼓励自己的舰娘出去玩，但是到如今没有人有这样的想法。其实除开反击和弗莱彻有好多事情，其余人管着一些东西，事情不多，纯当消遣。

　　最耐得住寂寞的就是赤城了，往往一杯茶消磨一天的时间。苏顾这几天每次看到赤城对着自己笑，总算是体验了最难消受美人恩的感觉。倒是想着要不要给一枚戒指，想到自己婚舰看自己的古怪眼神，心想缓两天吧，不过这几天抽出时间多陪了赤城一下。

　　吃完早餐陪着列克星敦说话。

　　“驱逐舰她们只用得上几个教室，等圣胡安带着她姐姐回来，我们把一个教室改建成酒吧或者是餐厅吧。到时候去川秀看看，不然去田浩那边问问，看看哪里有刨冰机卖，过些天也到了夏天了，可以做冰沙和冰淇淋。开一个店，到时候圣胡安她们几个姐妹可以在里面做事，不做没有关系，总有想做的人，只是觉得她们最合适罢了。”

　　列克星敦说道：“好有研究嘛。”

　　“浅见。”

　　“浅见？是变态吧。提督，有时间关心这个问题，记得埃克塞特她姐姐约克离开了，但是到现在还是没有过来。埃克塞特总是给人辅导心理问题，这些天……这些天看来她才需要辅导。”

　　“那个我真没有办法，我哪里知道约克去了哪里？还有加贺，加贺也一直都没有消息。”

　　列克星敦说道：“我只是让你和埃克塞特说说话安慰一下她罢了，约克去了哪里我们谁也不知道。”

　　“好啊。”

　　“你离开的那几天，M计划来找过你。”

　　“M计划，哪个M计划？”

　　“就是宪兵队的M计划，她过来找你的麻烦，还是给希佩尔海军上将拖回去了。”

　　苏顾笑起来说道：“升官她都不愿意，这什么人啊。”

　　M计划现在被压着当宪兵队的队长，听偶尔去找自己姐姐的欧根亲王说起过，她现在每天要学好多的东西，不学还不行。现在闹着要辞职，希佩尔海军上将没有批。放言要干掉自己，听到这样的话，表示相当不屑。当初一看到俾斯麦就逃跑的家伙，号称永不翻车的家伙，完全没有胆气。

　　“我那天看到你和威尔士亲王看夕阳，你坐着，她站着。远远看上去，不知道的人，还以为你是女孩子，威尔士亲王是男人。”

　　威尔士亲王那个身材能够看成男人，那就真是眼瞎了。

　　苏顾朝着列克星敦眨眨眼睛，说道：“我明明那么强壮，你知道的。”

　　列克星敦脸色羞红，抬起手来，却没有舍得拍下去。

　　这两天的时间，早上陪着俾斯麦跑步，萨拉托加随时能够遇见。威尔士亲王从来不主动，不过听反击说过几次，苏顾主动找威尔士亲王说话。晚上的时候需要把北宅赶出自己的房间。从早到晚都在陪着女孩子说话，有时候感觉真是和人渣一样。

　　这样过了两天的时间，圣胡安她们还是没有回来。

　　她们的旅途发生了什么事情，需要去几天，苏顾不知道，不过也没有太担心。

　　世界还没有残酷到那样的地步，只不过是随便外出找人就能够遇到意外。圣胡安和莱比锡两个轻巡洋舰，除非是遇到深海主力舰，她们不会被击沉。况且就算是遇到主力舰，除非是合围，或者是不可避免的战斗，舰娘一心想要走的话，深海舰娘留不住。

　　圣胡安她们遇到了什么不清楚，苏顾回到镇守府的好几天后，舰娘总部运送的资源补给过来了。

　　资源通过一个集装箱运过来，运到镇守府的码头，拆开一看，里面是乱七八糟的东西。

　　舰娘需要的钢铁，需要饱含记忆和历史的钢铁。有些虽然只是小小的东西却饱含记忆和历史，可能是一把指挥刀，可能是刻了好多名字的铁锚，但是也有很多大而无用的东西。具体多少，拿在手中能够感受到那一份沉甸甸的历史，很难描述，但是感觉很神奇。

　　集装箱里面，钢铁有铝材有。萨拉托加看着那些铝材，眼睛眨了眨，谁也不知道她有什么心思。列克星敦举着像是螺旋桨的东西，说着，看起来就很好吃的样子。苏顾真是提醒对方注意一下场合。

　　集装箱卸到码头，但是想要搬到镇守府的仓库里面，还是挺费劲。当初鱼瑾从深海打捞出资源，然后要用皮卡拉回去。然而苏顾的镇守府，一架破老爷车倒是有，那是原本遗留下来的，不过从码头到镇守府有一段台阶，车显然下不来。往常的资源少就罢了，这一次资源多，看来要发动相当多的人了。

　　萨拉托加提议，干脆打开舰装两个人抬上去就算了。只是想一想两个人抬着巨大的集装箱，和那巨大的集装箱相比，舰娘显得有些渺小。即便是泡沫箱，那么大都难抬。

　　标枪自告奋勇，然而苏顾还是有些担心。他还在犹豫，随后他就看到反击一只手将集装箱举了起来，那个画面看起来委实有些惊心动魄。

　　受力面积越小，压力越大。当反击举起集装箱的时候，只有两只脚的受力面积，行动的时候甚至只有一只脚，水泥地面居然没有开裂。想一想，舰娘本来就不科学，还是不要考虑那么多比较好。

　　看到反击轻描淡写举起集装箱的模样，给苏顾提了醒。自己绝对不能对不起舰娘，这武力实在有些可怖了。明明平时反击表现得像是乖巧的女仆，真要战斗起来那是无敌的存在，捏死自己这样的普通人比踩死小蚂蚁还要轻松。苏顾心想，一个提督不敢对自己的舰娘怎么样，估计也有这方面的原因在里面。

　　反击搬着资源，苏顾听着小宅在旁边掰着手指喊着：“一、二、三……”

　　苏顾说道：“你在干嘛呢？”

　　“我在数反击姐姐需要花多少燃料，才能够把这些资源送到镇守府里面。”

　　苏顾面无表情，一只手掐着小宅一边脸，然后把小宅的脸扯成包子的形状。

　　“HI，你女儿？”

　　一个陌生的声音出现，苏顾转过头看到一个人，那是企业号，没有想到这次对方居然亲自过来了。刚刚好像是在和海伦娜说话，没有看到她。

　　苏顾说道：“你觉得像是吗？完全不像好吧。”

　　“我还以为是你和那个人的女儿。”企业指向一脸无辜表情站在俾斯麦旁边的北宅，“而且，很多提督喜欢把驱逐舰当做是女儿在养。”

　　“不，她不是驱逐舰，而且我只是把她当做妹妹在养。”毛病啊，当做女儿来养，以后怎么婚？我又不是脑袋秀逗，妹妹和女儿那是完全不同的概念，虽然现在小宅是小女孩，说不定以后长大呢。做人呐，要有长久的眼光。

　　企业察觉了苏顾的险恶用心，露出轻蔑的笑容，说道：“小妹妹啊，你提督……”

　　苏顾将小宅按到自己的前面，双手抱住小宅的脸，小宅抬头，两人对视一眼。小宅说道：“阿姨，提督怎么呢？”

　　企业号大怒，说道：“你们两个人！”

　　苏顾说道：“别和小女孩计较……你平时那么忙，怎么不在舰娘总部了。”

　　“舰娘总部的分部，你们怎么老是说总部总部。”

　　“副局长要叫做局长，这不是常识吗？”

　　企业号最会搞事，不过性格直爽，虽然认识不算久，朋友认识够快。

　　企业说道：“我只是想要到你的镇守府看一下，传说中凭借着一个镇守府就击退了深海旗舰的镇守府。说实在话，要不要我帮你调到那些危险的海域做提督。虽然危险，但是进项也多，只要撑下来要不了几年的时间，你就有大把的舰娘和资源了。你到时候可以婚好多的舰娘，还不美滋滋。”

　　自己还缺舰娘？不缺不缺。资源的话，只要不动用舰装的力量，舰娘完全不需要多余的资源消耗。小富则安。

　　苏顾说道：“不用了，我已经有很多的舰娘了，我不需要新的舰娘了。不过你来的话，我欢迎。”

　　“提督有八个婚舰了，哦，有九个了，还有海伦娜姐姐。”小宅还没有说完，被苏顾扯住了一边脸。随后她摸着自己的脸蛋，一遍遍揉，有红印了。

　　九个婚舰，企业顿时以一种看鬼畜的表情看向苏顾，脚步向旁边挪动了一下，以表现自己的纯洁。随后她倒是笑起来，“你这的确不缺舰娘了，也不缺婚舰，但是那么多婚舰你也受得了，还没有被榨干，真是汉子。”

　　苏顾怒斥：“龌蹉。”

　　列克星敦走过来，看到企业号，露出温婉的笑容，说道：“你好。”

　　企业原本的样子收敛起来，强大温婉的列克星敦，对于她来说算是前辈了，她说道：“你好。”

　　苏顾说道：“所以说，你过来有什么事情？”

　　“只是来看看你的镇守府不行吗？左右看了看，说真话你哪来那么多舰娘？”

　　“就是有啊。”关于这一点苏顾也想不知道应该怎么说，所以不知道怎么说那就不说了。

　　“真强啊，我们做个合作伙伴吧，以后有任务就交给你了。”

　　“再说吧。”

　　“不过我们反正有友谊了，以后舰娘总部出现冲突了，你要站在我这边。”

　　“你们舰娘总部也会起争执啊？”

　　“当然会了，虽然大家都是为了舰娘好，但是有些是温和派，有些是激进派。我有好多的对手，听说现在又有新人在舰娘总部里面爬得飞快。我们的理念不同，说不定会起冲突。”

　　那些话只是提了一句，谁也没有在意。企业号在镇守府参观了一番，离开的时候已经到了下午，她本来就忙，不可能长时间待在外面。

　　企业号走了，约克城走过来，苏顾听见她在旁边说道：“那个就是企业号啊，我妹妹。”

　　“人家又没有认你做姐姐。现在才走过来，你连和人家说话都不敢了。”

　　约克城挺胸，胸口随着她的动作越发变得显眼，她说道：“企业号就是约克城级的二号舰，就是我妹妹。”

　　“你想多了，如果真这样，你看看弗莱彻。”穿着女仆装的弗莱彻看过来，苏顾示意没事，说道：“弗莱彻罕见，但是弗莱彻级的驱逐舰可是常见，如果这样都算是姐姐，弗莱彻每天要照顾多少人去了。”

　　苏顾的话让她说不出话来，约克城冷笑：“每天晚上我都去敲你的房间门，哼！”

　　约克城气鼓鼓走了，苏顾看到U47，说道：“晚上要不要和提督睡？”

　　可惜晚上没有办法和潜艇们睡觉，这样到第二天早上，苏顾看到圣胡安和莱比锡带着几个人回来。


第304章 印象

　　昨天的时候才得到了一大批报销和奖励的资源，俾斯麦等等主力舰的补给全部完成，总算是了解了苏顾一桩心事。所有人的补给都得到完成了，到最后还剩下相当多的资源。不敢说立刻就变成了土豪，勉强算是奔小康吧，足够让人得意洋洋了，甚至隐隐有些期待深海旗舰再来那么一次。

　　苏顾坐在办公室里面，没有需要他处理的文件，他捧着一本漫画书。

　　撒切尔在房间里面举着U81的小狼四处跑，沙利文正在一张纸上面涂鸦，唯独西格斯比站在苏顾的身边，说道：“提督。”

　　苏顾合上漫画，看着冰蓝色的头发扎起来，戴着蕾丝发带，打扮得漂漂亮亮的西格斯比，问道：“怎么呢？”

　　西格斯比踮起脚跟，双手趴在办公桌上面，小声说道：“提督可不可以亲我一下。”

　　苏顾甚为欣慰，心想，养了那么久的驱逐舰总算有了成果，他说道：“脸吗？”

　　“嘴。”

　　西格斯比小脸微红，双眼眯起来，看着这一幕苏顾越发感觉西格斯比就是一个小妖精，但是驱逐舰不行吧，苏顾果断拒绝。

　　西格斯比嘟着嘴，说道：“为什么？我那天看到你亲列克星敦姐姐了。”

　　你还学会要挟了？苏顾刚准备解释，然后圣胡安在这样的情况下，带着她的几个姐妹走进办公室里面。

　　“提督，我们回来了。”她打了一声招呼，就像是几个人很普通的回家了。

　　圣胡安带头，没有看到莱比锡，跟着她后面的是发色各异的姑娘。

　　如果在外面，苏顾没有办法将自己的舰娘认出来。不过既然由圣胡安带回来，这个时候当然能够把几个姑娘认出来了。毕竟从当初的游戏立绘来看，三个姐妹的样子完全不一样。

　　苏顾看着几个姑娘，她们相貌相似但是发型和发色完全不同。不得不说，相比于其他的舰娘，这几姐妹顶着猫耳和猫尾巴，一副可爱的样子。

　　“提督，你这样看着我们，认出我们来了吗？”

　　苏顾说道：“亚特兰大。”蓝色短发纤细身材，毫无疑问就是亚特兰大了。

　　“提督好，我们回来了……应该说你回来了。”

　　“嗯，是我回来了，所以你们好。”

　　亚特兰大后面是红发扎成单马尾的朱诺，她有些骄傲的抬着下巴。

　　苏顾说道：“然后是朱诺吧。”

　　“叫我做什么，你离开了那么久的时间，现在想要讨好我来不及了。我对你没有兴趣哦，没有必要，不要和我说话。”她俨然一副嫌弃脸。

　　苏顾肩膀一耷拉，心想，我只是叫了你的名字罢了，什么时候想要讨好你了？

　　苏顾刚想要和圣地亚哥打招呼，然后看到朱诺一直眨着眼睛，拨了一下刘海，又拨一下自己的马尾，像是在说——我只是做做样子啊，提督，要和我说话啊。

　　她的眼睛闪亮亮，脸上的那个表情是傲娇的典范。苏顾一阵头疼，这真是好麻烦的姑娘。

　　“圣地亚哥。”

　　“提督好。”

　　相比于姐妹纤细的身材，站在朱诺旁边的圣地亚哥显得有肉得多，比起姐妹的秀丽，她更显得可爱一些。随着苏顾和她打招呼，她露出眯笑的表情。

　　苏顾说道：“你们住在很远的地方吗？”

　　“没有。”

　　“圣胡安出去了好多天。”

　　“因为我们一路玩着回来。”

　　接下来照例是给新来的舰娘安排住宿，圣胡安原本住的房间没有办法住几个人，然后还要帮她们准备一个房间。新来的舰娘，苏顾作为提督当然要陪着一下啦。不然见面就见不到人，那不是显得有一些不像话了，和以前一样了。以后没有办法随时陪着，但是刚过来那就不一样了。

　　苏顾带着大家在镇守府里面转悠。

　　“那么我们回到镇守府，应该做什么事情呢？”

　　“好像也没有什么事情，那么说你们想要做什么？”

　　“秘书舰怎么样？以前的时候就想要试一下。”

　　“秘书舰，不行啊，那是列克星敦的工作。”

　　“那我要做旗舰怎么样？”

　　“一般不设编队，有事的时候临时组成编队，然后才有旗舰。”

　　“我说了那么多，提督一个都没有同意。”

　　亚特兰大是真爽的性格，苏顾感觉有些跟不上对方的节奏。

　　他带着亚特兰大一行人在镇守府参观，镇守府不算是很大，除非是窝在房间里面，像是北宅那样一整天都不出门，这一路上遇到很多人。

　　有些人看着，有些和亚特兰大她们打招呼。

　　虽然同是镇守府，可以说得上是姐妹的关系，实际上也有亲疏之分，在面对外人的时候会团结一致，但是都是自己人的时候，还是有一个个小团体了。正如西格斯比她们几个弗莱彻级别的驱逐舰，她们和潜艇玩不到一块。俾斯麦和威尔士亲王从来没有看到她们说什么话。

　　走过操场，看到海伦娜坐在镇守府里面的石墩子上面，站在她前面的是驱逐舰岚，她似乎在被海伦娜教训。海伦娜现在回来，由她专门来管着所有的驱逐舰。至于岚，这一点苏顾倒是清楚，因为岚逃课还就算了，还教唆别的驱逐舰一起逃课，也不怪被教训。

　　随着苏顾带着大家走过来，海伦娜看到几个人，挥手将岚赶走，理了理自己的刘海，将刘海别到耳后。

　　“亚特兰大，你们回来了啊。”

　　“是啊，海伦娜。”

　　“我以前的时候就邀请你们去我那边，你们不来，现在还不是要过来。”看得出来，海伦娜和她们的关系不错。

　　“你以前的时候还说可以在舰娘总部做一辈子，现在你都回来了。”

　　亚特兰大和海伦娜说话，等了一下，她们说歌不停，所以苏顾只能带着朱诺和圣地亚哥继续参观。亚特兰大没有继续跟着苏顾走了，原本一起出去的莱比锡一回来就看不到人影，唯独圣胡安一直跟着。

　　“听说你们开了一家面包店，生意怎么样？”

　　朱诺撇开头，一副不想和你说话的样子，圣地亚哥吧啦吧啦把所有的事情说了出来。到把所有的事情听完，苏顾露出“你们真强”的表情。一个星期最多开三天的面包店，实在让人担心。

　　苏顾说道：“那里是灯塔，最近要修缮一下……”

　　“听到你们的消息，圣胡安立刻着急了……”

　　啪——

　　苏顾说着话，一只手拍在他的肩膀上面。他回头过一看，那是亚特兰大。

　　亚特兰大背着放在头后，她结束了和海伦娜的对话追了上来，露出一副惊讶的表情说道：“提督你居然给海伦娜戒指。”

　　“是啊，给了啊。”

　　亚特兰大发现不奇怪，海伦娜戴上戒指就没有脱下来。

　　亚特兰大说道：“提督，开始圣胡安说你变了，我还不信。现在来看，你真的变了，居然给了非主力舰戒指。你再也不是我认识的提督了，真是错怪你了。”

　　苏顾心想，如果还是游戏的话，肯定不会给海伦娜戒指，你倒是没有错怪，只是现实就不一样了。

　　苏顾厚着脸皮回答：“既然有了感情，只要海伦娜同意，当然会给戒指了。”

　　亚特兰大跑到苏顾的前面，说道：“这样啊……”

　　她一副了解的表情，苏顾突然有些不安了起来。

　　亚特兰大踱到圣地亚哥面前，一把掀开圣地亚哥的裙子，说道：“提督，你看圣地亚哥，她穿着白色的内裤，她的尾巴也很好摸。”

　　她抓住自己妹妹圣地亚哥的尾巴，圣地亚哥发出好听的呼声，连忙想要拍开自己姐姐的手掌。

　　“我和你说一个事情啦。”

　　“怎么？”苏顾越发慌张了。

　　“圣地亚哥很不错吧。呐呐，我和你说，我和你说。圣地亚哥和圣胡安……”

　　亚特兰大转过头，看向自己的妹妹圣地亚哥和圣胡安。她的猫耳发出滴滴滴——的响声，像是那种动画中才出现的画面一样。一旦有了什么主意，然后呆毛就会竖起来或者眼睛就会亮星星，她的表现就是猫耳滴滴滴响。

　　“作为好姐姐，如果妹妹不会开口，那么就交给姐姐来就好了。提督啊，我就是和你说圣地亚哥和圣胡安，其实她们也想要……”

　　她的话还没有说话，圣地亚哥脸色羞红捂住她的嘴巴，一直观察着自己姐姐的圣胡安已经挥出了拳头。

　　这样的反应一下子把苏顾都吓了一跳。

　　一番厮打，很快，双拳难敌四手，圣胡安把亚特兰大按在地上，然后把亚特兰大的双手反剪到后面。圣地亚哥坐在亚特兰大的身上，伸手捂住亚特兰大的嘴巴，她蓬松的卷发有些凌乱。

　　一个个脸色红扑扑，因为厮打的关系，圣地亚哥肉乎乎的小腹和肚脐露出了出来，她喘着气像是一只猫咪，尾巴在摆动，完全不是俾斯麦那种冒牌猫。

　　苏顾说道：“你们……”

　　“没事没事。”

　　的确是没事，但是你们好几只猫滚在一起，小腹、内裤、下乳，好一部猫片。


第305章 谁是最可爱的喵

　　镇守府现在已经把很多的房间，改建成了棋牌室或者是小小的图书馆。新建了好多的活动室，甚至给北宅准备了一间画室。只是北宅去过一次，随后就因为自己的姐姐去参观了，后来还是赖在苏顾的房间里面，她有着让人头疼的性格。

　　猫咪面包店的想法，暂时还只是想法。毕竟要改建一个房间，涉及到进行装修或者是购买柜台、沙发、烤箱和很多的东西，不是一时半会能够解决的问题。

　　当天回来的时候，没有看到莱比锡。这姑娘才回到镇守府，一声招呼都没有打就回到自己房间去了。苏顾抱着疑惑，找到莱比锡，看见她有些愤愤然坐在自己的床上。

　　这位身材纤细漂亮的姑娘，虽然口口声声要薪水，但是从来没有真正问你要过，毕竟镇守府就算是有薪水也花不出去，她只是刀子嘴。

　　莱比锡说道：“我原来拍了好多张照片，不过被圣胡安收缴了。提督，我和你说，猫耳美少女哦。”

　　苏顾心有戚戚，说道：“圣胡安，那么混蛋。”

　　“我还写了一本旅游评测，可惜也被圣胡安拿走了。”

　　“不是你写的吗？就算是被收缴了，再写咯……给我说一下。”

　　莱比锡朝着苏顾摊开手，说道：“承蒙惠顾，五百金币。”

　　“那你不如去抢，快一些。”

　　“这不就是向你抢，你还没有发薪水给我。”

　　“好吧，你去找威尔士亲王支取。”

　　莱比锡竖起中指，说道：“夫妻黑镇守府。”

　　苏顾还以为莱比锡遇到了什么事情，不过看起来精神抖擞嘛，无事就好。

　　在镇守府里面开一家猫咪面包店的想法暂时被搁置了，没有猫耳美少女可以看，没有想到第二天早上突然峰回路转。

　　早上的时候进到食堂，苏顾就看到圣地亚哥弯着腰用抹布擦桌面。她蓬蓬松松的卷发用一块白布包起来，绿色尾巴露出来，随着她擦拭的动作一摆一摆。加之她的裙摆很短，把自己的内裤露了出来，苏顾的视线不自觉被吸引过去。

　　圣地亚哥察觉到苏顾进来，她打了一声招呼。

　　“提督早上好，啊——”

　　突然发出的呼声让苏顾一愣，再看，原来是圣地亚哥旁边的亚特兰大抓住了她的尾巴。

　　羞红的脸蛋、好听的呼声。苏顾怀疑，圣地亚哥是不是真像莱比锡所说的那样，尾巴是她的敏感点。

　　相比圣地亚哥委屈的表情，亚特兰大一脸兴奋。她的身材纤细，像是高中生一般，和威尔士亲王啊海伦娜啊这样的身材相比，实在贫瘠得可以，但是她依然有着自己的魅力所在。

　　亚特兰大的声音清脆，说话的时候露出一颗小虎牙，她看到苏顾，说道：“请问主人你要什喵的说？”

　　你昨天的时候语气还是好好的，今天怎么就变成了这样了。

　　亚特兰大张开五指，说道：“最喜欢主人喵，主人要豆浆、油条还有霜糖面包喵？”

　　苏顾发愣，心想，亚特兰大你哪里来那么可爱。到现在他总算是理解了，为什么亚特兰大她们的面包店，就算是好多天才开一次，依然能够生意兴隆了。因为她们的目标受众，不是那些正正经经买面包的人，是那些绅士。那些有钱的绅士，那些人怎么有办法拒绝猫耳美少女。

　　苏顾说道：“我自己去看看，你们今天做了一些什么？”

　　“好吃的面包喵，现在这个食堂由我们承包了喵。”

　　亚特兰大蹦蹦跳跳离开，苏顾走到窗口，然后看到朱诺带着白色厨师帽舞着大汤勺。苏顾咳嗽了一下，她连忙做出一副正正经经的表情。

　　苏顾说道：“你也在这里帮忙啊。”

　　“如果不是圣胡安非要我来，我才不来。”

　　“好好，那给我二两皮蛋瘦肉粥……嗯，那些面包是你们做的吧，两片吐司。”

　　“就算你是提督，也别想要优待。”

　　随后苏顾低着头看向自己的餐盘，心想，我不需要优待，所以你别给我打半斤量的粥，还放了五片吐司和三个蛋挞，我真的吃不完，我又不是赤城。

　　亚特兰大几个姐妹，尽管没有穿着女仆装，但是全部都围成白色围裙。头上顶着猫耳，一条尾巴晃了晃去。给食堂平添了几分，不，平添了好多的魅力。姐妹几个风格完全不同，没有重复。亚特兰大热情，圣地亚哥娇羞，朱诺是傲娇。你们这么可爱，这是在败坏食堂风纪好不好。

　　苏顾端着餐盘走到反击的身边坐下来。

　　“反击，反击，你的竞争对手来了，猫耳女仆哦。”

　　反击看了一眼穿着围裙顶着猫耳的亚特兰大，说道：“她们不是女仆，只是你们男人恶趣味的产物……的喵。”

　　反击一本正经吐出“喵”字，苏顾一阵错愕，反击你怎么也变成了这样了。你这样下去，你就没有办法逃脱戒指的制裁了。

　　“提督提督。”

　　苏顾吃到一半，转过头看到小宅在招手，她跟着俾斯麦和北宅走进食堂。

　　“小宅早上好。”

　　小宅先去了食堂的窗口，她的小手塞进一个大号的甜甜圈里面，随后她跑到苏顾的旁边坐下。

　　“提督提督。”

　　“嗯。”

　　“圣胡安姐姐头上顶着猫耳朵，好可爱。”

　　苏顾点头，诚恳的点头。

　　“我也有猫耳朵。”

　　小宅的舰装和北宅不同，一样有着猫耳朵的装饰，苏顾很清楚这一点，不如说是清楚小宅的一切。

　　“提督，快看快看。”

　　小宅把大号的甜甜圈放在餐桌上面，然后把自己的舰装猫耳朵露了出来。

　　她发出糯糯软软的声音，学着亚特兰大的语气：“请问提督要什么东西，头上的喵姐姐，不给摸。”

　　“我和提督说，刚才亚特兰大姐姐这么说话……喵喵喵。你想要什么东西的喵。”

　　她穿着白色的连帽衣和绿色的小裙子，把自己的玩偶喵姐姐顶在头顶。玩偶放在头顶，有些不稳，于是她伸出双手将玩偶按在自己的头上。等到苏顾看向她，她在晃脑袋，粉色的短发跳动。

　　苏顾只花了一秒钟做决定，他伸出双手放在小宅的脸上，揉呀揉呀揉。小宅的脑袋也随着他的动作转呀转呀转，因为小宅双手按着自己的喵姐姐玩偶，所以只能任由苏顾捏扁搓圆。

　　“不，要，揉，我，啦。”

　　好不容易，过足了手感，甚至到俾斯麦在旁边开始咳嗽为此，苏顾念念不舍松开手。

　　他狠狠咬了一口吐司，看着周围的人，心想，这样的生活给一个皇帝都不换。

　　猫耳美少女固然可爱，但是猫耳小萝莉最可爱。


第306章 声名（上）

　　圣胡安带着她的姐姐回来，随着她们回到镇守府，暂时负责为食堂分担工作，以及负责在食堂卖萌。

　　因为击退了深海旗舰的关系，原本苏顾离开镇守府寻找拉菲和肯特的那一段时间，有不少提督过来拜访。

　　列克星敦表示自己的提督不在，很多事情没有办法详谈。

　　对方不好频繁拜访，毕竟频繁拜访一个提督不在的镇守府，在人看来给人一种心怀不轨的感觉，所以列克星敦表示等提督回来之后去回访。

　　等到苏顾回来，其实没有第一时间去回访，毕竟一直往外跑，还是准备好好休息两天。然后到企业带着资源过来，再到圣胡安带着自己的姐姐回来，这些天抽不开身。

　　一直到两天之后，苏顾终于要打起精神去附近的镇守府拜访一遍。毕竟别人原本来找自己，不管来意如何，只要不是抱着恶意就可以了。

　　这样的拜访其实也就是交流感情，真不一定就是因为你击退了深海旗舰的关系，想要过来讨好你。

　　拜访，必须苏顾过去。这种事情没有办法交给舰娘，虽然舰娘可以完成任务，不得不说，如果单单是舰娘前去，给人一种轻视的感觉。有些事情发展成现在变成了约定成俗，没有提督在，光有舰娘，如非很熟悉，那是一种轻视。

　　……

　　西南方向，镇守一片海域的提督叫做齐凯，有着黄头发，看不出天生还是染的。脸略显消瘦，没有穿着提督服，在镇守府里面反倒是喜欢穿着西装。

　　方圆一定距离的提督，多多少少听过名号。关于对方，苏顾听田浩提起过，似乎是一个有着奇怪恋足癖好的提督。

　　从齐凯的镇守府出来，又去了提督叫做余芹的镇守府。对方浩浩荡荡建立了好大一个镇守府，仅仅是从外面看，起码比自己的镇守府大了好多了。

　　即便是他看到那些高高的围墙和琉璃瓦，不禁有些嫉妒。

　　进到镇守府，立刻看到漂亮的园林、喷泉池还有宫殿。再进到那些宫殿里面，高大的拱顶、漂亮的壁画、一个接一个的立柱，还有沿着红地毯站在两排的女仆。虽然从那些女仆的相貌来看可以确认只是有些普通人，但是这样的架势着实有些吓人了吧。

　　“你这镇守府太夸张了一些吧。”

　　“我也没有办法，老爸说我们家好不容易出了一个提督，保家为民深有荣幸，非要派人把镇守府建成这个样子。和他沟通过了，已经削减了三分之二的预算，不过还是砌成了这样了。”

　　有钱是吧，你有钱但是比得过我的人，苏顾说道：“这是我的婚舰……”

　　“好厉害，这是我的舰娘，只是大淀……其实比起主力舰，我还是喜欢轻巡洋舰一些。找你也没有什么事情，你有那么多舰娘一定懂很多吧，就是问一下你有没有什么窍门。我最想做的事情就是建造出宁海，资源已经准备了好多了，如果有什么窍门能够让我建造出宁海的话，一定有重谢。”

　　“宁海，是我唯一想要的船。”

　　大淀……没有窍门，滚。

　　以前来找过自己的提督都准备一一回访，这算是基本的礼仪。

　　回访的旅途中当然有愉快也有不愉快，即便提督都是好人，但是又不是千人一面。每个人有自己的坚持，有些军人出身，管理镇守府像是军队一般。苏顾这样的管理方式，在人看来就是不务正业。有些人有钱，尽管宠着自己的舰娘，如非是舰娘，否则一下就该宠坏掉了吧。即便是这样，也看得出有些舰娘有些骄纵了。

　　总而言之聊得开心就聊，聊不开心就换一个话题，反正现在只是接触。

　　……

　　从一家镇守府出来，走在叫做甘棠江的大江边上的堤坝，苏顾在路边折下一条柳叶。他坐在江边护栏上面，威尔士亲王站在旁边。这次出来，威尔士亲王跟着他。

　　威尔士亲王金色的长发别在两侧，穿着红色衣服和白色的裙子，那个样子和游戏中差不多。

　　“休息一下吧。”

　　“这样就走不动了？”

　　“是啊。”

　　“看来俾斯麦天天带着你跑步，毫无成效。”

　　“你啊。胡德和俾斯麦没矛盾。反倒是你和俾斯麦鼻子不对鼻子，眼睛不对眼睛……她们相爱相杀，你是嫉妒憧憬的胡德前辈移情别恋的后辈吗？”

　　苏顾笑，威尔士亲王语气冰冷冷，说道：“提督！你继续说。”

　　苏顾没有那么傻，他左右看看，说道：“忘记带相机出来，不说，这里真是够漂亮。”

　　威尔士亲王一言不发。

　　苏顾说道：“我们在那个镇守府看到的田纳西，她的身材好高大，我们的田纳西有那么高大吗？”

　　“我们是你的舰娘，虽然过去的历史和记忆会影响我们的形象。但是你把我们唤醒，形象会尽可能的贴近你想象。”

　　即便是相同的舰娘，但是没有相同的相貌，这一点倒是极好。

　　苏顾说道：“一般大家称呼战舰都是她，但是有人称呼战舰为他。如果是他们唤醒了舰娘了，会不会出现舰汉，还是出现满脸络腮胡的舰娘？”

　　“提督，我从来没有见过那样的舰娘，也没有见过舰汉。如果你想，说不定……”

　　“不想。”

　　苏顾记得过去苏联的确是把战舰叫做他，不过游戏中无论是信赖号还是塔什干号都是可爱的小女孩，不会出现他想象的那种画面。

　　本来就是闲聊，什么都可以说，奈何陪着出来的威尔士亲王不是北宅，如果是北宅这个时候应该兴奋了起来。

　　远处似乎是两个小女孩在吵架，苏顾说道：“我们过去看看。”

　　看热闹嘛，国人的天性，而且她们貌似快打起来了，有必要阻止一下。

　　“无聊。”威尔士亲王这样说着，还是跟着苏顾走过去。

　　威尔士亲王走过去，她虽然不像是俾斯麦那样总是严肃刻板的模样，但是一般也不会有什么笑容。本身戴着一副眼罩，随着她过去，两个小女孩的吵架顿时停止了，她们抱着一起，有些像是瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　小女孩吵架因为威尔士亲王停止了，苏顾说道：“她们被你吓着了。”

　　威尔士亲王沉默，随后有些意外地说道：“我的样子真的很凶？”

　　苏顾笑起来，你当然是好胸，只是心里话当然不敢说出来，他说道：“不凶，一点都不凶。”

　　“以前的时候就是这样，紫石英、标枪她们喜欢和反击说话，只要我出现的时候就不说了。反击如果要她们做事的时候，她们还要反驳一下。我叫她们做事的时候，她们就直接去做了。”

　　“那还不好吗？威信高嘛。”

　　“只是怕我吧。”

　　“反击有反击的性格，列克星敦有列克星敦的性格，你是你，你是威尔士亲王。想要受欢迎，其实北宅也挺受到欢迎，你想要变成她那个样子吗？”北宅除开面对小宅的时候，面对别人都是那么一副无所谓的性格，有时候还表现得弱气，其实挺受到欢迎。

　　北宅？威尔士亲王眼神一凛，对于那个明明有着强大的力量，但是每天懒懒散散的家伙，她没有一点好脸色，那和她所信仰的信念不同。

　　“不要拿我和她比较。”

　　“所以说，你是独一无二的威尔士亲王。”

　　威尔士亲王咬着嘴唇。

　　苏顾说道：“说起来我们现在的名气还是传得不错啊，虽然没有刻意宣传，但是好多人都认识了。说不定有人会听到消息然后回来了，像是你在经营着镇守府，应该还有像是你这样的人吧。”

　　“那么你想是谁呢？”

　　“反击那么厉害了，其实我有点想女仆长声望会怎么样？她是我的婚舰，可以随时保护我，而且啊……”

　　苏顾还没有说完，威尔士亲王说道：“我也会保护你，誓死保护你。”

　　虽然不知道你为什么突然说出这样的话来，但是威尔士亲王，我被你撩了，你要负责。


第307章 声名（中）

　　甘棠江江面不宽，江水一片青碧，水流稍显湍急。江面的船只很少，只是偶尔能够看到一两竹排，渔民站在上面撒网。

　　江边的堤坝，种着柳树，漂漂亮亮。苏顾和当地的提督闲谈，听说甘棠江边计划规划一个甘棠江公园。只是口号喊了好几年，一直没有动土，到县里面的领导换了一套班子，计划彻底搁浅下来。

　　阳光穿过江边高大的柳树，在地面映出凌乱的光斑。阳光映在威尔士亲王金色的头发上面，金发变得越发的耀眼。威尔士亲王站在那里，她胸部的规模因为衣服的衬托，显得越发惊心动魄，白色短裙下面是修长匀称的大腿，再配合及膝的长筒靴，这样的魔鬼的身材无时无刻不撩拨着人心。

　　威尔士亲王双手抱胸，她和海伦娜一样，双手只能够放在胸下，这就是大胸的烦恼。

　　“其实保护你的话，反击比声望更合适。因为声望的性格，在你的身边有时候显得束手束脚，相反离你越远，越能够放得开。反击在你的身边，和她的姐姐不同，离你越近她战斗力越强。只是她运气一向来不好，有时候容易坏事。声望和反击都不太合适，所以还是我合适保护你。”

　　低头，迟疑，当威尔士亲王说出我保护你的时候，说实话苏顾有些心动了。为了让氛围这样持续下去，他坚定说道：“作为提督我也会保护你们。”

　　威尔士看向苏顾，说道：“我可不需要你的保护。”

　　从战斗力方面来说，威尔士亲王哪里需要苏顾保护。从别的方面来说，当初威尔士亲王和反击两人就支撑起了一个镇守府，威尔士亲王不是那些脆弱容易受伤的舰娘。即便没有苏顾在，作为流浪舰娘，她依然能够过得很好。

　　威尔士亲王说出这样的话，对于苏顾来说一时间颇有打击，他说道：“你不要这么说嘛。”

　　“那该怎么说？”

　　想一想自己能够起到的作用，苏顾叹了一口气，说道：“我也不知道该怎么说……嗯，但是我作为一名提督连保护你们都做不到，那么我还不如当你们的小白脸就好了。”

　　威尔士亲王说道：“好啊，我的小白脸提督。”

　　威尔士亲王居然会开玩笑，苏顾说道：“我的威尔士亲王大人，你的小白脸邀请你。我刚刚在街道看到有一个人架了块画板画画，不贵，我们去让他给我们一起画一张吧。”

　　“画画不如拍照吧，而且要枯坐好长的时间。”

　　苏顾说道：“感觉比拍照有意思多了……不然，我在前面看到一家叫做河畔咖啡的咖啡店，我们一起去吧。”

　　“我不喜欢喝咖啡，如果有酒的话挺好，但是记得提督不能喝酒。”

　　比起不能喝酒，更多是不喜欢喝酒。

　　“我们去买点衣服吧。”

　　“我的衣服都是让天后帮忙做，不需要再买了。”

　　我已经那么努力了，你这感情白痴。苏顾说道：“大哥。大哥，你是我的真大哥。”

　　何时想到带威尔士亲王一起出去，最开始的时候有过一点考量。

　　单单说谁最合适带出门。忽略掉颜值方面，毕竟舰娘个顶个的漂亮，谁最漂亮完全看个人口味。纯粹考虑谁最有帮助，那当然是列克星敦，毕竟完美人妻。或许只有完美女仆长声望回来，才能够比较。

　　只是算一下自己的婚舰，列克星敦那自然不用考虑，关系最亲密。小姨子萨拉托加完全不需要担心，总是黏在身边。俾斯麦，每天会一起锻炼一下，在一起的时间其实不少。毕竟九个婚舰这不锻炼不行，以后可能会更多，他可不想英年早逝了。海伦娜现在负责管理着驱逐舰和潜艇这样小女孩，她在小女孩里面威信很高，既然这样，大家都会在驱逐舰的宿舍相遇。北宅？北宅对什么都不在意。算了算去也就是威尔士亲王的相处最少了，的确最冷落的就是威尔士亲王了。

　　虽然最开始的时候，苏顾同样认为威尔士亲王有点凶，相比于列克星敦和萨拉托加这样热情，威尔士亲王稍微显得冷淡了一些。平心而论，这么久一起生活下来，说威尔士亲王有些冷淡，不对，最多就是有些教条主义了。

　　苏顾属于那种骰子拨一下就动一下的类似，至少在对待女性的问题上是这样。威尔士亲王也好不到哪里去，绝对做不出萨拉托加那样的事情。

　　这些天带威尔士亲王出来，还是想要和威尔士亲王交流感情。毕竟是自己的婚舰，平时显得像是路人了一些。

　　威尔士亲王一个人朝着前方走，苏顾跟在后面，两个人走啊走。

　　两人一起走过江边的堤坝，不久后从堤坝上面沿着台阶走到街道。街道上面人来人往，有着精致漂亮的相貌，有着魔鬼般的身材，威尔士亲王一路上吸引了很多人的视线。

　　威尔士亲王是白痴，苏顾如何努力都没有办法，然而还是想要努力一下。

　　苏顾说道：“找人画画你觉得没有意思，买衣服你也觉得没有意思，一起去和咖啡你不愿意。我作为你的提督，你是我的婚舰，我是不是很没有面子。”

　　“威尔士亲王，一路上好多人看着你……你这么做让我很为难。”

　　“那你想要怎么样？”

　　苏顾沉默好久，说道：“所以我们牵手吧。”

　　我们牵手吧，这样的话果然应该由一个男人来说，有时候还是要主动一下。这样还是不行，那么我真没有办法了。

　　威尔士亲王的脚步停下来，等到苏顾走到她的身边，她说道：“随便你。”

　　随后，他们开始牵手。先结婚再恋爱，这种感觉真怪。

　　交流感情是交流感情，任务还是有任务。

　　带着威尔士亲王出门，挨家挨户到镇守府的回访，一般总要待半天的时间。一起吃一个午饭，闲事要说一些，多多少少也要说一些正事。

　　合作当然会谈一下，只是对于苏顾来说合作的基础就是——补给和舰娘受伤的资源一定要对方出。帮忙可以，但是如果遇到危险，自己方绝对不会把性命拼上去，无论如何，安全第一。

　　大概就是这样，几天的时间过去，回访的任务完成了。

　　苏顾本来以为一切都结束，然而到第二天，有些意外，他见到了一个熟人，牧诚。


第308章 声名（下）

　　结束了回访的事情，计划着休息一段时间，没有想到会在镇守府遇见牧诚。

　　带着牧诚过来的人是反击号，她照例穿着一身女仆装。

　　这段时间好多人找上门，什么样乱七八糟的人都有。

　　苏顾以前的时候听海伦娜说起，名声不要到处传，最好只是在提督的圈子里面传一下就可以了。苏顾不想刻意传播，但是这种事情不是他能够阻止。这一段时间，富商、政府官员等等，很多人知道，带着各种各样目的找上门来的人太多。

　　镇守府可是一个提督的后花园，若是谁想要进来就进来，那来了得。大家商量了一番，不能什么人都放进镇守府里面。

　　镇守府里面靠得住的舰娘有几个，列克星敦、圣胡安、欧根亲王、反击……最后反击自告奋勇承担起接待的工作。如果是过来拜访的提督，当然没有问题，提督这么一个圈子，你不好做到拒人千里之外。但是那些怀抱着乱七八糟各种目的过来的人，当然要拒之门外。反正不管是富商、高官还是其他人，提督和正常的圈子切割开了，没有人能够给苏顾小鞋穿。

　　牧诚过来了，也就是反击带进来，那是苏顾事先根本没有想到的事情。

　　事实上和对方认识的经过有些曲折，牧诚作为在川秀的海军学院相当有些的存在，一度被人当做是反面教材来激励那些新人——你看看就算是这种人都没有放弃，你有什么放弃的理由。因为这样不知道有多少新人提督，感受到压力，并最终成为一名出色的提督。

　　自己和牧诚成为朋友，因为弗莱彻的事情认识了。最初有些误会，但是慢慢解除了。

　　来到这里，除开舰娘外，苏顾认识的人很多，但是能够成为朋友的人不多，牧诚是少有的几个人之一。牧诚过来了，苏顾当然很高兴，早就听说对方建立了镇守府了，但是因为通讯的关系一直没有联系。

　　看到牧诚，他穿着一身剪裁合体的西装，剪着碎发，不管从何种角度来看都是可以称得上帅气的男性。苏顾听他自吹自擂过，仅仅凭借着这样一身行头，帅气的相貌搭配手工制西装，即便不需要请帖就能够混进很多的高档宴会里面。

　　牧诚过来，苏顾陪着他在镇守府转了一圈。

　　他的舰娘，驱逐舰安东尼、布雷恩、卡辛杨跑过来跑过去。跑跑跳跳、爬树、扔石头、洒沙子，反正捣蛋就没有停过。随后看到威尔士亲王才停下去，她们小兔子一般的逃开。然后跑到牧诚身边，一副胆怯又好奇的模样。

　　牧诚伸手揽着自己的舰娘，说道：“她是谁？”

　　“威尔士亲王，我婚舰。”

　　“你婚舰？刚刚在办公室看到的那个人呢？”

　　“列克星敦，还是我的婚舰。”

　　“我看到了赤城教官和齐柏林教官，原来赤城教官辞职就是跑到你这里来了。还有齐柏林教官……”

　　“等等，赤城现在是我的舰娘，但是齐柏林，准确来说只是我们镇守府的指导老师。”

　　“指导了半年的时间还没有离开，你好意思这么说？”

　　“那是因为爱啊……”等到牧诚鼓着眼睛看向自己，苏顾连忙说道：“不是对我的爱。”

　　齐柏林的爱当然是给赤城和俾斯麦了。

　　牧诚变得有些沉默了起来，他说道：“那个带着三条小狗的幼女是谁？”

　　“潜艇U81。”

　　又变得有些兴奋：“我过去看看。”

　　牧诚什么德性，苏顾当然清楚，能够给自己舰娘洗澡的家伙，就是一个萝莉控。那种事情自己都做不出来，苏顾抓住牧诚的手，说道：“不要过去。”

　　看到苏顾坚定的眼神，良久，牧诚说道：“好吧。”

　　这样走了两步，牧诚转过头反手就朝着苏顾挥出了拳头，说道：“干你啊——”

　　苏顾伸出一只手挡下来，说道：“论打架你打不过我，我可是被俾斯麦训练过的。”

　　“非洲人永不为奴。”

　　苏顾接口说道：“我们终究成王。”

　　“只是你成了王。”

　　……

　　牧诚的感受姑且不提，不过他本身就扛得住的人，当然其中一部分原因就是镇守府里面很多人没有在外面闲逛。

　　不久后说起他过来的原因。其实没有什么原因，牧诚成为提督本来就是因为兴趣，他作为大公司家的少爷，根本不缺任何东西。对于他来说，可以就继续做下去做，不想做了就回家继承公司，提督只是一份工作。

　　沿着镇守府转了一圈，一起坐在镇守府里面，牧诚有些欣慰地看着自己的舰娘。

　　“我还带着我的驱逐舰辛辛苦苦过日子，你就这样了……”

　　一个镇守府往往管理这一片海域，但是海域是一块异乎寻常辽阔的疆域，一般来说每一个县城至少配置一个镇守府。而往往危险的海域都有着数个镇守府，必要的时候会联合在一起组成一个强大的编队。

　　新人的镇守府，附近的海域大抵就像是游戏最初的时候，基本上就算是你只有区区的驱逐舰也能够很好的完成任务。游戏毕竟是游戏，现实是现实，若是都是高强度的深海舰娘，人类早就完蛋了。比起疯狂而源源不断的深海舰娘，舰娘终究算是稀有。

　　牧诚说道：“我在折角海峡那边做提督，突然听到一个镇守府居然击退了深海旗舰，然后我听到你的名号。以前的时候就觉得你挺厉害啊，那个时候你就有很舰娘了。只是这么短的时间没有见到你，现在你的镇守府居然变得那么强。”

　　“不过你的传言传到我那边，传来传去你变得奇奇怪怪了。有些人说你是装萌新的大佬。有些人说你其实是舰娘总部的秘密提督，背后的靠山是舰娘总部。还有人说你走了狗屎运，恰好遇到击败了深海旗舰，不过他说了一句自己都不好意思说了……”

　　击退了深海旗舰，当然是值得荣幸的事情，但是苏顾不好太骄傲，他说道：“主要是那一个深海旗舰弱小，我没出什么力，只是做了一点微小的工作。”

　　“你是做了一点微小的工作，因为都是你的舰娘出力……反正我搞不懂你，哪里来那么多舰娘。”

　　苏顾想要老一套开口，牧诚已经开口说道：“你不要用以前的那一个理由，别又解释是你以前的舰娘。”以前的遇到弗莱彻，就用类似的理由和牧诚解释过了，看来一直用这种方式有些不好，但是苏顾也没有办法，而且的确就是这样。

　　这是提督之间正正经经的对话。

　　不过牧诚正经也就是那么一点时间，他说道：“你那么多舰娘，一定很爽吧。”

　　苏顾说道：“我和你说，舰娘不是越多越好，首先局限你的就是资源，不管你的舰娘再多，资源不够也不行。实话和你说吧，那么多舰娘，你每天守着一个不行，每个人都要关心，每个人说一句话一天的时间就过去了，想要做点什么事情都不行……只有一个舰娘不好，但是舰娘其实也不好，像是你这样最好。”

　　牧诚脸色一变说道：“得了便宜还卖乖，滚。”

　　随后他又露出笑容，说道：“你和说实话，我对结盟不在意，这次过来的目的……”

　　“我最近攒够了资源，又可以建造了。我这次出来，带着我们的舰娘到处走走散散心。什么大教堂，什么大寺庙，不管什么神看见我就拜，我就不信不能建造出一个战列舰出来。”

　　“你这样不诚心，谁保佑你，战列舰，想多了吧。”

　　“拜托，说点好听的行不行。”

　　“那提前恭喜你建造出战列舰。”

　　“同喜，希望你再找到一个战列舰，反正你都用这样的理由。”

　　牧诚早上的时候过来，然后到下午的时候又离开，他本来的目的就是带着自己的驱逐舰到处玩，然后求神拜佛。

　　牧诚这次过来，有一件事情苏顾倒是可以确认。自己的名字传到了很远的地方，即便镇守府在千里之外牧诚，都听说了自己的事情。


第309章 生活

　　深海舰娘各地都有出现，和深海舰娘不同，深海旗舰独一无二。她们盘踞在世界各地的大海深处，正如深海大和号和深海提尔比茨，一个在东一个在西。

　　深海旗舰轻易不会出动，但是偶尔也会动一下，否则人类又哪里认识她们呢？又从哪里见识她们的恐怖？见识到那铺天盖地排山倒海的阴影和压力。

　　深海旗舰出动是紧急的事件，一旦出现，方方面面就要做好准备了，所有人都需要得到通知。深海旗舰被击退了一样称得上是大事情，但是不需要通知所有人，舰娘总部只会默默发一份嘉奖或者是一块勋章可以了，庆功宴没有的说。

　　哪个英雄击退了深海旗舰，除非她是流浪舰娘，大家大概会摩拳擦掌。哪个镇守府击退了深海旗舰，若是那附近的提督也就罢了，联系一下感情，大家以后可以互相帮助。对于更远一些的镇守府来说，那些事情就是一些谈资罢了。

　　千里之外的事情不知道，陈香绽坐在自己的办公室里面，她的舰娘新奥尔良号为她倒了一杯茶。茶叶在杯中旋转，这不是什么精妙的茶艺，纯粹是因为水流。别人送来的昂贵茶叶，被她牛嚼牡丹一般喝进嘴中，随后砸吧嘴，吐了吐舌头，好苦。

　　办公桌上面好多的签了字文件被她推到一边，她伸出一只手拨弄着桌子上面镇纸。几份文件因为她的动作掉落在地面，作为她秘书舰的新奥尔良号把文件从地上捡起来。

　　新奥尔良将文件理得整齐放在办公桌上面的一角，说道：“提督，你现在又懈怠了。”

　　陈香绽叹了一口气，抱怨道：“政府发现又叫我们注意巡逻了，说是不能再出现货船被攻击的情况了，我好好一个提督什么时候归他们管了。”

　　“大海那么大，深海舰娘那么小，我们能够有什么办法，他们以为索敌是万能啊。”

　　“他们希望每当有货船经过的时候，我们镇守府的舰娘必须到场。真是麻烦，那些货船晚上出发，我们也要晚上出击吗？一次两次还好，次次都这样的话，我们不睡觉了。”

　　“如果大家都摆开阵势对阵一次，即便所有的深海旗舰都出动，舰娘和深海舰娘之间谁输谁赢还不一定。到如今人类被局限在镇守府，主要是因为深海舰娘源源不断层出不穷。客船货船打不过深海舰娘，深海即便被镇压了依然会出现了，没有办法彻底消灭深海舰娘，所有没有办法只能够保持守势。”

　　“他们想要我们出击镇压深海舰娘，我也很为难，其实那没有多大用处。他们根本不懂深海舰娘，镇压了就会出现。那些盘踞在大海深处的深海舰娘，如果没有攻击人的迹象，暂时还是放着不管好一些。”

　　“他们还怪我们，说是不要把战场放到岸边，我还管得了深海舰娘吗？该将人迁走就将人迁走，那是他们政府的事情，我们只负责镇压深海。”

　　一番抱怨，这是她的心里话，富商来和自己谈合作还好，大家是交易。政府总是来指手画脚，虽然不合理的要求会直接怼回去，但是还是觉得有些麻烦。一个人强大了，所有人都认为你必须要做强大的事情才能够配得上你的身份，但是说要求强大的人不能过普通的生活。

　　陈香绽感觉有些累了，说完趴在桌子上面，新奥尔良走到她的后面为她揉肩膀。

　　新奥尔良的手法温柔，捏得人的肩膀舒服，陈香绽下意识动了动肩膀，说道：“左边，再用力一些。”

　　陈香绽这样说着，然后被新奥尔良一巴掌拍在肩膀上面。

　　“帮你揉肩膀还那么多的要求。”

　　“我最亲爱的新奥尔良，就帮帮忙吧。”

　　新奥尔良这才露出甜甜的笑容，手上的劲头更大了一些。

　　“如果有机会我们还是调离这边吧，看着你们太劳累，我感到心酸。”

　　“没有关系啦。”

　　陈香绽趴在办公桌上面，因为新奥尔良的动作，发出舒服的呻吟声，说道：“市里面那些人又在传我们养匪自重，一直都不愿意将深海舰娘彻底消灭干净。听说最近有人组织人在街上游行，要求我们必须对大海深处的深海舰娘发起攻击，并且获得一次大胜利。好搞笑，他们游行又不游行关我什么事情……对了对了，我想起以前有人打起口号，说是我们要用爱来感化深海舰娘，夭寿啊，这根本就是什么都有人，异想天开。”

　　这样说着一些好笑的事情，自从市里面成立了公会，稍微屁大的事情就有人游行和罢工。不仅仅要黄油和面包，每天工作时间稍微不对就要游行和罢工。好在一个镇守府，舰娘无论如何也不会罢工，面对这种事情她作为旁观者也当做笑话来看。

　　陈香绽和自己的舰娘新奥尔良聊天，她说道：“北边那个小子，明明是个金发碧眼的西方人，叫做约翰逊，这段时间给自己取了一个名字叫做高伟正，洋不洋，土不土。听说这些天建造出一个战列舰山城号，这两天尽在炫耀。一个战列舰有什么了不起，我们家有好多。前天还给我发请帖叫做参加聚会，切——”

　　提督之间偶尔会聚在一起，互通有无。一些有关的情报，一些有关的传言，哪里出现了流浪舰娘，大家各凭手段。或者是某某某和某某某交流建造的经验，然后两个人都建造出驱逐舰。当然其中晒船是最重要的环节了，毕竟提督不晒船那和咸鱼有什么区别。

　　新奥尔良说道：“我们家哪里有战列舰了？”

　　“哪里没有，要说战列舰，谁也比不上我家的战列舰，等我把她叫到聚会上面去，足够亮瞎那些人的眼睛。”陈香绽趴在桌子上面，先是鼓起眼睛瞪了自己的舰娘一眼，随后想到聚会可能出现的场面，眼中满是期待。

　　然而新奥尔良立刻打断了自己提督的白日梦，说道：“你做白日梦啊，她不算是你的舰娘吧，人家从来就没有同意过，只是住得离你近罢了。”

　　陈香绽恼怒说道：“怎么不算，就是我家舰娘，就是我的黎塞留。”


第310章 山崖

　　新奥尔良号穿着一身白裙，头上戴着宽檐帽，高跟鞋踩在草地上。

　　今天被自己的提督交代了一项任务，任务说难不难，说简单不简单，反正她宁愿在办公室里面处理一沓文件。

　　从镇守府出来，沿着一条小路往南边走，小路铺着石板竖着矮矮的栅栏。微咸的海风吹起来，随后风变得越来越大，白裙在风中猎猎作响。她微微弯腰，伸手按住自己的宽檐帽，避免被越来越大的海风吹走。

　　已经进入春天好长的时间，草地上面满是漂亮的小黄花，如果不是远处狰狞的弹坑，这里是再漂亮不过的地方。奈何景色再漂亮，新奥尔良没有半点欣赏的心情，想象着可能遭到的拒绝，越发为自己感到担忧，眉头紧锁。

　　视野的尽头能够看到一座白墙红瓦的小教堂，那就是自己的目的地。最初是一个刻意远离人烟的教堂，有人在这里苦修。到后来因为深海舰娘的出现，近海的教堂就被荒废了，神职人员可以为了信仰献身，但是可不想无辜死在炮火下面。自己初来的时候，这里就因为年久失修，已经荒废了好长的时间。

　　神职人员离开了，后来又换了一批人住进去，从外表来看，这是一座小教堂，其实已经是民居。

　　此时新奥尔良走到小教堂前面，大厅里面找不到人。

　　“黎塞留。”

　　“黎塞留。”

　　“圣女贞德号呢，你在吗？”

　　“姐姐出去了。”

　　新奥尔良顺着声音的方向，陡然看到一个有着柔顺白发的少女。

　　少女站在门口，昂起头，海风将她一头长发吹得乱舞。那是一个很漂亮可爱的少女，新奥尔良想到一个词语，小公主。然而小公主这样的词语，用出来又觉得有一些不搭配。对方现在看起来灰头土脸，漂亮的衣服脏兮兮。

　　“空想，你怎么变成这样了？”

　　“刚刚跑步的时候摔了一下。”

　　“你家大人呢？黎塞留呢？”

　　“你找黎塞留姐姐有什么事情？”

　　“邀请她参加聚会，聚会哦，有很多很多的小伙伴，还有很多很多好吃的食物。空想也想要去吧，那么就把你的黎塞留姐姐去了哪里，告诉我吧。”

　　“如果黎塞留姐姐不去，你就不给我们去吗？”

　　好睿智的反问，新奥尔良一时无言。

　　空想的脸上有一丝调皮的笑容，随后开始舒展筋骨。脖子扭一下，手臂抡两圈，再踢踢腿。空想说道：“如果你追上我的话，我就告诉你黎塞留姐姐去了哪里？”

　　“不想陪你跑。”泄气。

　　空想，超稀有驱逐舰，吃得多跑得快，新奥尔良可没有兴趣和空想跑步。而且追一个驱逐舰，想一想就感觉很丢脸的样子。

　　然而空想不愿意算了。

　　“呐呐，快来追我吧。”

　　“只要碰我一下，我就告诉你黎塞留姐姐去了哪里。”

　　“我过来了哦，我摸了你哦……我又跑开了。”

　　空想如风一般在奔跑，俨然元气满满的样子。

　　“真的不追吗……”

　　“嗨——”新奥尔良大喊了一声，伸出手想要去抓在自己面前晃过来晃过去的空想，然而空想咯咯一笑闪开。

　　“你碰不到我。”

　　啪——

　　没有被任何东西绊住。现在是北风天，地面干燥，水磨石的地面又不光滑，然而少女就是摔倒了。平地摔跤，这才是正版空想。

　　“抓住你了……你的黎塞留姐姐到底在哪里？”

　　空想委屈着抚摸着自己的脑袋，又抓了抓自己的白发，说道：“在山崖边。”

　　新奥尔良往小教堂后面走，远处看到一个女性。

　　金色的长发，橙色的骑士装，金属十字架项链挂在胸前，一只手在海风中举着刺剑，往四周眺望。睥睨，新奥尔良想到这个词语，又觉得有一些不合适。虽然对方的确是很强大的战列舰，但是从来没有用居高临下的视线来看待大家。

　　似乎是听到了脚步声，那边看过来，说道：“新奥尔良。”

　　新奥尔良想起和对方最初相遇的场面是什么——

　　“敌人很多，航速很快，我们绕不掉她们。”

　　“提督的命令是要我们牵制这个编队的敌人，不需要击败她们只要带着她们在海面上绕路就好了。”

　　“但是……姐姐，让开，是鱼雷。”

　　听到同伴的提醒，连忙在海面上急速转弯。因为是在高航速下做出急转弯的动作，转弯的同时几乎让人摔倒。随后维持好自己的站姿，发现两发鱼雷贴着身边而去，鱼雷的速度很快，如果不是提醒，想必自己恐怕就要被击中。这样的攻击虽然不会让她一下子就沉没，但是受伤却是难以避免。

　　“不行啊，她们接近了，和情报不对，她们的航速很快，不是低速深海舰娘。”

　　“那么我去迎敌，你跑到岸上面去，她们不会追上去。”

　　情报失误了，敌人的航速很快，无休止的攻击和牵扯下来两个人都走不掉。鱼雷不断朝着自己边发射，炮火在身边轰出一道道数水柱，无休止的攻击总会命中己方。航速不占优势，人数也没有优势，那么只有一个人留下来才有可能为另外一个人创造生还的机会，那么作为姐姐，没有可能让妹妹来牵制敌人。

　　“那是战列舰啊，姐姐你不能去。”

　　“没有办法了。”

　　举着手中的炮台瞄准敌人开始射击，视线面前的敌人有着一头银色的长发，身上的舰装宛如一条漆黑的钢铁海龙，这就是深海战列舰。

　　除开深海战列舰，深海驱逐舰背着夕阳在移动着，鱼形的舰装一边咆哮一边拍打起巨大的海浪。张开巨大的嘴，嘴中是挣扎的深海舰娘。钢铁的鱼鳍拨动海水，位于嘴边的小型单装炮在转动，奔跑过来的是钢铁的巨兽。

　　那个时候心想，走不掉了，接着陡然看到一发火球击中航行最快的深海驱逐舰。一发炮弹，击溃一个深海驱逐舰，然后看到一行人，为首的人有着金色的长发。

　　“你没事吧。”那个时候听到这样一个声音，像是天使。

　　“你小心，她们有深海战列舰。”

　　刚刚提醒，然后看到深海战列舰半边身体如同蛇一样立在空中。深海战列舰海龙般的舰装摆动着巨大的身体游过来，钢铁舰装高高立着，随后如同泰山压顶一样朝着对方压下去。

　　接下来看到对方不退反进，面对着空中袭来的阴影双手高举，接着将双手卡在对人舰装之间的关节之中，完全无视那沉重的舰装和因为相应重力带来的冲击将敌人按在海面。

　　那恐怖的力量令人心折，自己根本没有办法抵抗的敌人被轻而易举的击败。难怪无数的提督为了一个这样的舰娘哭天喊地，那在面对敌人的态度当真是宛如天神下凡，那华丽和帅气糅合在一起的身姿带给人的是致命的美丽。

　　“你好，我们是附近镇守府的舰娘，请问……”

　　“黎塞留。”

　　“谢谢了。”

　　“不用谢，客气。”

　　“你们要去哪里吗？”

　　“不知道。”

　　“到我们镇守府坐一下吧，至少帮你把擦伤修复了。”

　　“好吧。”

　　“姐姐那么厉害，一定在很强大的镇守府吧。”

　　“我们镇守府……”

　　“既然这样啊，不如留在这里吧，带着孩子到处流浪也不是一回事。不是在我们镇守府，我们镇守府外面有一家小教堂已经没有人了……”

　　新奥尔良想起过去相遇的场面，看到面前有些疑惑的女性，笑着说道：“黎塞留啊……”


第311章 决定参与

　　山崖上的海风比起山下更大，将人的长发向一边吹起，就连说话声也小了许多。往海面看，海浪拍打在山下的礁石溅起无数泡沫，远处看到一艘艘货船，有一种一切尽收眼底的感觉。海风的呜咽声，海浪的滔滔声，同样有汽笛声从远处传过来。

　　新奥尔良站在山崖上面，她看着山崖上面生长的很多花，漂漂亮亮。

　　“我以前的时候经常过来拍照。最开始的时候是提督带我过来，我记得那边那个时候还有一块大岩石。提督说那是三生石，三生石啊，前生、今生、来生。提督和我说，我和她相遇是命中注定的事情，缘定三生。”

　　“她是人类，我是舰娘，两个人都是女孩子，哪里来缘定三生，被她骗了好长的时间。后来有一次，深海舰娘的炮击打在山崖上面，那块石头掉下去了。我和提督说，我们缘分尽了，她还打我。”

　　“就是你上次救了我，后来看到提督跑到这个山崖上，找了找。最后捡了一块石头回去，说是碎掉的三生石，只是那块石头谁知道是不是。不过那一次之后，我们就再也不信那些政府提供的情报，不是说他们有意坑我们，只是说他们的情报好不准确。”

　　新奥尔良说起自己的事情，黎塞留看向把宽檐帽背在身后的绿色短发少女。她和对方认识很长的时间，可以说居住在这里，得到了对方很多的帮助。因为这样，交流同样有很多，对方之间的感情看在眼中。

　　黎塞留说道：“你们的感情真好。”

　　提督和舰娘之间的感情，很少会差。新奥尔良说道：“黎塞留那么漂亮，你和提督，你们的感情怎么样呢？”

　　黎塞留很少说起以前的事情，对于女性来说，八卦是很重要的事情。有些事情直直白白去问，又显得有些不好，现在难得有契机。

　　刺剑消失在手中，那是舰装，正如华盛顿的落樱神斧，不是用来砍樱桃树，专门用来砍深海舰娘，那不是凡俗的武器。黎塞留说道：“我？我过去在镇守府只是很普通的一员罢了，要说一起经过的事情，也没有什么好说的故事。”

　　没有改造没有成长的机会，通过演习的确是变得很厉害了，但是从来没有出击。比起列克星敦、海伦娜，和自己提督的对话少得可怜。没有像是一些舰娘一样，塞满了雷达当做是驻防编队，已经是万幸中的万幸。

　　看到黎塞留不想要在这个问题上面继续说下来，新奥尔良善解人意，抿抿嘴唇说道：“我这次过来的目的，是我们提督想要邀请你参加聚会。隔壁镇守府的提督高伟正建造出来战列舰，还邀请大家参加宴会，提督恨得牙痒痒，想要叫你过去，充一下门面。黎塞留啊，超级战列舰，你往那里一站，足够吓得他们说不出话来。”

　　“我又不是你们提督的舰娘，大家都认识，我去有什么用处？”

　　黎塞留在这里，很多人都知道。但是要说和谁最亲近，那么就是陈香绽了。如果说谁能够捞得出黎塞留，那么肯定也是陈香绽。

　　然而黎塞留已经表明有提督，那么想要捞起黎塞留，谁又知道是什么时候的事情。姑且不把话说满，不说肯定的话，那就是很大几率一辈子都没有可能。所谓的捞船，不过是想一下罢了，事实上陈香绽也没有想要去自讨没趣。虽然没有办法作为提督，但是好朋友还是能做，同样能够让黎塞留帮忙，算是陈香绽镇守府一大战斗力。

　　新奥尔良在风中歪了歪头，心想，别的不强求，聚会没有关系吧，不是为难的事情。往常就算了，但是现在她有任务，新奥尔良说道：“你没有兴趣，但是空想她们应该有兴趣吧，还有沃克兰呢，不然还有絮库夫。”

　　对付大人最好的办法当然是用小孩子了，大人很多事情可以克制，但是如果小孩喜欢的话，大人不要强求小女孩。正如自己提督，平时不喜欢买东西，但是和驱逐舰出门的话，每一次都是大包小包买好多。

　　新奥尔良说到空想她们，黎塞留苦笑一下，自己不在意，小女孩却不能不管，空想她们大概是喜欢聚会这样的事情吧。

　　“再说吧。”

　　……

　　在悬崖边吹了半天的风，黎塞留回到自己居住的地方。

　　她才回去就看着空想捧着脸坐在门前的台阶上，明明今天才换了衣服，现在又变得灰头土脸。以前的时候被提督叫做小公主，胆识哪里有半点公主的模样，调皮捣蛋，犯事了还毫无羞愧。

　　新奥尔良的话的确是提醒了她，自己作为战士可以，但是论照顾小女孩，自己真没有那方面的天赋。小女孩喜欢什么东西，即便买玩具，只想得到衣服、食物和布偶。小女孩想要做什么，同样完全都不知道。

　　很多人说红衣主教黎塞留，自己当然不是什么红衣主教。非要说的话，唯独别人说骑士黎塞留，这点倒是稍微认同。

　　“你又跑到哪里调皮去了，弄得那么脏。”

　　空想捂着额头，她惨兮兮说道：“刚刚不小心摔倒了。”

　　“你每天要摔多少回才可以？”

　　“最多一次啦。”随后空想又小心翼翼伸出一根指头，说道：“大不了两次……”

　　“以前就是这样，六个人出去，就你一个人能摔，亏他能够忍受你。”

　　空想吐了吐舌尖，说道：“提督什么的，卖卖萌就可以了……可是他都不见了。”

　　听到空想又说起提督，以免小女孩陷入伤心的回忆中，黎塞留说道：“你的圣女贞德姐姐已经在抱怨，你为什么一直都摔倒。”

　　又是说教，空想脚步飞快想要跑开，说道：“刚刚新奥尔良姐姐找你，遇见了吗……我有点事情啦。”

　　空想想要跑开，随后被黎塞留一只手拎了起来。

　　“圣女贞德她们出去了还没有回来吗？”

　　黎塞留向大厅里面看去，现在由圣女贞德管理着家里面的事情。毕竟自己或许在战斗上面，还是可以算得上厉害，但是涉及到柴米油盐这样的东西就不擅长了。

　　想到圣女贞德，黎塞留有些内疚。她记得以前的时候，圣女贞德还喜欢一手持着旗帜，一手拿着长剑，口中说着“吾主，请与我一同，让温暖之光洒遍大地，延伸到世界的最尽头”这样的话。

　　“红莲之火——”“委以此身——”“歼除邪魔——”，以前的时候口口声声自由和正义，到现在这样的词语，已经再也没有说出来了。旗帜长剑在手的英气骑士再也看不见，包着头巾，围着围裙，一只手挽着竹篮的法兰西农妇圣女贞德，现在有一个。

　　黎塞留拎着空想，说道：“别想着跑出去了，进去吧。你一整天到底做了一些什么事情？”

　　“我数一下啦，跑步，还有跑步，扯了基阿特的脸就跑……”

　　基阿特是陈香绽家的驱逐舰，现在是空想她们的朋友。

　　没消停的空想，这样想着，黎塞留将空想放到地上。

　　圣女贞德是在下午回来，跟着她一起出去的两个小女孩，驱逐舰沃克兰抱着一个大纸袋，纸袋里面装满了法式长棍面包。絮库夫提着两个袋子，里面看起来似乎是衣服。早上的时候圣女贞德带着两个小女孩出去，空想没有去，因为她一大早就跑掉了，谁也追不上她。

　　黎塞留说道：“陈香绽和新奥尔良她们邀请我们去参加聚会。”

　　圣女贞德将手中的袋子放在茶几上面，一件件从里面将采购回来的东西取出来，回过头说道：“这是好事情。”

　　“你知道，我不想去。”

　　“不去就不去。”

　　“我主要是在想，我们不在意，但是空想她们想要玩一下吧。以前的时候在镇守府里面那么多人陪着她们，现在只有她们几个人。就算是上学也是你在教她们，她们都没有机会认识别的朋友。附近镇守府认识几个同样是驱逐舰的朋友，但是海上危险，好难才遇到两回……”

　　圣女贞德戴好新买回来的袖笼，摩拳擦掌准备做晚饭，她说道：“我是不懂，提督是失踪了，但是大家都待在镇守府里面应该没有问题。反正去哪里不是去，但是大家还是都走掉了，不然就没有那么多问题了。”

　　“自从提督离开，分崩离析已经必不可免了。”黎塞留比圣女贞德看得更透，“没有了提督，大家偶尔遇到矛盾，没有提督在调解，别人调解没有任何用处。除开提督，即便是列克星敦，不是所有人都认同她。”

　　圣女贞德想起什么，她从自己带回来的袋子里面拿出一袋水果，说道：“又说到过去的事情去了……”

　　空想在客厅里面跑过来跑过去，然后钩到了什么东西，她看着自己的丝袜破开大洞，鬼鬼祟祟想要走开。

　　絮库夫从袋子里面翻出来好几件衣服，有裙子，有睡衣，随后她穿着新衣服站在镜子面前。以前的时候扎着两个麻花辫，还是土妹子。自从换过一身漂亮的泳装之后，换了大波浪的发型，总算在提督那里得到了很多优待，然后可爱淳朴的土妹子已经不见了。

　　黎塞留说道：“这次我们聚会去不去呢？”

　　圣女贞德说道：“既然她们想要去的话，那么我们去吧。”

　　“还有两天。”

　　“我记得你有一套红色的礼服。”

　　黎塞留英气而帅气，但是从来不排斥浪漫，只是浪漫的对象不见了。

　　“随便穿一身就好了，主要是带她们小孩子去玩一下吧，你也一起去吧。”

　　“我就不去了。”


第312章 提督们的聚会

　　很多人说只要你肯努力，就能够超越那些有天赋的人，但是既有天赋又和你同样努力的人，你还是比不了。尽管都说上天都是公平的，但是有天赋的人随随便便努力一下就比那些没有天赋的人要厉害。

　　那么最不讲究天赋的一个职业应该是什么呢？赌徒？提督？想一想，提督也是赌徒，建造本来就被很多人叫做是赌船，再说运气算不算天赋的一种呢？总之好难解释。

　　作为一名提督厉害不厉害，很大程度上面依靠着运气，这就是很多人诽谤的欧洲人和非洲人的故事，血统决定一切。

　　若是运气好，新人第一次建造的时候就建造出厉害的舰娘，那么往后镇守府不会太差。若是新人第一次建造的时候，建造出驱逐舰，周围人大抵会心有戚戚，也不会多说什么。若是第二次还是驱逐舰，那么周围大抵会抱着怜悯的眼神。若是第三次还是驱逐舰，川秀海军学院知名人士牧诚，那就是了。

　　当然一个镇守府也并非完全就是由一个人的运气，来决定强大与否。一个提督的能力，往往决定了往后镇守府的成长空间。这大抵是一九开，好吧，尽管是运气占了九分。

　　普通人家的孩子考上大学，城里面大概会摆一个谢师宴，乡下没有那么多讲究，张灯结彩，十大碗摆起来。若是一个提督建造出战列舰，在学院的时候还好，大家都是象牙塔里面的学生，大抵会稍微矜持一下。出了学院，做了提督，有了钱，再建造出一个战列舰来，办次聚会，一个都不要带礼物过来，非洲人的眼泪或者是那一句“区区战列舰……”就是最好的贺礼。

　　成为了提督好多年，叫做约翰逊，也有名字叫做高伟正的提督，总算是建造出了战列舰。他在这里举办了一个聚会。虽然战列舰只是山城号，还是不幸姐妹中的其中一个，能力不算强，甚至比起她的姐姐球王扶桑，完全没有出色的地方，但是是战列舰那就够了。

　　有事情的提督不会过来，毕竟深海舰娘出现完全没有规律。作为提督，忙的时候忙，谁谁谁又过来商量生意，和地方上面有些问题需要扯皮，镇守府还有好多采购计划和建设计划。

　　但是一样有很多闲的提督，不介意参加聚会，毕竟自己当老板，管理一个镇守府，又不需要上班打卡被剥削，无事的时间很多。

　　山水纹大理石地面，深蓝色的帷幔，吊灯洒下白色的光。大厅里面，熟悉的提督互相打招呼，酒杯已经举起来。

　　“又见面了。”

　　“有什么新公式吗？”

　　“钢铁多一些总没有错。”

　　“还有吗？”

　　“女装没有用处。”

　　有人相互击掌：“有什么高见？”

　　“我以前的时候听说，你如果疯狂教自己的驱逐舰知识，当她明白了社会的黑暗和艰难，懂得了提督的艰辛，然后就会成长成大人。我试过了……成长没有成长，现在已经不给我抱了，说是男女授受不亲，血亏。”

　　信邪教的人一样不少：“蓝色是智慧的颜色。”

　　“天堂有七十二个胸大的战列舰。”

　　……

　　黎塞留最终还是没有穿上自己的那件红色晚礼服，虽然那一件露背有着开叉裙的晚礼服很漂亮，再搭配黑色手套，有一种别样的魅力。穿上这样的晚礼服，一个晚上大概会收获很多的视线，然而并非是在喜欢的人面前穿上，没有半点浪漫的感觉。

　　聚会里面，絮库夫穿着绿色小礼服，留着大波浪的长发。相比于跑跑跳跳的空想，她和一起过来的沃克兰显得有些害羞。

　　聚会来了很多人，带着驱逐舰来的提督不少。提督之间不讲究太多，不像是一般人请客吃饭聚会，一个人带着老婆孩子太多人，总会给人看不起。从功利的角度来说，小女孩驱逐舰一样有着不俗的战斗力，许多驱逐舰聚集在一起，互相交流，对谁都有好处。太功利不好，那么从另外一个角度来说，可爱漂亮的小萝莉驱逐舰，谁会嫌多？

　　驱逐舰很多，空想大多都认识，人群中她显得有些肆无忌怠。她把脸对向一个驱逐舰，手指按在下眼睑，扮一个鬼脸然后飞速跑开，接着撞到一个桌子。有人过去看，她说着“丝袜破了，玩笑啦”，又跑走了。

　　黎塞留坐在角落，看着人来人往。心想，圣女贞德没有过来，她真快变成了一个农妇了，前段时间居然看见她在侍弄菜地。

　　偶尔有人和她打招呼，那是一些认识的舰娘。毕竟她从来不会认为帮助了人一次，然后就可以心安理得享受帮助，她其实帮助陈香绽出击过很多次，也作为联合舰队旗舰出击过几次，所以认识了很多舰娘。

　　虽然比起人气来说，还是比不过空想。元气满满的超稀有驱逐舰小公主空想，不管在哪里都受到欢迎。

　　有熟悉的舰娘过来。

　　“你怎么就坐在这里喝酒。”

　　“只是来坐坐，带着她们过来玩。”黎塞留视线跟着聚会里面空想等几个小女孩在移动。

　　“不和那些臭男人跳舞，那么我们跳一支吧……好啦好啦，不要用那种视线看向我，绝情，按道理来说法兰西舰娘都应该浪漫才对。”

　　对方的话听在耳中，黎塞留低头，心想自己跳舞的确很擅长，但是没有想要跳舞的人。

　　“那个山城号，刚建造出来那天我就看见了。我看见了她的舰装，舰装上面的舰桥感觉像是违章建筑。开始的时候看见她穿着黑色和服，感觉像是丧服一样，今天看到，她换了一身衣服换了发型就好漂亮了。我搞不懂她们的文化，不懂她们的衣服，白无垢、震袖，还有花嫁什么的。听说衣服穿错了，结婚就变成了冥婚了……”

　　对方叽叽喳喳说着，黎塞留对这些不是太感兴趣，不过她是个好听众。

　　“说起来现在好多年过去了，每隔一段时间居然会出现谁都不认识的新的舰娘，感觉真是有些不可思议的感觉。那么多年来，有些舰娘居然几十年都没有出现过一次。舰娘会不断出现，深海旗舰也会不断诞生，深海神风，好像就是近年来才新出现的深海旗舰。”

　　“听说政府方面设想了云爆弹、芥子气这样的武器，我听说了一些感觉很恐怖，只是对深海舰娘没用。这些年武器发展好慢，居然还有退步的架势。有些学者认为舰娘的出现，阻碍了科技的发展。因为很多东西，像是前人发现的科学规律在舰娘面前都不适用，为此好多科学家都放弃了研究定律定理之类。还有好多聪明人立志去做提督……”

　　“那个飞饼好吃，鱼子酱感觉有一股腥味。”

　　“我和你说啊……”

　　那个人说了好久，总算是走了。

　　不久后，新奥尔良跑过来，她的脸蛋有些红扑扑，说道：“我心动了，我心动了，你知道吗？我看见了昆西，我的妹妹太可爱了。不行不行，回去要攒资源给提督建造了，我们要建造出OvO了。”

　　“变态妹控。”这是陈香绽的声音，她突然出现在旁边。

　　陈香绽跑过来，说道：“理解理解。呵呵，黎姐。他们那些人又在炫耀了，你陪我过去一趟吧。安啦安啦，你不是我的舰娘，我也不是你的提督，你只是我的好朋友，我会和他们这样介绍，其实不介绍他们也知道。来，挽着我的手。不，还是我挽着你的手吧。”

　　陈香绽，明明已经二十七八接近三十岁，人类可不像是舰娘，女人三十豆腐渣。然而陈香绽完全不着急，性格还是像是小女孩一般。黎塞留想了想还是站了起来，对方都说到这个地步了，那真没有办法。

　　随后走到那些提督聚集的地方，陈香绽说到：“大家好，大家好，这是理解，黎塞留号战列舰。嗯，我朋友。”

　　“朋友有什么好炫耀啊，小陈。”

　　“没什么好炫，就是朋友。哈哈，就是朋友。比不上你家晓号，前几天听说你进了宪兵队……”

　　“提督的事情，驱逐舰的事情，怎么能够说是萝莉控……你们女提督婚得，我们男提督婚不得咯……”

　　在众提督面前绕了一圈，随后回到原处，陈香绽说到：“那个人脸涨红的样子好搞笑。”

　　陈香绽又走开了，原来那个舰娘又回来，有些惊讶故作夸张，只听见她说道：“说起来我刚刚听到了一个传言，感觉就像是以前听到那个……嗯，所谓绝对旗舰黑色幽灵俾斯麦的故事一样，这种传言大多不靠谱。”

　　优秀听众最重要的一点是什么，那就是绝对不让人感到冷落。黎塞留说道：“是吗？”

　　“嗯嗯嗯，你也想要听吗？我刚刚听人说，听说在川秀那边出现了深海旗舰，深海大和号。开始的时候闹得风风雨雨，大家聚集在一起开会开会，到后来却被一个名不见转的镇守府击退了，一下搞得所有人都无语了。”

　　“深海大和号，这些年总是她在闹事，每次都是她在闹事，说起来不过如此啊，我们把她开除深海旗舰籍吧。”

　　“这样啊，具体什么样的战绩？”深海旗舰的事情，黎塞留还是稍微感兴趣。

　　“我想一想……”

　　黎塞留居然对这样的事情感兴趣，那是她没有想到的事情。不过既然黎塞留想要听，那么她当然知无不言了，她仔细回忆刚刚听人说的传言。

　　“先说，我也不知道传言的真假啊。我把我知道的事情说出来，你将就听一下就算了。三人成虎，传言到现在已经不知道真假了……”她这样说着，慢慢把自己知道的事情说出来。

　　“反正我觉得传言有些荒唐，尤其是听说那个镇守府的提督是一个新人提督。如果十个镇守府联合起来，这样估计还差不多了。但是一个镇守府，还是新人，骗谁呢？他家舰娘三头六臂吗？除非全部都是像是你这样强大的战列舰。那些老资格的提督，他们的镇守府可能能够找得出一两个你这么厉害的舰娘，但是想要多，不行。毕竟出击多才强，出击多又容易沉。”

　　手指按在嘴唇上面，又说道：“有一点尤其搞笑……那些前去拜访的提督，你说你看见了俾斯麦，他说他看见了列克星敦，还有人看见了萨拉托加。呵呵，一个镇守府有那么多主力舰，他怎么不上天呢？估计是吹嘘了，就算是吹嘘，口径都不统一。川秀那边的提督，那边海域安安全全，废提督才喜欢在那边，废提督喜欢吹牛。”

　　不同的海域，危险程度不同，你看不起我，我看不起你，在提督圈子里面也有这样的事情。

　　听到这里，黎塞留说道：“俾斯麦，列克星敦还有萨拉托加？在一个镇守府不是不可能。”

　　惊讶的表情露出来，“黎塞留，你别说你信啊。怎么了？想要和她们演习吗？不管怎么说，再厉害也比不上你。你可是我见过最强的战列舰。”

　　黎塞留声音收敛，说道：“没有的事情，其实我挺弱。”

　　“好好好，我知道了，厉害的人总是谦虚。我不厉害，我不厉害，转眼一炮击沉了深海舰娘，就是你们这种人。”

　　黎塞留苦笑，真话总是没人信，她好奇问道：“那么那个人叫什么名字呢？”

　　“不知道。真不知道。”

　　“就是不知道啊，赵还是陈来的。又好像就是苏，我想想，是姓苏了，苏什么吧。”

　　“名字啊，我哪记得。反正以前的时候，从来没有听说过这么一个名字，不是那些成名的提督，都说是了个新人提督。”

　　黎塞留笑着说道：“那算了。”

　　“你等等……”

　　“喂，印第安纳波利斯！你刚刚和我说，那个人叫什么名字来的？”

　　印第安纳波利斯走过来，说道：“听说叫做苏……苏顾吧。”

　　“苏顾？”黎塞留喃喃念了一遍。

　　“怎么呢？”

　　黎塞留蹙起眉头，难得露出焦急的表情，伸出一只手抓住印第安纳波利斯的手腕：“你再说一遍，那个名字叫什么？”

　　“我的手，黎塞留，痛。”

　　黎塞留反应过来，松开手，说道：“抱歉抱歉。”


第313章 不认识的人

　　聚会没有那么快就结束，现在不过是晚八点罢了。

　　提督之间的交流正热烈，该炫耀的人在炫耀，新人该请教的在请教。有人在闲聊，也有人在争执，观点不同那就吵起来，只是没有到有火气的时候。

　　驱逐舰在大厅里面跑过去跑过去，也有文学少女一般的轻巡洋舰缩在角落里面看书，显得和聚会的气氛格格不入，她们本来就是被自己提督强拉过来的舰娘。角落里面有提督和舰娘相拥在一起，虽然只是个别现象，但是谁看过去要被塞一嘴的狗粮。

　　印第安纳波利斯说起发生在远方川秀的故事，有人聚集过来，然后说各自了解到的情节。听到这边的谈话，有提督感到有些疑惑，不过一大堆舰娘聚集在一起，作为男提督来说不适合走过去。他们听到了一句话，然后向身边的提督打听消息。

　　姑且不说提督对于传言保持什么态度，轻蔑、嘲讽、嫉妒还是信任。传言发生的地点是在远离这里，叫做川秀的城市。想要验证事情的真假，想要过去看看要花太多的时间，如果不是刚好顺路的话，实在没有那个必要。再如何厉害的传言也就当做是传言来听了，就和这么多年来乱七八糟的传言一样，听听就算了。

　　另一边，对于黎塞留来说，刚刚从朋友那里听到的名字实在有些冲击力。她脸色一度有些发白，足足花了好几分钟的时候才恢复过来了。

　　印第安纳波利斯则甩着自己的手腕，黎塞留是强大的战列舰，就力量来说比她们重巡洋舰要厉害得多。同样展开舰装的话，她的力量要弱好多，都不展开力量，也弱。

　　她不知道黎塞留为什么激动，随后就听到黎塞留抱歉的声音，作为舰娘有着好脾气，心中嘟嚷抱怨了一声就算了，转眼忘记了。虽然她没有得过黎塞留帮助，但是舰娘之间互相帮助，毫无戾气。

　　印第安纳波利斯问道：“你到底怎么呢？”

　　“没什么……嗯，刚刚你说的那个提督的名字叫做什么？”

　　“苏顾，那是你的朋友吗？”

　　过去的那一段事情黎塞留不会逢人就说，事实上以前的时候说过，到现在对于很多人来说都忘记掉了。

　　黎塞留没有回答，她迟疑了一下，说道：“能不能把你知道的事情给我说一下，所有的事情。”

　　“你想要知道没有关系，只是不瞒着你说，我也是听人说过一次，主要是川秀那边的提督在传。”

　　印第安纳波利斯知道更多的事情，她把自己所知道的事情说了一遍。当然传言传过来传过去，事实上已经有一些失真了，即便是这样也足够让黎塞留生起希望。只是这么长的时间来，希望见过了许多，失望也多，还是有些小心翼翼。

　　黎塞留问道：“那么他们现在具体在哪里呢？”

　　印第安纳波利斯想了想，千里之外的事情，她哪里知道得那么清楚，能够听到这么一个传言算是不错了。毕竟击退了深海旗舰算是很厉害，但是说一句难听的话，关自己什么事情。舰娘从来没有争霸世界的想法，守着自己的提督和镇守府那么一个小小地方，就已经很满足了。他强任他强，清风拂山岗。

　　“那个镇守府不出名，这一次之后应该是出名了。我只知道是川秀附近的镇守府，具体你可以去川秀学院问一下就好了。如果你要过去的话，反正不可能直接航行过去吧，这边的客船直接通向川秀。”

　　原本在和黎塞留说话的姑娘，她被冷落了好久，现在总算有插话的时候，她说道：“嗨嗨嗨，我就说黎塞留想要去挑战一下嘛，我是支持你。”

　　黎塞留显得有些心不在焉，说道：“我知道了。”

　　结束了这样一番对话，这始终只是聚会的小插曲，接下来还有更多的活动。舰娘平时都待在镇守府里面，有这样的机会，大家当然要好好的玩一下。吃吃吃喝喝喝，反正没有那么快就结束了。

　　黎塞留处在思绪万千中，周围人依然在说话。

　　“市里面最新开了一家店，特色小吃，听说很不错，我们过几天一起去吧。”

　　“我还没有见过深海旗舰是什么样子，以前的时候从照片上面看过了一次。不过就算是好奇心再强，我也不想见到深海旗舰。”

　　“现在好多人往内陆跑，说什么海洋舍弃就算了。怎么可能，大海的资源那么丰富，而且航运那么便宜。况且就算是你不要海洋了，说不定深海舰娘会顺着大江大河到内陆城市，尤其是内陆还有大坝，如果大坝毁掉了，很多人都会丢掉家园吧，很多人就算是嘴巴说得最厉害了。”

　　“我听说了，有些学者认为深海舰娘出现，因为工厂往大海里面排污。有些国家喜欢用捕鲸船扑杀鲸鱼，有些人喜欢用绝户网，还开采珊瑚、污染环境，所以大海愤怒了，然后出现了深海舰娘报复人类。如果深海舰娘是这么出现，那么我们舰娘算是什么呢？”

　　“人类有一夜白头的说法，你听说过布吕歇尔吗？就是重巡洋舰，那是谁家孩子呢？记得有一次她去了哪里，一个海峡。以前的时候叫做挪威峡湾吧，但是现在已经不叫那么一个名字了。听说她在那里站了一天的时间，有人找到她，发现她整个人都变了一个样子。改造了，成长了，变强了，感觉好神奇。只是后来还有别的布吕歇尔过去，但是没有用处。”

　　“你们见过信浓号吗？我听说信浓刚刚苏醒自带鱼雷，一个装甲航空母舰为什么会带鱼雷啊。”随后想到某些污的方面，她自己先笑了起来，笑得越来越灿烂，直到周围人都看向她，她才咳嗽两声冷静下来，但是脸蛋还是爬满了红晕。

　　“你的鱼雷，你的鱼雷——”

　　这样说着，随后她注意到黎塞留少见的连一副倾听的表情都没有，她张开五指，伸手在黎塞留的眼前晃了晃。

　　“黎塞留，黎塞留。”

　　黎塞留身体一颤，这个时候才反应过来，说道：“你说得很好。”

　　“我说得那点好了，你从刚才到现在都显得有些奇怪了，怎么了？”

　　黎塞留站起来，说道：“没什么事，我出去走走，有些闷了。”

　　“就是，我也有些闷。那些提督，还在这里抽烟，那么多女孩子……”这样说着，她已经看到黎塞留走开了。

　　黎塞留走出了大厅，大厅里面吃着点心的驱逐舰沃克兰，她看着自己的黎塞留姐姐离开大厅，走了过去。

　　“怎么呢？”

　　黎塞留想要把自己知道的事情说出来，想了想还是算了，毕竟是不靠谱的事情。虽然已经算是很靠谱的事情了，但是如果没有真正见到人，有些事情还是不要说，反正早一点晚一点没有关系，不然所有人心都要乱掉了。

　　“没什么。”

　　沃克兰抿了抿嘴唇，她知道自己的姐姐有事情不想要说，一定不会告诉自己。

　　“如果姐姐有什么事情一定要和我们说，我们会帮助姐姐的，已经不是小女孩了。”

　　即便沃克兰这么说，哪有容易，就因为这样一句话，就认识到小女孩已经成长了。黎塞留朝着沃克兰摆手，自己无事，示意到里面去玩，本来这一次就是带着她们出来玩。

　　“那我进去了啊。”

　　黎塞留站在外面，聚会不会因为她出来了就停歇了，依然在照常开始。

　　她看到了穿着洋装和高跟鞋，走路别别扭扭的山城号。

　　她看到了印第安纳波利斯正在和人猜拳。

　　有一个提督看到了自己，那个提督，记得以前想要送自己一套大别墅。虽然对方说不用自己付出什么，但是没有要，自己带着大家在废弃的小教堂一点点建设起来的房子很好。

　　海边有着小小的驱逐舰提着竹篮，已经过了复活节了吧。记得那天彩蛋做了好多，空想戴了好多天兔子耳朵的发箍。旁边有轻巡洋舰在放孔明灯，挺好看。

　　呼啸的声音响起来，有人点了烟花。

　　一个小女孩拿着一根棍子，那是冲天炮吧，她正朝着另外一个小女孩挥舞。

　　黎塞留在外面待了半个小时候的时间，再次走进大厅里面，她开始主动和人打招呼。

　　新奥尔良捧着碟子跑过来，说道：你“吃烤全羊吗？自己去切。”

　　不久后，聚会在这样的情况下面结束。

　　……

　　“黎塞留，感觉很不错吧，以前邀请你，你都不来。”

　　坐在游艇里面，陈香绽这样说着。黎塞留抱着空想，她已经睡着了，她皮了一天的时间，早就想要休息了，反倒现在是絮库夫和沃克兰还有一点精神。

　　“挺好。”

　　“那以后多多参加。”

　　黎塞留说道：“嗯，那个……我问下，川秀学院是什么样的地方？”她从未在外边居住过。

　　陈香绽说道：“海军学院有一些，川秀那所很出名，不过我不在那边上学。我原本在这边留学，后来莫名其妙参加了提督的考试，考上了，然后就当上了提督，我是在这边的海军学院。当然最重要的原因是因为家里面有婚约，我做了提督可以赖掉。其实男方不错，知道我不愿意，后来退婚了，现在两家人关系不错。唉，扯远了。”

　　“现在的地理环境和旧世界已经不一样了，旧世界的科技和文明很发达，但是在一场大战还是天灾下，反正大家还在研究，整个文明毁灭掉了，虽然还是有很多东西继承了下来。川秀在东方，东方靠南的一座小岛上面……”

　　陈香绽把自己知道的事情说出来，黎塞留不断点头。

　　“总之那边的提督很逊。”这句是政治正确。

　　不久后，下船，告别。黎塞留背着空想回去，她的另一只手牵着絮库夫。家里面还亮着灯，走进客厅看到圣女贞德带着一副黑框眼镜。

　　圣女贞德看到大家回来，她摘下眼镜，说道：“试着带了一下，感觉挺漂亮。”那只是平光镜，舰娘里面除开胡德，少有近视，戴眼镜明显是为了审美。

　　随后她露出笑容，说道：“你们回来了。”

　　“絮库夫和沃克兰你们洗澡准备睡觉吧。”黎塞留这样说了一句，她把空想放回空想自己的房间里面，空想睡得很死，就没有吵醒她了。

　　小女孩都走开，黎塞留看向圣女贞德，欲言又止。

　　她心神恍惚看向客厅角落，那有一个雪橇。这里冬天寒冷总是会下雪，下好大。空想想要和沃尔兰一起跑步，沃克兰不愿意，空想便把缰绳套到自己的身上，说着“我是驯鹿，我是驯鹿好不好，我拉着你玩”这样的话，都说舰娘有着各自的脾气，空想的脾气真是够怪。雪橇旁边，絮库夫好多玩具放在那里，可以说建一个小小水上乐园都可以了。有充气大鲸鱼，还有帆板。

　　黎塞留坐在客厅的椅子上面，回忆起宴会上面听到的传言。别人觉得荒谬，那并不稀奇，毕竟依靠一个镇守府就击退了深海旗舰。但是，如果是那个人的镇守府，那么一切都有可能。

　　只是这些时间来，叫做那个名字的人听得也不少了，然而没有一个是自己想要见到的人。然而把所有的消息汇总起来，也就是有一个答案，只会是那个人。以前苦苦追寻的东西突然出现，总是觉得有些荒唐的感觉。

　　黎塞留想着怎么开口，圣女贞德说道：“今天的聚会怎么样？”

　　“挺好玩的。”

　　“那不错啊。”

　　黎塞留有些心不在焉：“嗯，圣女贞德啊。”

　　“怎么呢？”

　　“你记得我们提督的名字吧。”

　　“嗯，叫做苏顾吧。为什么问起这个了？”

　　“我在宴会上面，听到一个提督名字就叫做这一个。”

　　“苏顾，那么巧合。”

　　圣女贞德笑了起来，一直以来叫做苏顾的人找到了很多。

　　“那个叫做苏顾的提督，他的舰娘有很多，白头发的俾斯麦，还有列克星敦和萨拉托加等等，凭借着一个镇守府击退了深海大和号，而且他还只是一个新人。”

　　圣女贞德倒了一杯茶想要给黎塞留醒酒，听到黎塞留的话，停下来。

　　“不可能是我们的提督吧。”

　　黎塞留将茶水喝完，说道：“我也觉得不是。”

　　不希望就没有失望。


第314章 做了决定

　　落地摆钟的摆锤发出哒哒的声音，周围的时间像是禁止了一般。

　　圣女贞德早已经洗过澡，肩膀上面搭了一块毛巾，微湿的金色长发落在毛巾上面。

　　“想一想我们以前找到过很多叫做苏顾的人，有开面馆的老板有渔民。也有开旅馆，找到的原因，因为那家旅馆的招牌叫做苏顾旅馆。还有一个是学校的学生，只是高中生。其实一开始就知道那不是我们想要找的人，但是还是想要亲眼看看。不过要说谁最接近，那个叫做苏顾的提督肯定最接近了，甚至就是了，除非真的有那么巧合的事情。”

　　“只是我们原来就有镇守府，提督回来的话为什么会在别的地方？我们走掉了，很多人都走掉了，现在镇守府说不定荒废掉了吧，不奇怪。如果想要重建镇守府需要花太大的精力，在乘坐游艇回来的时候，我问过陈香绽一些东西。如果是新人提督的话，只要毕业就有镇守府，如果想要得到一个镇守府，从学院学习毕业算是捷径。”

　　“我听见她们在说，过去那个镇守府拜访的人，你看见俾斯麦，他看见了列克星敦。这些都是主力舰，很少能够遇见，新人拥有这些舰娘，一般都会让人觉得撒谎了。但是我们的镇守府，镇守府里面很多人。有人过来拜访，又不是阅兵，没有必要拉着一个个舰娘出现，看见谁看不见谁都不奇怪。”

　　“你记得以前的时候，听到的那个传言吗？白头发的舰娘佣兵俾斯麦。那个俾斯麦很强大，所以我们怀疑是不是我们镇守府的俾斯麦，不过一直都没有机会遇到。最近半年的时间，关于那个俾斯麦的传言彻底消失了，因为再也没有人看见她了。有人说她不做佣兵了，有人觉得只是虚假的传言，随着时间逐渐让人淡忘，根本就没有这个人。现在来看，或许有另外一种解释。”

　　“如果那个真是我们认识的俾斯麦，那个真是我们的提督，她遇到了提督，自然不会再做舰娘佣兵了，一切都能够解释清楚了。”

　　黎塞留把自己在聚会上面听到的传言说给圣女贞德听，又一点点把自己的想法说出来。虽然口口声说不信那是自己的提督，心中自然有自己的想法，只是害怕现在的信誓旦旦转眼变成镜花水月。

　　黎塞留准备继续说，陡然看到絮库夫站在客厅的门口。

　　絮库夫洗完澡，换了一身睡裙穿着拖鞋，站在客厅的门边。她大波浪般的长发因为湿透的关系，如同海藻一般，她扶着门框看着两个相顾无言的大人。

　　一时间觉得气氛有些怪异，絮库夫显得有些怯生生，说道：“黎塞留姐姐，我洗好了。”

　　黎塞留不知道自己刚刚的话是不是让小姑娘听见了，她露出一个笑容说道：“我知道了，你先去睡吧。”

　　“那个……”

　　她心中咯噔一下，又冷静问道：“怎么呢？”

　　“我想要喝水。”

　　心中舒了一口气，说道：“那喝吧。”

　　絮库夫捧着杯子咕噜噜喝着水，周围没有声音，她左右看了看，明明聚会很开心，但是为什么现在气氛显得有些凝重。

　　她喝完水，没敢发问，一边往回走一边回头。

　　圣女贞德说道：“睡觉前把头发擦干一些，不然就在房间里面看看书再睡，不然容易感冒。”

　　事实上，舰娘根本不会感冒。而且，即便头发湿透睡觉，也不会出现像是普通人常说的长大后容易头痛的情况。只是舰娘尽管和普通人不同，但是很多的习惯依然跟着人类学了十成十。或许有这样一部分原因，舰娘不想让自己显得独立特行。

　　絮库夫离开，黎塞留和圣女贞德继续着原本的话题。

　　“川秀在离开这里很远的地方，怎么过去呢？”

　　“还是坐船吧。”

　　“大家一起去，还是一个人过去。大家一起的话，如果不是我们的提督，那么白白花费了许多时间和精力。如果一个人过去，来来回回要花太长的时间。反正我们肯定要过去一趟……”

　　黎塞留说完自己先沉默，如果作为舰娘听到自己提督的消息，真能够很理智，当初的时候，整个镇守府也不会为了寻找提督，把所有的资源都消耗了干净。如果真的懂得冷静，镇守府原本那么多资源，哪里有可能消耗干净，省一些能够用到天荒地老了吧。已经有了提督的舰娘，如果不是对自己的提督彻底失望了，哪个能够安安然然生活。没有提督的生活，不管做什么都一样。

　　黎塞留叹了一口气，说道：“在哪里生活不是生活，在这边生活一样，在川秀生活也一样。一起去吧，如果不是的话，那么就当做旅游了。只是那么多人过去，如果不是，真的感觉很糟糕了。不能让小女孩知道这件事情，就告诉她们我们准备去旅游吧。”

　　“算了，再说吧，晚上好好想一下吧。”

　　黎塞留往浴室里面走，天已经很晚了，事情不急在这一刻。总而言之，看来一个晚上都没有办法好好睡觉了。

　　……

　　到第二天，黎塞留坐在餐桌边，她双手支在桌上揉着眼睛。

　　昨天在床上碾转反侧，无论怎么样都睡不找，睡不着爬起来拉亮灯想要看书，然而一个字没有办法看进去，到最后磨磨蹭蹭到半夜的时候才睡着。

　　黎塞留显得有些精神不好，圣女贞德好得多，她已经开始准备早饭。放在餐桌上面的是一些很简单的蔬菜沙拉，还有昨天采购回来的羊角面包和牛奶。

　　空想呼呼大睡了一整夜，已经恢复了精神，只是头发凌乱，一点小公主形象都没有。

　　黎塞留勉强笑了一下，说道：“空想，你昨天调皮了一整天，晚上没有洗澡，邋邋遢遢。”

　　小女孩对洗澡没有太多兴趣，她还没有到对自己形象太计较的年纪，空想说道：“我等等还要晨跑……”

　　她一边说一边伸手想要那面包，黎塞留呵斥：“洗了手再碰！”

　　圣女贞德在餐桌上面放下煎蛋，沃克兰和絮库夫早就起床了，等到空想起来，这个时候才开饭。黎塞留不讲究食不言寝不语，不过沃克兰和絮库夫都是安静的小姑娘，唯独空想元气满满，只是她现在的战斗对象是羊角面包。

　　早餐吃到一半，黎塞留对着几个小女孩，说道：“我们在这里待了好长的时间了吧，你们想要旅游吗？到世界各地看看。”

　　“想想想。”空想腮帮子鼓起来，食物还没有咽下去。

　　“那你们想要去哪里呢？”

　　“我想看瀑布……”

　　黎塞留只是象征性问一下，她说道：“我们去川秀。”

　　空想咬着铁叉子，说道：“那是哪里？”

　　“川秀，一座很繁荣的城市。”

　　旅游，不管去哪里，小姑娘都同意。

　　黎塞留和圣女贞德互相看了一眼，又说道：“等等我去陈香绽的镇守府。”

　　她早上起来的时候和圣女贞德沟通过了，做了决定不会轻易更改，但是这些时间受到对方许多帮助，还是要说一声。

　　空想听到黎塞留的话，说道：“我也去。”

　　“随便你。”

　　“那我吃完了。”得到肯定的答案，空想哗啦啦吃完面包，一口气喝干净牛奶，将杯子按在桌面。空想伸手一擦嘴角的奶渍，她跑到门口，招手，说道：“我先走了啊。”

　　……

　　陈香绽的镇守府不算是很大，荒废的仓库和楼房有很多。

　　黎塞留找到她们的时候是在仓库里面，她看见陈香绽和新奥尔良两个人，对着一大堆的钢铁指指点点。她有些疑惑，昨天听新奥尔良说，想要让自己的提督建造出一个昆西号，这是真的要建造了吗？

　　陈香绽看见黎塞留，说道：“吃过了吗？”

　　“吃过了。”

　　“那么快，又是随随便便吃了一些吧，我昨天看见圣女贞德号买了好多面包……其实我觉得我们两家可以合起来，一起开火，你们也不用那么麻烦准备早餐了。别计较，理所应当嘛，毕竟还要多多仰仗着你，如果遇到深海主力舰我的镇守府可没有办法。”

　　黎塞留露出一个微笑，没有给答案。陈香绽知道黎塞留的敏感心，不想随便就得到帮助，她也没有继续说。她望着仓库里面的资源，说道：“黎塞留，你来看看，你觉得应该用怎么样的资源，才能够建造出昆西呢？”

　　“我不知道。”

　　不会随便就建造了，从仓库走出来，陈香绽看着镇守府里面的园子，她捏着下巴，说道：“想一想还是要玄学一些，我们镇守府的园子里面种了好多树，园里有树，那就是困字了，困境。在建造之前，我要把这里所有的树都挖掉。”

　　新奥尔良在旁边笑着说道：“迷信。”

　　“建造，再谨慎再小心都不为过，万一呢？”

　　新奥尔良点头点头，想了想又说道：“但是以后总要种树呀，不然还能放一些什么？”

　　陈香绽说道：“黎塞留，你应该懂很多吧，有什么意见吗？”

　　黎塞留带着刺剑穿着贴身制服的话，是英气的骑士。如果戴上贝雷帽穿一件衬衣配包臀裙，又是都市丽人。长发挽成发髻，穿一条鱼尾裙和高跟鞋，戴上黑纱，又变成了贵妇。单论品位和时尚的话，黎塞留可不差，很多东西都能够提出意见，这是大家都知道的事情。

　　黎塞留说道：“建造完再种树吧，反正你们不缺钱。”

　　陈香绽的镇守府经营好长的时间，作为一名提督，基本没有差钱的说法。当然不差钱是不差钱，想要和那些真正的大富豪比还是想多了。只是舰娘总部有一份工资，和地方政府有联系，还能够拿到工资，外快又有很多。树挖掉了，再种好了，真不缺那点钱。

　　当然，黎塞留知道那不过是开玩笑话罢了。

　　陈香绽摊手，说道：“我可没钱。呵呵，反正先求神拜佛一次再说了，只是想一想我那么虔诚，没有建造出昆西，万一建造出主力舰了……那感觉更好。”

　　穿过镇守府的庭院，刺耳的铃声响起来，黎塞留知道那是这里早餐的时间。

　　“黎塞留，一起吃点吧。”

　　“不用。”

　　“你过来其实有事吧。”

　　黎塞留理了理自己的长发，看向天空，看向太阳升起的方向，她说道：“嗯，我们要出去一次了。”

　　“你们终于想要旅游吗？旅游的话，可以把我们镇守府那艘蓝色的游艇开出去，反正我们还有一艘。你也该到处玩玩了，感觉你以前的生活就像是苦修一样，还真当你是红衣主教黎塞留啊……准备去几天呢？”

　　“还不清楚吧，只是，如果一切顺利的话，大概再也不会回来了。”

　　陈香绽的声音一下子停顿下来，她转过头看向黎塞留，说道：“为什么想要离开了，我有做得不对的地方吗？”

　　“没有，你很照顾我们。”

　　年轻的时候外出留学，精通多门语言，陈香绽本来就天资聪颖，一瞬间想到了昨天晚上的事情。黎塞留她们那些舰娘聚集在一起，她们说的那些事情，她也听过了，她又想起黎塞留在游艇上面问起了川秀的事情。

　　“你们去川秀？”

　　“嗯。”

　　“你以前的时候和我说过，你有提督。我想起来了，那个名字，好像就是叫那个名字，苏顾。只是你想清楚了，天底下叫做苏顾的人何其多，包括叫做陈香绽这个名字一样有不少。”

　　“俾斯麦、列克星敦、萨拉托加，还是提督，应该不会有什么错了。”

　　“也是啊。嗯，啊，那个，找到提督是好事情呀。”

　　陈香绽左手不断摆弄着右手手腕上面的手表，心情稍微有一些不舒服。她也知道自己的想法不对，但是很多事情不是知道不对，就能够忍住。

　　陈香绽低头，心想，自己本来就是和黎塞留不想干的人，哪有什么挽留的权力。沿着镇守府里面的走廊走了几步，说道：“恭喜你了……能够给我说一下你们的故事吗？你以前总是不愿意说。”


第315章 那是提督啊

　　二十八岁，陈香绽早已经不是小姑娘了，这一点她很清楚。

　　二十八岁的年纪，虽然脾气还是像是年轻的时候一样，但是到现在每天起床的时候都需要担心眼角是不是有了鱼尾纹，如果熬夜了的话，第二天要小心用化妆品掩饰自己脸上的眼袋。

　　当然，时间带走了很多的东西，也带来了很多的东西。若是不在镇守府，偶尔单独外出的话，她也有着知性和优雅的一面。虽然是提督，事实上一直很多人追求。虽然还是没有男朋友，但是有的话，即便是分手，绝对不会说出“你无情你冷漠你无理取闹”这样的话。可能出现的情况，大概是大家坐在咖啡厅里面，喝一杯咖啡，平淡说出“我们分手吧”这样的话，这才是她现在会做的事情。

　　平时说话做事，依然和以前的时候一样，但是心性早已经不同了。陈香绽很清楚黎塞留本身不是自己的舰娘，想要离开的话不需要自己去同意。

　　以前遇见的时候，她就知道对方有提督，也想过有那么一天离开。必须要承认，最开始有很多的妄想，想象如果不是出现了变故，一个提督怎么会离开自己的舰娘，大概真是出了一些意外。尤其是对于男提督来说，舰娘这样漂亮的姑娘，人人都喜欢，男提督绝对不会放自己的舰娘离开。

　　原本抱着忐忑，到后来那么长的时间，黎塞留始终待着这里，对方的提督也始终没有任何音讯。虽然对方从来没有任何表示，一点表示都没有，但是就个人的想象来说，还是觉得有那么一点可能性。毕竟十年后，二十年后，什么事情说不定都会发生。

　　然而想象终究是想象，在现实面前脆弱得不堪一击。原本终究到了这么一天，但是真到了这天的时候，她自己才发现自己没有办法如同想象中做到那么淡定。只是再不淡定又能够如何呢？

　　早餐的铃声响起来，大家一起在走廊上面走着。陈香绽看向外面的园林，看向天空，天空万里无云，一片湛蓝。她心想这个时候下点雨最好了，下起大雨，感觉这才符合氛围。只是又想一想，黎塞留和自己告别，不过是朋友间普通的告别。

　　陈香绽说道：“可以说说你们的故事吗？”

　　陈香绽的心思，黎塞留大概能够看得出来，以前的时候就坚决不给任何一点妄想，但是还是到了这一步。只是这又不是你对我有感情，我就必须回应你的游戏，只能这样了。

　　只是关于自己和提督的故事，事实上对于黎塞留来说，镇守府和提督实在没有太多的记忆。

　　在当初的镇守府，从出击的次数来说，自己可怜的是零蛋。以前的确做一段时间的秘书舰，只是那个秘书舰谁都可以做，自己也没有一点特殊的地方。

　　最初的相遇，自己在何时被建造出来，建造出来的时间挺晚。狮号最先过来，然后是北宅，后面是俾斯麦。在这些人面前，自己实在不算是强大的舰娘。最开始镇守府最艰难的时候没有过来，到后面过来，不说雪中送炭，即便是锦上添花都做不到，也无怪了。

　　自己和提督的故事实在没有什么好说，黎塞留想了想还是把一些事情说了出来。从镇守府的角度来说，自己在给提督抹黑。当然其实算不上抹黑，那是确有其事。虽然都说家丑不能外扬，这个时候说出来，有一大部分原因是因为自己的怨念。

　　“我刚到镇守府的时候……”

　　黎塞留把自己和提督的事情说出来，到陈香绽听完的时候，大家已经沿着围绕整个镇守府的走廊转了一圈。

　　听完黎塞留的话，陈香绽干笑一下，说道：“……我以前离开镇守府回家乡的时候，我都会把大家给带上。我知道，作为舰娘来说还是想要待在自己的提督的身边，舰娘就是这样一种生命。”

　　“……远征可以赚很多的钱赚很多的资源，但是哪有让人一直远征，这里到底是镇守府还是血汗工厂。舰娘远征，可以建设镇守府，强大的镇守府又可以让大家过得更好。但是舰娘一直远征的话，镇守府建设得再好又有什么用处，如果舰娘享受不到的话，失去了一开始保护舰娘的意义。镇守府应该是什么？镇守府应该是舰娘温暖的港湾，是舰娘的家。镇守府变得繁荣重要，还是镇守府的舰娘开心高兴重要呢，舍本逐末了吧。”

　　“……新的舰娘来，当然让人高兴，新的舰娘又可以让镇守府变得更大更强大。但是哪有新人来人就不理旧人了，喜新厌旧也要有一个限度。”

　　“……出击可能遇到新的舰娘，谁都想要，但是派自己的舰娘一直出征不好吧。”

　　“……让舰娘一个个做秘书舰，作为秘书舰可以随时陪在提督的身边。舰娘这种生命啊，本来就容易喜欢上自己的提督。喜欢上了，给戒指啊，又舍不得。既然一开始就不想婚的话，那就不要那么做。有些厉害的镇守府，也有很多的舰娘，那些提督也没有想要婚所有的舰娘。他们把舰娘当做女儿，当做妹妹，哪有把舰娘都当老婆来对待。”

　　“……舰娘不在意，难道作为提督就可以为所欲为了啊。就算是舰娘什么都没有说，难道提督就不用管了啊。舰娘没有说她想要出征，就不给出征了吗？舰娘说不想要戒指，就不给戒指了啊。一定要舰娘说才可以，提督就不能主动一些啊。”

　　“……大海茫茫，谁也会走错路啊，做错路就走错路啊。新奥尔良也经常走错路啊，我还不是原谅啊。”

　　“……哪里有这样的提督，哪有只给自己舰娘演习的机会，不给出征的机会。虽然不是每一个舰娘喜欢出击，但是一次出击的机会没有也不行吧。舰娘待在驻防编队的话，居然会把装备拆下来。而且，一个提督怎么能够自己离开镇守府呢，一句话也没有留。别的都可以原谅，这才是最重要的一点，哪怕只是偶尔回去看一眼也好。”

　　“你别介意啊，听起来，你的提督感觉是一个挺恶劣的家伙。”

　　挺恶劣的提督，已经是很委婉的词语了，黎塞留已经不是小女孩了，好好坏坏对对错错分得清楚。自己的提督怎么样，自然有判断，这已经不是恶劣，而是混蛋了。

　　只是无论做了再多的事情，那是她的提督。即便做了再恶劣的事情，那是她的提督。

　　黎塞留说道：“是很恶劣的提督，但是那是我的提督。”

　　陈香绽的肩膀耷拉下去，即便说再多的东西，那是对方的提督。只此一条，就让自己无言以对了。无论自己说再多的事情，那是她的提督。即便做了再恶劣的事情，那是她的提督。

　　……

　　黎塞留在不久后离开，走廊边的长椅上面，新奥尔良说道：“黎塞留走了。”

　　“是啊。”

　　“那个人不一定就是黎塞留的提督，说不定黎塞留什么时候会回来。”

　　“你这话说的，就算回来，黎塞留也不是我的舰娘。没事，只是觉得有种鲜花插在牛粪上面的感觉。只是觉得有些提督离开那么长的时间，突然回来了，然后舰娘就要这样就要那样。明明自己离开了那么长的时间，舰娘好好守着等着他回来，都快变成望夫船了，好不甘心。”

　　新奥尔良说道：“我们还有资源，想一想，我们说不定能够建造出战列舰啊。”

　　陈香绽大手一挥，脸上看不出多余表情，说道：“不建造战列舰，吃得那么多，就要昆西。”

　　新奥尔良和陈香绽一起生活那么长的时间，她哪里不清楚自己提督的心思。心想，你刚刚义愤填膺说了那么多，对别人的舰娘离开那么大反应，亏自己每天帮忙捶背，又要帮忙整理文件，提督都是一群喜新厌旧的家伙。你们谁也好不到哪里去。

　　新奥尔良摸着自己的绿色头发，但是我又有什么办法，只能够选择原谅她。

　　……

　　黎塞留和陈香绽告别，在镇守府的园子里面看到少女空想，她比自己要更早过来，这里有一大群她的小伙伴。空想最喜欢做的事情就是拍人家的肩膀，或者是扮了鬼脸，然后跑开，反正谁也追不上她。这样的爱好和以前在镇守府的时候一样，只是她那个时候的小伙伴更多，有小宅有拉菲有很多人。

　　黎塞留看到空想躲在一颗铁树旁边，心想大概又和自己的小伙伴玩捉迷藏。

　　黎塞留叫了一声：“空想。”

　　空想回过头，把手指放在嘴唇上做了一个嘘声的动作，随后想了想又说道：“我们要回去了吗？”

　　“你可以在这里继续玩，不过我要去一趟在市里面，你要去吗？”

　　空想从自己躲藏的地方出来，然而随着刺啦——一声，铁树坚硬的叶针将她白色的丝袜撕开一条口子。她不在意拍拍腿，对于黎塞留的提议已经有些心动，她问道：“去市里面做什么？”

　　“买船票呀。”

　　“那我不去了。”空想这样说着，然后看到基阿特看向了自己，又说道：“还是去吧。”

　　走出镇守府，走在外面的草地上面，空想双手放在后脑勺上，脚上似模似样踢着正步。正步当然不规范，但是由可爱的少女踢出来，百分百可爱。

　　“啦啦啦啦~”

　　“你在唱什么？”

　　“唱歌。”少女稚嫩的声音其实不错，只是没有歌词。

　　黎塞留伸出手摸了摸空想柔顺的白发，说道：“我们要去一个很远的地方，很远很远。”

　　“旅游嘛，当然要去远的地方才好玩。”

　　黎塞留微笑，心想，说不定我们就留在那边了。

　　两人一路走到海边，这里没有漂亮的金色沙滩，空想站在礁石上面，说道：“我们怎么过去呢？”

　　黎塞留已经打开了舰装，航行脚出现在脚下，看起来有些威风凛凛的模样，她说道：“航行过去就好了。”

　　“以前的时候不是说，不能随随便便航行，要花燃料很浪费。”

　　“今天就任性一次吧。”

　　不久后，两人在码头边的街道上岸。路边有漂亮的梧桐，街道的地面铺着灰色地砖，黎塞留看向路边漂亮的橱窗，好久都没有在这里逛过了，这个时候觉得漫步的感觉很不错。

　　她牵着空想的手，低着头看向自己身边的少女。空想不摔的时候，那是真正的小公主模样，也难怪提督那么喜欢了。

　　在码头边买了船票，在路边买了一顶带黑纱的宽檐帽。

　　从市里面回到家的时候，黎塞留看到圣女贞德在外面的竹竿上面晾晒衣服。

　　收拾东西不急在这一点时间，她和圣女贞德号交流过了。

　　一直到晚上的时候才交待大家准备收拾东西了。当然千里迢迢的话，很多东西都不需要带。如果那个叫做苏顾的人，不是自己的提督，估计以后还会回来。其实也说不定，就算没有找到提督，说不定也定居在川秀。有提督的地方才算是家，才算是镇守府，才算是港湾。说一句寒心的话，在这里和在哪里都一样。

　　“我们就要收拾东西了吗？”

　　“已经买好了船票了，没有办法。还有……这几天你们可以和你们的朋友说，我们要旅行去了。而且，以后会住在那边也说不定吧。把重要的东西收拾好，最重要的地方，像是自己的日记。那些能买的东西就不要了，放在这里吧。”

　　“我想要把风筝带上。”

　　“风筝就不用带了。”

　　“我以前折了好多的千纸鹤，听说折了一千只，愿望就能够实现，我想要带着。”

　　黎塞留说道：“絮库夫，说不定你的愿望已经实现了。”

　　这样整理东西，过了几天。

　　教堂前，圣女贞德没有穿着往常的白衣蓝裙，换了一身利落的衣服，一只手拿着旗帜，一只手拿着长剑，她的长发没有扎成麻花辫，长发在风中舞动，好一副帅气的模样。空想戴着一顶鸭舌帽，絮库夫穿着连衣裙。黎塞留戴着前些天买的宽檐帽，黑纱遮住她的脸，宽檐帽上面的羽毛在风中摆动。她提着皮箱，看起来像是贵妇。


第316章 四月五月

　　客船在海上航行，这艘客船从西方往东方航行，这是第十三天。

　　黎塞留站在甲板上面，她戴着宽檐帽，黑纱遮住脸庞，这是这几天才有的装扮。圣女贞德把长发扎成麻花辫，然后盘在头顶。她的脸上刻意化妆，看起来有些雀斑，没有原本那样瞩目。

　　这样的打扮是为了避免过于频繁的搭讪，毕竟不管是黎塞留还是圣女贞德，从相貌来说比起普通人出彩太多。又因为她们的身边没有男性陪伴，虽然害羞的人只敢远远注视，但是热情的人已经上来打招呼了。

　　大多数时候都待在船舱上面，但是偶尔还是会外出一趟。一艘客船搭载太多的客人，什么样乱七八糟的人都能够遇见。她们这样打扮一下，麻烦的事情顿时少了许多。

　　黎塞留站在甲板上看向海面，海面上有一个作为客船护卫的舰娘，对方一边航行一边摊开手放飞了一架舰载机。舰载机在空中盘旋然后飞向蓝天，那显然是侦察机，这样的航行中索敌最重要。避开深海见舰娘，保护客船，这是最重要的事情。

　　带着黑手套的双手五指交叉，黎塞留说道：“那个舰娘看起来是轻巡洋舰加拉蒂亚号，不知道是在帮镇守府进行着远征的工作，还是流浪的舰娘。”如果是镇守府和客船所在公司有合作关系，那么就是远征。如果不是，那么就是流浪舰娘。

　　“我只看得出是轻巡洋舰。”圣女贞德比起黎塞留还是要差一些。

　　黎塞留转身，一只手放在甲板的扶手上面，说道：“多看看就认得了，说起来你还记得我们怎么走到西方去了？”

　　“刚刚离开镇守府，那个时候对于外面的世界没有多大印象。如果单单说旧世界的历史的话，那边的土地才是自己的祖国。提督在的时候，当然待在镇守府里面，既然提督不见了，所以想要过去看看吧……记得就是这样的理由吧。”

　　阳光、海风，圣女贞德在甲板上面张开手：“只是到了这边，才发现没有一点家乡的感觉，我们只是舰娘不是战舰，这里也不是过去，没有我们的祖国。”

　　甲板上面很多人，圣女贞德看见一个走过的身影，说道：“那件旗袍看起来不错。”

　　“旗袍？”黎塞留很少看到这样的衣服，倒是记得沙恩霍斯特号有一件，还记得那件旗袍的分叉开得好高，那是提督送给沙恩霍斯特的衣服。

　　圣女贞德又说了一句：“旗袍很看身材。”

　　黎塞留看向那个穿着旗袍的水桶般的背影，失笑。

　　中午的时候她们回到船舱，看到几个小女孩都待在船舱里面。六人间的船舱，黎塞留五个人买了六张船票，所以大家一起独占了一个船舱。空想被严令禁止在客船上面乱跑，现在她跪在床上，趴在窗户边，往外面看。

　　黎塞留说了一声：“空想，不要把头伸出去。”

　　空想回过头，看到黎塞留，说道：“那个舰娘姐姐，我在和她说话。”空想口中的人是客船的护卫，舰娘本来就好说话，再加上空想这样的小公主和人打招呼，当然能够回应了。

　　客船在大海上面航行，几个人里面感觉最闷的就是空想了。她没有办法到处跑，一身精力没处消耗。空想不听劝，黎塞留也没有办法，少女不再乱跑已经很克制了，不能要求再高。

　　黎塞留坐在床边，她和圣女贞德说道：“我们这次的目的地是川秀。可惜传言到这边，已经不知道几次了，能够知道名字已经是侥幸的事情，具体镇守府的地址在哪里谁也不清楚。等我们到了川秀再去川秀的海军学院，既然他是从那边毕业，肯定能够找到线索。”

　　沃克兰听到声音，惊讶问道：“我们要去找谁？什么镇守府？”

　　黎塞留一下子反应过来，说道：“朋友。”

　　在客船上面待了好多天，实在有些无聊了，导致一下子没有话题好说，无怪黎塞留在小女孩面前失言。

　　原本上船的时候没有想到带一些能够消磨时间的东西，毕竟两个大人都不擅长指定计划。上船不久后黎塞留倒是和小商人买了一副牌，只是两人都不会玩牌，后来变成了小女孩的玩具。空想拿着扑克，想要给絮库夫和沃克兰表演魔术，实际上她哪里懂，转眼就被发现了。一副好好的牌，不用一个下午就少了好多张。

　　黎塞留靠在床边发呆了一下，下午的时候圣女贞德带了几本书回来。

　　“问人借的，就是那个戴着一副眼镜，脸蛋圆圆，剪着可爱西瓜头的姑娘。她在外面留学，这次准备回家，带来好多书。”

　　黎塞留拿起一本书，本来以为是名著，翻开来发现只是普通的言情小说，不过插画很精美。简单读了两句，文字不算优美，情节还没有办法评价，但是用来消磨时间应该够了。

　　言情小说，黎塞留以前的时候没有看过，翻看半天有一种新奇的体验。

　　随后的几天黎塞留闷在船舱里面，她的小说还没有看完，客船已经在一处码头靠岸。

　　不久后，敲门声响起来，打开门，是那个借书来的姑娘。

　　“我要下船了。”

　　黎塞留把书还给对方，道了谢，随后有些郁闷在想，结局还没有看完，虽然知道结局肯定是男女主人公幸福美好的生活在一起。

　　客船将要在码头停靠半天的时间，船舱里面空想将地图打开，举起来，视线在地图上面转过转过去，终于定格在一处，说道：“嗯，那个我们现在在哪里呢？”

　　客船刚刚才停靠岸，还有广播。黎塞留早已把客船航行的路线记了下来，她伸手在地图上面敲了敲，说道：“这里，我们在这里，距离川秀，大概还有几天。”

　　空想瘫倒在床上，说道：“我们为什么要到那么远的地方，好麻烦，好无聊。”

　　……

　　另一边，虽然不是真正击沉了深海旗舰，击退深海旗舰的意义一样重大，苏顾得到了一枚勋章，现在挂在办公室里面。军衔同样提了一级，可惜军衔实际没有太大的意义，就是好听一些。毕竟谁舰娘多，谁的镇守府才强大，军衔对权力没有提升。

　　对于苏顾来说，因为击退深海旗舰带来的一系列事情，总算是彻底结束了。前来拜访的人没了，镇守府渐渐归于平静，就像以前的时候一样。

　　这些天总算是能够好好休息了，他一直磨蹭到中午的时候才起床。


第317章 五月六月

　　黎塞留在做什么？千里之外的事情，对于苏顾来说当然不清楚了。虽然因为原本牧诚过来的关系，考虑过大概会有自己的舰娘得到自己的消息，或许会有一天会自己回来。但是世界那么大，消息传递需要一些时间，事情要慢慢发酵。反正这不是苏顾考虑的事情，现在他只是想要好好休息一下。

　　好好休息一下，单纯的好好休息一下，即便是小宅都不想搂着睡，只想要一个人在床上滚来滚去，然后睡到大白天。毕竟小宅醒过来，总是会在床上拱来拱去，很难消停。

　　这些天苏顾的生活就是睡觉，起床吃饭，然后坐在自己的办公室里面看看书，再看看漫画。

　　随着回归镇守府的舰娘越来越多，需要苏顾插手的事情越来越少了。要说苏顾能力当然有，什么事情都能够处理，勉强算是万金油。但是要和舰娘比较，未必就会更出色。

　　列克星敦擅长处理各种文件，其实不如说她什么都擅长一些。

　　反击不消说，她是一个人就能够支撑起整个镇守府的存在。她还有别人都没有的优点，她能够从早做到晚不感觉累，反而觉得是理所当然的事情，并且深感荣幸。反击，无限战斗力的女仆。

　　小女仆弗莱彻渐渐出师了，吃早餐的时候，看到她扯着自己的裙子，一副利索干练的模样。

　　偶尔苏顾会和萨拉托加坐在镇守府的一颗玉兰树下面说话。

　　“姐夫，你看，赤城又坐在那里，她的身边总是放着一杯清茶，一杯茶喝一整天，她这样都不无聊吗？”

　　“海伦娜总是戴着戒指，有什么好炫耀，我也有，你看你看……你也不说她一下。”

　　苏顾错愕，这种事情为什么要说呢？海伦娜戴着戒指表示喜欢自己，那是值得高兴的事情。原本像是你们这样一直都不习惯带着戒指就罢了，她每天都戴着，突然摘下来才让人感到忧心，是不是自己哪里做错了。

　　“圣胡安看起来像是亚特兰大她们的姐姐，明明她才是最小的妹妹。”

　　“不是说深海旗舰有智慧，深海大和号被我们这样痛打了一顿，居然没有来报复。那天打得有些不过瘾，一下子就到晚上了，舰载机在晚上视线不好，如果大白天过来就好了。”

　　这样说着，萨拉托加自己咯咯笑了起来，她朝着苏顾说道：“你以前的时候答应了大家，谁拿了MVP，谁就可以向你提一个要求，无论什么要求都可以。北宅明明拿了MVP，虽然是我让她的，你什么都没有答应她。”

　　苏顾说道：“那不是她没有向我提要求。”

　　北宅完全是被自己姐姐俾斯麦拖上战场，莫名其妙得到了一个MVP，只是她自己不知道苏顾的许诺。事后包括她的姐姐俾斯麦在内，也没有任何人和她提起过，然后就这样拖下来了。

　　“我发现你和威尔士亲王的关系好了许多，你们以前出去的时候做了什么？背着姐姐在偷情吧。”

　　什么鬼偷情，威尔士亲王也是鄙人的婚舰好不好。

　　说着，萨拉托加拉苏顾的手，“偷情，刺激呗。我们偷情好不好？”

　　萨拉托加嘴巴厉害，苏顾相当清楚这一点。

　　四月过去到五月，天气变得炎热起来。如果瓜皮扔在垃圾桶里面，不丢掉的话，已经会出现小小的果蝇还是毛蠓了。好在镇守府里面有女仆反击存在，这点完全不需要担心，她会随时清理垃圾。垃圾场则建在远离镇守府的山边。

　　天气变得炎热，苏顾被萨拉托加鬼鬼祟祟叫住了，萨拉托加打开门缝，露出一个头。

　　“姐夫姐夫，你过来。”

　　苏顾进到房间里面一看，首先看到了少女性感的大腿还有小腹，这当然不是因为少女脱光光的关系，萨拉托加穿着白色比基尼，一只手扶着草帽。

　　“那是你姐姐的比基尼吧。”

　　萨拉托加点头。

　　“你好意思点头，你这样做总有一天会出事。”

　　苏顾不清楚萨拉托加早已翻车过好多回了。

　　时间从五月接近六月，现在镇守府里面的姑娘已经都换成单衣，裙摆和发丝在风中摆动，香肩露出来，夏天真好。

　　希佩尔海军上将和布吕歇尔终于回来了，她们总算是完成了对M计划的培训计划。希佩尔海军上将和布吕歇尔回来，其中最高兴当然是欧根亲王了，她离奇一整天没有待在俾斯麦的身边。

　　“M计划已经成为了很出色的宪兵队队长了，早已经不是以前那个M计划了，公正廉明急公好义。”

　　公正廉明急公好义，这是给舰娘用的词语吗？想到前段时间M计划跑到镇守府里面发出撕心裂肺的痛斥，苏顾忧心忡忡，说道：“她以后不会给我穿小鞋？”

　　“如果她敢的话，那最好。”

　　希佩尔海军上将的脸上露出一丝冷笑，那种笑容苏顾见过很多次，俨然就是曾经看过的电视和电影上面，那些大反派的脸上最常见的笑容，阴测测的笑容。苏顾大概能够想象M计划的生活有多少心酸了，根本不是培养成功，应该是调教成功吧。

　　两人回来最好了，M计划有多少心酸苏顾管不了。他站在仓库旁边和希佩尔海军上将说话。镇守府里面人来人往，希佩尔海军上将看见了萤火虫，她向着萤火虫招手，萤火虫哼了一声走开了。

　　希佩尔海军上将不忿，她走上去将萤火虫抱了起来。

　　她们推推嚷嚷，然后苏顾看到萤火虫双手捧着希佩尔海军上将的脑袋，然后撞了上去，顿时砰——的声音响起来。希佩尔海军上将摸着自己的额头，萤火虫从希佩尔海军上将的手上跳下来，然后志得意满离开，一路还哼着小曲。

　　苏顾看到这一幕，所以说你们这是什么关系。

　　时间过去几天，一个少女走进镇守府，苏顾认得。那是脸上有心形纹身，嘴巴一刻都不能停下来，砧板身材的巨像号。她是川秀海军学院的职工，只是职工还算不得教官。

　　她这个过来找到的人不是苏顾反而是齐柏林。

　　“齐柏林教官，你不是这里的指导老师嘛，怎么现在还没有回到学院呢？这个镇守府已经不需要你指导了，现在变得很强大了。”

　　齐柏林一阵错愕，当初自己离开的时候，虽然说是指导老师，其实根本就是不准备回去了，大家都知道。现在来说算是这家镇守府的舰娘，当然和苏顾的关系，目前来说好感度应该不超过十，她待在赤城和俾斯麦身边才感到安心。况且因为希佩尔海军上将回来，这么多德舰在一起，她对于学院什么的已经忘记掉了。

　　“谁叫你来的。”

　　“厌战学院长。”

　　厌战是想要碰碰运气，看看能不能把自己叫回去吗？那就给出答案吧。

　　齐柏林说道：“那个老太婆！”

　　不久后，巨像号坐在镇守府门口的台阶上，苏顾坐在她旁边，听见她在哭。她抱着自己蜷缩的双腿呜咽，然后趴在苏顾的肩膀上面抽泣。

　　“齐柏林教官在凶我，她在凶我。”

　　苏顾听到巨像号的话，心想，齐柏林谁都凶，自己也被凶过好多次。他想起过去的学院生活，当初在学院的时候就有很多人被齐柏林教训过了，齐柏林一直有着凶残的名头。虽然其中有多少是主动挑衅，然后享受高跟鞋和教鞭的亲密接触就不知道了。

　　虽然自己当初在游戏中对于捞出齐柏林没有太大兴趣，但是不得不承认这里的齐柏林有些过分性感了。拿着教鞭，穿着西装和包臀裙的齐柏林。如果再给苏顾一次机会的话，只要能够捞到建造出来的舰娘，所有的我都要，姑且算是他的邪恶心思。

　　巨像号说道：“她本来就是学院的教官，只是这里的指导老师。”

　　人家只是找一个理由离开学院，不能当真。

　　巨像号原本一个欢乐的姑娘哭得梨花带雨，只是苏顾安慰不好，不安慰也不好。

　　一个漂亮的少女在你身边哭，这实在有些影响不好了，但是毕竟不是自己的舰娘。巨像穿得又有些少了，穿着吊带衣，把整个肩膀都露出了出来。虽然有一点尤其需要担心，巨像居然穿着一件系带学生背心。你是轻型航空母舰，不是驱逐舰，这样下去你要被维内托超过了。

　　不管是不是自己的舰娘，漂亮的少女在哭泣，理所当然都需要安慰。不好安慰还有一个原因，那就是萨拉托加站在旁边，镇守府里面有任何事情发生别想要瞒过我们的小姨子。

　　苏顾眼看着巨像哭得快要抽过去了的样子，说道：“你要不要吃巧克力？”

　　“要。”眼圈红红，眼泪还在眼眶里面打转，巨像还是点头。

　　不久看着巨像捧着一整块巧克力，苏顾心想，这些新苏醒的舰娘这么好骗？再想一想，大概是因为自己对于面前的少女没有想法的原因，没有打算捞起对方。

　　没有想法，一开始对你就没有警惕心，也就容易信任了。

　　巨像的巧克力没有吃完，齐柏林和赤城走了过来。

　　齐柏林说道：“以前就答应了学院长偶尔会回去授课，过几天我们就要回川秀了。还有你，学院长想要请你回去，教大家如同诱拐那些舰娘。你看看你一个新人提督，到现在已经好多舰娘了，学院长觉得你很有天赋。”

　　苏顾说道：“我那么正经，从来不诱骗。”

　　他说完，然后就看到像是仓鼠一样捧着巧克力的巨像号。巨像看了看苏顾，又看了看齐柏林，表情有些怯生生，想要放下手中的巧克力，又有些舍不得。她说道：“我还能吃吗？”

　　齐柏林唉声叹气，“你吃吧。”所以说现在这些新苏醒的舰娘，怎么性格都这样，欠调教。现在学院里面谁主管教育新人，百眼巨人么，她性格不行。

　　虽然齐柏林不肯回去，但是答应回去授课，巨像号觉得自己的任务完成了小半。她哪里知道厌战一开始的目的就是这个。她说道：“那你们快点来哦，那我回去了。”

　　苏顾客气说道：“你不留在这里吃饭吗？”

　　“真的吗？可以吗？那好那好。”

　　拜托，我只是客气一下。不过巨像号的性格很可爱，男人不欢迎住在镇守府，但是漂亮的舰娘当然无限欢迎了。

　　食堂里面，赤城主动坐在苏顾的对面。

　　“我准备回学校了。”

　　“嗯。”

　　“你也要和我们一起去吧。”

　　“为何？”

　　“回学院省亲。”

　　苏顾看到赤城伸出一只手来，随后开始陷入沉默里面。心想，你这个意思是说，我要回学院了，手上没有一枚戒指不行吗？

　　自从给了海伦娜戒指，这个问题反反复复出现。所以说这种事情一旦开头，那么就没完没了了。只是真要说的话，海伦娜因为游戏中被反反复复骚扰，所以给了戒指。

　　海伦娜是过去，那么赤城就是现在。

　　赤城对自己的付出绝对不比任何人要少，正如当初进入学院，笔试面试，想来一路都有赤城照拂。当然凭借着自己的能力，苏顾觉得没有问题，只是到现在来说，很多事情已经扯不清楚了。赤城跟着自己离开了，学院里面的一切都放弃了，甚至还帮忙拐来一个齐柏林，这些都是情谊。

　　只是说好赤城你是端庄仕女呢？苏顾想起在面试的时候，赤城让自己说的那些话，什么情话啊，情歌啊。面试时候的事情，到现在被提起，苏顾都感到有些尴尬。他又想起以前的时候和赤城的亲吻，赤城应该属于敢爱敢恨类型吧，还是不清楚。

　　然而一旦给戒指，海伦娜给了，赤城再给了，那么反击呢？别的姑娘你可以说没有提供太大的帮助，但是反击帮助巨大，甚至可以说是比起列克星敦的作用都更大。虽然这些事情不是单单比拼谁的作用大，然而反击毋庸置疑漂亮又可爱，尤其为主人着想。

　　苏顾往列克星敦看过去，又想这种事情要问列克星敦，难道这事情要所有婚舰开会一次，自己的婚舰肯定不乐意吧。

　　况且给戒指不是应该很神圣吗，给戒指，然后发誓只爱一个人。只是自己已经好多的婚舰，又给了海伦娜，好麻烦的事情。

　　苏顾看向赤城的手掌，暗示？明示？明抢？


第318章 努力

　　赤城的房间和镇守府其余人的房间格局相似，毕竟一开始只是在原有镇守府的基础上面改建而成。赤城不会单独提要求，图纸怎么样就怎么样，最后选房间的时候随意挑选了一个房间，然后就这样了。

　　一个房间的好坏主要看布局和风格，像是列克星敦她们的房间大方简约，像是驱逐舰的房间塞满了玩偶，墙壁上面贴着粉色的墙纸，有着可爱温馨的风格。威尔士亲王没有找到之前，她住在宛如宫殿般的房间里面，有着红地毯和水晶吊灯，然而如今她的房间同样普通。

　　赤城的房间则有着典型的日式风格，这个风格不是苏顾给她准备的，毕竟单单为她准备显得偏心了一些，这里完全是被齐柏林装修成这个样子。苏顾问过齐柏林为什么这么做，齐柏林只回答了一句“赤城大概喜欢”这样的话，让人感到羞愧。

　　事实上齐柏林还想要帮俾斯麦装修房间，只是俾斯麦和她不算亲近，北宅胡乱使用房间，小宅在墙壁上面涂鸦，尤其她还有那么一句“齐柏林阿姨”杀伤力着实有些惊人了些。

　　木地板、推门、矮几、榻榻米、米色布艺沙发还有一个被炉。柜台上面放着一只招财猫，窗口挂着两个和式风铃。墙壁上面挂着鲤鱼旗，显得有些不搭，这里齐柏林布置的装饰品，她未必又有多擅长装修。

　　苏顾不是常来赤城的房间，最常去的房间是俾斯麦的房间，毕竟小宅在那里嘛。其次是列克星敦她们的房间，拉菲她们的房间偶尔去一下，拉菲闲得没有事情就想要改变房间的布局，她往往都会把苏顾叫过去。大人不好表现自己，太亲近闲得暧昧，但是在小女孩面前，苏顾可以肆无忌惮表现亲昵。

　　此时温馨的灯光洒进房间，赤城跪坐在矮几旁边，矮几上面放着一个碟子，上面放着各种面包和点心。猫耳级轻巡洋舰准备的早餐，早上吃不完剩下的面包，基本都会交给赤城处理。虽然按说即便舰娘吃正常的人份量，维持一天的能量消耗就足够了，但是赤城无论如何吃也不够。吃更多单纯因为想吃，反正她有着无底洞一般的胃口。

　　苏顾在赤城的房间门口脱下鞋，白袜踩在木地板上面。现在有列克星敦和反击为他准备每天的衣服，不用像是以前那般喜欢黑袜子，即便偶尔几天没有洗同样没有关系。

　　“你这里和上次的装修又变得不一样了。”

　　赤城吃完一块饼干，双手放在腿上，说道：“提督怎么想到跑我这边来了？”

　　“突然想要到你这边看看。”

　　“看看就看看……你不用像是我一样跪坐，随意一些盘着腿就可以了。”

　　苏顾点头说道：“那好吧。”他真不能不擅长像是赤城那样跪坐，尽管尝试了很多次，努力了很多次，现在跪坐的时间一长双腿依然会发麻。

　　“吃点心吗？”

　　“不用。”

　　苏顾看向房间里面的装修，过去那么长的时间，房间里面的一切都显得圆润起来，他说道：“看起来住了很久的样子，我们过来是什么时候呢？”

　　“除夕之前，现在已经小半年了。”嚼嚼，赤城又拿了一个小海苔圆面包。

　　巨像在镇守府吃了晚餐，如今不知道和谁在聊天，这缺心眼的姑娘喝了一点酒就显得有些晕晕沉沉，真怀疑她这样在海上航行的话，会不会栽到海里面，镇守府只能够为她准备一间客房。

　　苏顾说道：“巨像只是拜托你们回去授课吗？”

　　“是啊，听说最近有一批航空母舰回来，她们不是那些学生。百眼巨人号教官教导新人可以，但是教导那些在外面的镇守府和深海舰娘战斗了好多年的舰娘，显然不行。”

　　赤城说的事情，这些苏顾倒是清楚。新人提督在学院的时候，会接受最基础的教学，但是有些事情不经过实战没有办法理解。新人出去后，实战的次数多了，很多原本不懂的技巧豁然开朗，但是随之而来还会有更多的疑惑。

　　百眼巨人号也是学院的教官，但是大家分工不同，涉及到高深的舰载机技艺，还是需要赤城和齐柏林出马。

　　想起齐柏林，让苏顾微微感到有些好笑。齐柏林现在在镇守府待了几个月的时间，稍微有了些心理阴影。现在她只能够在约克城面前说教就是了，甚至约克城偶尔会反驳她，“列克星敦姐姐说应该这么做”，这个时候齐柏林往往没话说。

　　苏顾问道：“你当初离职的时候和学院长怎么说的？齐柏林说是来做指导老师吧，现在还没有回去，然后巨像真的就找上门来了。”

　　“说了哦，我就说我遇到了我的提督，最好的提督，我和她说了我要跟提督回镇守府结婚，然后她就批了。”

　　听到赤城的话，苏顾微微张开嘴，然后咳嗽了一下。想一想赤城过来镇守府后，就从来都没有出去过，当然，这样的话他肯定还是不信。

　　“即便假的，也要戴一枚戒指回去。”赤城这样说着，她自己先笑了起来，连忙伸手挡在脸前，广袖将双眼之下脸庞全部都遮住，随后再伸开手，她一张脸都恢复了娴静的模样。

　　“你们准备什么时候过去？”

　　“过几天吧。”

　　“说起来，埃克塞特的姐姐没有过来，加贺也没有一点消息吗？”

　　赤城露出哀伤的表情，女人都是狐狸精，赤城变脸一秒钟的时候都没有花，她说道：“没有，一封信都没有寄回来，感觉她抛弃掉我了。”

　　说完，赤城头歪了歪，说道：“加贺喜欢古代文化，总是喜欢找一些旧世界的小说来看。旧世界很多的东西都没有流传下来，但是还是很多东西保留了下来。加贺在世界各地旅行，想要找找有没有过去的一些书籍，隐藏在什么地方。以前的时候，有一次她在一家小书店发现了一本旧世界的小说，视若珍宝，那个时候就开始想要四处走走。她很强，其实不需要担心她，她想要回来就会回来。”

　　“我想起她找到的那本书，提督看过源氏物语吗？”

　　苏顾换了一个坐姿，心想，源氏物语自己没有看过，源君倒是看过了，喜欢姑姑。

　　苏顾摇头说道：“没有，那你看过吗？”

　　“我对那些东西没有兴趣。”

　　“说起古代，我想起一个笑话。古代的时候结婚不是自由恋爱，一般都有媒婆。媒婆带着男方上门，女方看了，如果不喜欢，会说孩儿还小，如果喜欢了，那么就会说但凭爹娘做主……”

　　苏顾说完，赤城没有一点表示。这个笑话不好笑吗？苏顾稍有疑惑，赤城缓慢说道：“我们舰娘也是一样，在苏醒之前都不知道提督长得什么样子，性格又是什么。”

　　苏顾想起威尔士亲王，我把你当兄弟，你居然想要上我，你居然是这样的提督。他说道：“那我们还不知道，我们将要唤醒的舰娘是什么样子？”

　　“人类总是比舰娘要狠心一些。虽然抛弃舰娘的人不多，寥寥可数。忽视舰娘感情的人不少，比如说是我面前就有一个。”

　　苏顾伸手摸鼻子，赤城看向他，眼神清澈，说道：“提督，我喜欢你。”

　　漆黑柔顺的长发披在身后，从和服趟开领口能够看到精致的锁骨，随着她的胸口起伏，苏顾莫名生出一个想法，赤城的里面什么都没有穿，最多有绷带。

　　苏顾没有说话，赤城说道：“不用在意我的话，那只是表达我的想法罢了，提督不需要回应……只是如果提督不答应的话，换做是加贺喜欢的古代文化，我是不是要投河自尽了？”

　　苏顾肩膀耷拉下来，赤城笑着说道：“提督，吃定你了。”

　　为什么感觉给戒指不是爱情的表示，反而像是在给舰娘发奖励。把一大堆舰娘都肝到满好感，谁在活动中斩杀了敌人，谁带队出了稀有舰。来，给你戒指，真是好奇妙的感觉。现在感觉也是一样。

　　不久后，随着苏顾将一个红色的盒子放在桌子上面，然后低下头，赤城说道：“提督还是把戒指留给加贺吧。”

　　你的意思是说，那一枚戒指只能给加贺？苏顾说道：“这不是你给我的那一枚。”

　　“那我收下了，提督要不要晚上留宿在这里？”

　　苏顾一副无力的模样：“感觉好人渣。”

　　在第二天的时候，苏顾陪着赤城去了学院，同行的人有齐柏林、巨像和北宅。巨像在晚饭的时候喝醉，毫不客气在镇守府留宿了一夜。北宅是听说了大家要去川秀，然后死皮赖脸跟着上来。川秀啦，花花世界，想要买什么东西就买什么东西，想要买什么本子就买什么本子。

　　川秀不远，开游艇过去就可以了。在游艇上面苏顾有些别扭，他被齐柏林的视线盯着有些发麻，主要是因为齐柏林看到了赤城手指上面的戒指了。

　　回到川秀，苏顾原本的房间早就已经被退掉了，现在大家计划住在赤城在学院里面的房间。

　　随后大家穿过学院，走过一片林子，找到小楼，再推开门。赤城的房间里面布满了灰尘，尽管窗户都关好了，门也关好了。小半年时间没有回来的房子，缺少人气的存在看起来有一些破败。苏顾花了半天的时间将房间整理干净，地板拖了一遍，窗户擦一遍。

　　赤城和齐柏林回来是为了授课，她们提前去学院里面报告。苏顾此行过来，当然不是真要教大家怎么诱拐舰娘，主要回来看看同学。赤城和齐柏林出去了，苏顾带着北宅到处走，中午的时候去电影院看了一场电影，电影院那种龙蛇混杂的地方，当然是买情侣座了。

　　看完电影，带着北宅到学院里面，想要找找同学，他在学院教学楼面前看到好多人，然后又看到作为学院老师的林笛，苏顾说起自己过来的目的。

　　林笛指着前面的人群，说道：“那些人都是老提督，那个是珠峰镇守府的提督，旁边是他的舰娘。”

　　“那是凤翔号。”

　　“那是追赶者。”

　　“那是苍龙号。”

　　“那个提督最厉害。”

　　苏顾说道：“光头那个？”

　　人群中一个人尤为瞩目，他穿着提督服，肩膀上面的金星显示他军衔不低。虽然相貌相当的英俊，然而看起来精力不足的样子，年轻三十多岁吧，反正不超过四十。一颗亮堂堂的光头，显得他鹤立鸡群。

　　林笛说道：“那个提督，相当励志。以前的时候过得很惨，只有驱逐舰，但是他从来都不屈服，他这个人你稍微打听一下就能够知道了。以前的时候喜欢每天待在图书馆里面，你应该清楚很多的资源隐藏在大海中，他到处翻阅资源，想要找到无数次大海战的发生地点，然后带着自己的舰娘去寻找资源。一般镇守府的资源都是由舰娘总部发放，或者远征，但是他不同，他总是在四处寻找资源。因为深海舰娘也是从钢铁的记忆和历史中诞生，拥有资源的海域往往还有着深海舰娘。他带着舰娘过去抢夺那些资源，很多人说他在偷钢偷铝。”

　　“你别看他那个样子，他就是比你大一些，最多就是二十五六岁吧。而且他为了锻炼自己的舰娘，到处演习，或者是锻炼计划。这样高强度的锻炼，舰娘不乐意呀，于是他跟着一起锻炼，意思是说我和你一起努力了。白天锻炼，晚上翻阅资源。你和他相比，差多了。”

　　苏顾说道：“那么他……”

　　“他以前的时候有一头秀发，现在……嗯，虽然秃了，但是强了呀，强了就好了。”

　　“这，厉害，我辈不如。”

　　苏顾感慨自己不够努力，另一边，川秀的码头，一艘客船在这个时候靠岸。铁锚扔进海里面，缆绳扔到岸上，有水手把缆绳栓在揽桩上面。

　　码头上面很多原本等待在那里的人，有些人举着牌子，上面写着某某某公司，他们是公司过来迎接重要客人的员工。也有很多居住在这里的普通人，他们等待自己的亲戚朋友过来，有些为了工作，有些为了旅游。

　　客船上面的旅客开始下船，人流渐渐减少，一个戴着宽檐帽的金发女性一只手提着皮箱，另外一只手拉着一个小女孩的手臂。

　　“空想你不要乱跑，沃克兰你看着空想一些。圣女贞德，我们的东西都带上了吧……好了，絮库夫拉着我的手，我们准备下船了。”

　　“川秀看起来还真是繁华，巨大的港口，各种客船和货船。”

　　“毕竟是新兴的城市，百年不到的时间，一切都在飞速发展。”

　　“下午了，先找家旅馆住下吧。”


第319章 伤害

　　圣僧姑且不提，那是苏顾没有办法企及的存在。那个光头不仅仅是光头，虽然涂点油，再用布抹一下，阳光下面估计真要被亮瞎眼，但是光头并非是光头，那是信仰。

　　可惜大家不熟，苏顾没有上去和对方打招呼的打算，他只是摸了摸自己的脑袋，颇有心有余悸。

　　他和林笛说了几句话，然后就走开了。毕竟他这次过来，不是为了和这些老提督见面。主要是想要到处走走，再看看自己的同学。还有，要回住所的话，赤城的房子在学院里面，刚好顺路。

　　苏顾是先行者，因为赤城的关系，又有学院里面颇有资历的教官齐柏林出面，所以早早就得到了外出实习的机会。虽然最初的时候，纳尔逊极力反对，压力颇大。但是现在纳尔逊必须要承认，苏顾这样的人，真的没有必要继续待在学院学习。尽管苏顾是出去了，但是学院还有很多和他同级的学生，有些关系不错，很久没有见面了。

　　学院占地极大，毕竟当初修建学院的时候，川秀远不像是现在这样寸土寸金。按理来说就算是为培养提督而存在的海军学院，没有必要修建得那么大。但是学院长厌战号颇有眼光，看得出以后川秀的发展，总而言之圈了好多地。

　　学院里面绿化做得很足，种满了树和花花草草。正门口，一艘废弃战舰的巨大铁锚被当做纪念品扔在那里，虽然战舰的时代已经过去了，但是巨大战舰的圣遗物还是颇有威慑力。环境优美鸟语花香，学院几乎可以当做是公园般存在。只是学院仅仅在周末或者假期的时候开放，在平日，一般不会给外人进入，现在学院显得有些空旷。

　　“这里就是提督学习的学院吗？”

　　北宅意外没有表现出自己的宅属性，她穿着一件白色的连衣裙和凉鞋，一只手插在粉色的中长发中，仰着头看向天空，颇有几分绝世而孤立的感觉。当然，把她脸上嫌麻烦的表情换做是冷漠，那么表情刚好合适，北方的孤独女王。

　　“你好歹在川秀生活了那么长时间，这里你都没有来过？”

　　“没有哦。”她的脸上还有些理所当然的模样。

　　海军学院其实没有太多的学生，毕竟能够成为提督的人，终究是少数中的少数，没有办法和苏顾记忆中的大学相比较。况且就算是学院将人数可以招够，但是哪里又有那么多少钢铁可以挥霍。一个年级总共才是那么几个班级，一般学过一年之后就能够得到实习的机会。你鲜能遇到一个学长，即便遇到学长，那也是老咸鱼。

　　苏顾带着北宅在熟悉的几个教室里面没有找到人，最后在三楼的走廊边看到一个走出教学楼的同学。那是名字叫做杜马的提督，一个相当污没有多少节操的家伙。苏顾和对方还算熟悉，但是对方已经走出了楼，他还在三楼没有打算专门跑下楼去。

　　苏顾看着那个人，和北宅说道：“你看见那个人吗？你以前的时候不是出版过本子，他就买过你的本子，算是你的读者吧。”

　　他本来以为北宅会兴奋，毕竟作为本子画师遇到自己的读者，应该感到荣幸吧。然而只听到“哦”的声音，北宅表现得相当平淡。

　　“喂，那是你的读者，你的读者。”

　　“我为什么要对一个陌生人敢兴趣。”好吧，要承认北宅除了宅女的属性外，一样是一个舰娘，出除开对提督、本子和镇守府姐妹之外的东西，没有太多的兴趣。

　　苏顾从教学楼下去，又遇到了两个女同学，中人之姿。苏顾和两人不熟，简单打了一声招呼。在教学楼里面没有遇到熟悉的同学，让他感觉有些兴趣缺缺。随后穿过学院的图书馆，准备回住所的时候，陡然听到一声招呼。

　　“苏某人。”这个被约克城叫起来的名字，在学院中广为流传。

　　苏顾回过头，那是一个带着一个小姑娘的提督，名字叫做丹阳。

　　总算是遇到一个熟悉的人，苏顾问道：“你们才下课？”

　　“我刚从图书馆出来，你怎么回来了？”这样说着，丹阳想起这些天的传言，他说道：“额，话说你建立了镇守府，就是你击退了深海旗舰。”

　　苏顾眯起眼睛，说道：“主要我的舰娘的功劳，认识一下，这是我的婚舰，提尔比茨号。”

　　北宅看向丹阳举起手，说道：“你好。”然后她就再也没有声音了。

　　“额，啊，嗯……你好。”好半晌才反应过来。

　　苏顾说道：“现在才出图书馆，够努力。”

　　“一般一般。”

　　“什么时候准备出去实习？”

　　“大概还要几个月的时间。”

　　“学分够了？”

　　“稳。你还没说，你怎么想到要过来？”

　　“陪着赤城过来。”

　　不久后，苏顾带着北宅等待着下一个熟悉的人。

　　北宅在旁边抱怨道：“你们说了半天闲话，根本就没有事，非要拉着我来，我们回去啦。”

　　苏顾拂袖，说道：“你懂什么，我的宅……好了，我们守在这条出校门的必经之路，再遇到一个人就好。等等回去，你想要做什么就做什么。”

　　所以说，晒船的感觉真好。

　　苏顾在进行着某些无良的事情，赤城和齐柏林从学院长的办公室里面出来，然后在外面看到很多熟悉的人。

　　赤城作为学院的航空母舰教官，比起齐柏林的性格，气质婉约一些。齐柏林的火爆性格未必人人都喜欢，但是赤城有着强大的实力和古典仕女一般的性格，让她在众多的舰娘和提督之中富有人气。

　　其实以往不会出现这样的情况，有人守在外面等她们。这种情况倒是因为往常赤城都待在学院，大家不觉得怎么样，直到赤城离开了。当许多提督带着舰娘回到学院，想要请教什么问题，才发现人不见了。问题没有办法解决，于是变得越发想念。人呐，总是到失去的时候才感到珍惜。

　　“赤城教官，你怎么突然离开学院了？”

　　学院里面的职工多多少少知道一些消息，但是对于那些从外面回来的提督，再加上不喜欢聚会这一条，连半点消息都不知道。这次学院方面安排大家手下的航舰、轻母或者装母回到学院接受培训，才陡然知道了事情的经过。

　　他们都是从川秀毕业的提督，互相之间认得，另外一个人拍了拍说话人的脑袋，说道：“笨啊，因为回镇守府结婚了。赤城教官，是吧？”

　　他敏锐注意到赤城手指上面的戒指，记得上次回到学院的时候明明没有。

　　赤城毫不介意这样的调侃，她一向来温婉大方，对于她来说，得到戒指是好事情，没有什么值得羞涩的地方。虽然明白某种意义上面来说，这枚戒指实在没有太多爱在上面，但是只要是戒指就够了，喜欢的提督给的戒指已经足够高兴了。只是婚礼都没有一个，但是当自己伸出手来的时候，自己的提督却把戒指直接戴到无名指上面了。不是应该先订婚么，有些急不可耐的提督。

　　那个原本说话的短发女性提督娇憨说道：“那么赤城教官的提督是什么样的人呢？”

　　赤城露出温和的笑容，说道：“很帅气很棒的人。”

　　站在旁边的齐柏林撇撇嘴，她对于苏顾实在没有半点好感，零零散散的消息中，她知道对方到现在已经有了十个婚舰。这也太能婚了，真把自己当做是古代皇帝或者是旧社会地主。当然只要赤城高兴就好了，晾苏顾那个家伙也不敢怎么对待赤城，自己是后援，学院里面还有一个加强连的粉丝团。

　　“教官那么强，就这样回去相夫教子了，总觉得有些惋惜。”

　　又是一记暴栗，“深海旗舰的事情，你因为是谁起到关键作用？而且，结婚了，不是就相夫教子了，你以为赤城教官是普通人啊。”

　　短发的女提督抱头，回头瞪那个敲打自己脑袋的提督，对方作势还要打，她抱怨道：“笨笨笨，都是你老在敲我的头。”

　　他们两人青梅竹马，以前两家人就计划着等两人长大就结婚，只是两个人都成为了提督，现在天各一方，未来实不好说。说起来男女双方的家长都求神拜佛，希望两人都只有驱逐舰，只有驱逐舰的话，两人才会互相吸引，而不是爱上自己的舰娘。当然，这是后话了。

　　赤城教官结婚的消息在人群中传播开来，有人表示要砍死那个骗走大家赤城教官的提督。有人表示婚礼呢婚礼呢，没有婚礼没有请帖不包红包。

　　人群中赤城说道：“他这次过来了，大家可以找他的麻烦。”

　　高兴、惋惜，人生百态，各种各样的情绪出现在在场的提督身上。

　　“戳死他。”

　　“打海豹的话要用棍子。”

　　“这是涂了剧毒的利刃……”

　　有人小声说：“他们看起来好欢乐。”

　　事实上这里除开一些老提督，学院里面的新人提督也有。尽管接下来赤城和齐柏林要教授的主要课程，不是为他们服务，但是只要在旁边听，同样受益匪浅。他们站在人群外面，没有和那些老提督凑在一起，也没有在起哄，在小声议论。

　　另一边，金发扎成单马尾的轻型航空母舰博格号正在和巨像号说话，她们一个是新人提督的舰娘，一个是学院的教职工。她们能够如此和谐，盖因作为教职工的巨像没有半点架子，又性格开朗。若是知道的人知道她是学院的教职工，不知道的人以为是哪个新人提督才唤醒的舰娘，总之她现在俨然成为了学院吉祥物一般的存在。

　　巨像说道：“全靠我把齐柏林教官和赤城教官叫回来。”她浑然忘记了谁在哭哭啼啼，说有人凶自己。

　　“怎么说？”

　　“当然是花费了九牛二虎之力来阐述道理。先是表明学院对她们的帮助，从没有亏待她们，然后再说学院现在遇到困难，需要她们帮助。总而言之，讲道理摆事实，深入浅出……喂喂，你有再听吗？”

　　博格听见前面的人群发出一阵喊杀声，她说道：“前面发生了什么事情？”

　　“我去看看。”

　　巨像穿过人群，到了最前面，没有看到任何异样。她毫不客气拉了拉身边一个提督，问道：“刚刚发生了一阵喊声，到底是什么回事？”

　　那名提督看了看面前比自己要矮一个头又身材瘦弱的巨像号，巨像才苏醒进到学院没有多久的时间，那名提督又许久没有回来，以为是哪个提督的舰娘，他没有介意，说道：“赤城教官结婚了，大家要杀了那个该死的男人。”

　　“我早就知道了。”她显然早不知道。

　　再次从人群中钻出去，巨像和等在那里的博格说道：“只是说赤城教官结婚了。”

　　博格差点跳了起来，她记得以前的时候，自己的赤城教官从来没有和任何提督有过一点亲密的表现。况且就算是被谁捞走了，但是要结婚的话哪里有那么快。自己也很喜欢自己的提督，相处近一年了，但是要结婚的话，总是觉得还差一点什么。

　　“你知道那个提督是谁吗？”

　　巨像一拍胸口，轻而易举摸到了良心，她说道：“我当然认识了，我和你说……”

　　巨像和博格说了自己了解的事情，其中有多少添油加醋，除开本人，没人清楚。博格有些惋惜厉害的赤城教官居然早早嫁人，不过比起惋惜，她还有更重要的事情要做。

　　她一直到一个穿着提督服的男子身边，小声叫道：“提督。”

　　前面没有反应，她又叫了一声：“提督。”

　　那边才反应过来，说道：“怎么呢？”

　　“赤城教官结婚了。”

　　“我知道。”

　　博格张嘴想要说一些什么，她知道自己的提督喜欢赤城教官。虽然外人不清楚，但是她知道，毕竟那是自己的提督。听到赤城教官结婚的消息，他大概会很伤心吧，但是再伤心不能破坏别人的感情，这是不能容忍的事情。

　　“那个……”

　　“没事没事，早就知道有那么一天了。赤城提督我还认识，你也见过，以前一次吃过饭，很多次。”

　　博格可爱的歪头，单马尾碰到自己的肩膀。

　　“苏顾，初始舰是约克城的那个家伙。你别这么看我，没事没事，我们闪了闪了。”

　　“提督。”

　　“出去吃吧，我们去吃火锅，巨像，晚上一起吃饭。”

　　巨像号点点头，正如当初在苏顾的镇守府，她不知道客气为何物。


第320章 帅妞

　　从学院出去，走二十分钟的路程就可以到相对繁华的商业街。商业街里面奢饰品商店不少，但是餐厅最多。无视一路的招牌、广告还有迎宾小姐，刘建树带着自己的舰娘博格号还有学院的教职工巨像号到常去的那家火锅店。

　　他首先点了一个辣子鸡，然后把菜单交给巨像，巨像倒是毫不客气点了好几个小菜。他看了巨像一眼，心想这姑娘是真正的天真没有心机，果然是才苏醒的舰娘，没有那么多讲究和客套。

　　点了菜，还没有上菜，刘建树没有说话看向窗口。巨像似乎看出刘建树有些惆怅，她说道：“赤城教官是嫁人了，但是你不要伤心。你也是提督，到时候你自己也可以建造出赤城。”

　　刘建树看向自己的舰娘博格，自己的心思巨像怎么知道？博格耸肩，表示不关自己的事情，你脸上的表情明眼人都能够看得出来。

　　刘建树张嘴想要说话，巨像的话中槽点颇多。首先赤城不是那么容易建造，作为强大又稀有的航空母舰，整个世界上面没有几个。况且就算建造出赤城，也不是自己想要见到的赤城。

　　况且与其说是喜欢赤城，不如说是喜欢当初看到的那个广袖和服，手握着长弓的女子，不如说是喜欢上了那个画面。事实上在当初知道自己的朋友和赤城有些关系的时候，就已经放下了，只是看到对方手上的戒指还是有些惆怅罢了，记忆中的女子已为人妻。

　　他不想解释，这种事情越解释越解释不清楚。

　　“你还是喝你的酸梅汁吧，那么多话。”

　　若是一杯酸梅汁就能够收敛了，巨像就不像是巨像了，她开口说道：“明明……”

　　她声音还没有落下，门口什么东西被撞倒的声音陡然传过来。

　　刘建树坐在火锅店的门边，他看得清楚，率先跑过的是一个男性的身影。那个男性的手中拿着一个皮包，跑得飞快。一路推开面前碍事的路人，有人被推倒，站起来骂骂咧咧。有人似乎看出了不对，想要追上去，但是不清楚具体的情况。大部分人抱着事不关己高高挂起的态度。

　　刘建树抱着怀疑，随后看到后面追上去一个金发的女性。

　　大概是偷了东西，刘建树这样想着。川秀总的来说治安不错，但是治安再好的地方总有那么一点罪恶发生，只是比起一般的城市，这样的罪恶更少又更隐秘。

　　“怎么呢？”

　　“大概有小偷。”

　　刘建树走出火锅店，往前面看去。前面的小偷跑得很快，但是没有冲过马路，拐进了一个小巷子，只有在小巷子里面才能够甩开追兵。但是有另外一点让人担心，大街上面一般人不敢做什么事情，但是如果在小巷子里面，这样的小偷一般怀揣着刀具武器。

　　“那个小偷跑进巷子里面了，那个女人不该追进去。”

　　刘建树走出火锅店，他的舰娘博格也看出了不对，说道：“我们过去看看。”

　　“好吧……巨像，你待着这里，我们去一下就回来。”

　　“我也想去。”

　　“刚点了菜，我们全部就跑了，不好吧，你守着。”

　　把巨像一个人留在火锅店里，他们追到小巷子。一路到小巷子的尽头，没有看到那个小偷，看到原本追上去的女性。

　　他想要上去和那个女性说，既然那个小偷往这边跑，肯定有人在接应。还没有开口，然后看到女性朝着一户人家踢了一脚，踢开门，然后走了进去。

　　女性走进了那户人家，刘建树带着博格跟了上去，他看到金发女性的背影，还有正前方很多人。他们染了乱七八糟颜色的头发，或拿着砍刀或拿着钢管，其中一个人才打开钱包，表情有些错愕。一般小偷只敢偷偷摸摸，但是有些小偷偷窃不成，变偷为抢，这种往往是一个团伙，显然面前的人就是了。

　　刘建树想要说话，姑娘，你退后，我帮你解决。他的声音还没有发出来，然后就看到面前的女性已经冲了上去。

　　“博格，你快上去，不要打死就可以了。”

　　这个年代还没有谁闹谁有理或者是谁受伤谁有理的说法，一边是小偷，一边是提督，只要不打死的话，麻烦怎么也不会落到一个提督的身上。

　　然而博格还没有走上，刘建树便看见前面的女性一脚踢飞一个男人。另外一个男人挥舞着砍刀，用的刀背，似乎不敢做得太过分了。面对挥舞过来的砍刀，那女性一侧头，一只手抓住对方的手臂，随后朝着地面摔过去，一张桌子被砸坏。一人举着钢管砸下去，钢管带着凌厉的气势。刚刚看过那惊心动魄的话画面，刘建树期待着那名帅气女性的闪避，然后陡然看到钢管被女性在空中直接伸手接住了。

　　接住了，她接住了。在后面观战的刘建树有些懵，那个挥舞着钢管的人同样错愕。然而只是错愕了一秒，女性夺过钢管直接砸在那人的肩膀上面，那边整个人倒在了地上。

　　“我还要上吗？”

　　“我觉得应该不用了。”

　　剩下的实在没有太多好看的画面了，用摧枯拉朽来形容都不为过。制服了面前的小偷团伙，那个女性转过头看向这边，刘建树看到对方精致俏丽的脸庞，想起对方矫健的身手，他很想吹一声口哨，帅妞。

　　刘建树可不想像是地上那些人那样，他连忙说道：“我们只是想要过来帮你，不过你已经解决了。”

　　伴随着帅气女性的一声“不用麻烦”，一只手把刘建树往门边推。

　　“让开让开。”

　　刘建树转过头看到警察，警察总是等到事情结束了才过来这是常识，他的心中如此诽谤。

　　那名过来的警察走到女性的前面，说道：“你在干嘛？”

　　“她们是小偷。”

　　地上的众男子一边哀嚎，骨断筋折，很难让人想象谁才是受害者。

　　警察看向那名金发的女性，说道：“你把他们打成这样了？”

　　“是我，他们既然用了刀和钢管，这是他们的惩罚。”

　　“惩罚有我们警察，你跟我们去警局走一趟吧。”

　　女性捡起被抢走钱包，翻了一下，说道：“还有人等我，我不会跟着你们回去。”

　　他们的对话，刘建树听得清清楚楚。眼见到对方有麻烦，他想要走上去，虽然目前还是新人提督，但是很多话说出来还是管用。他的手掌伸进口袋中，握住口袋里面的提督证，前面已经看到警察和那个女性起了一些冲突。

　　“你必须跟我们回去一趟。”

　　“他是小偷。”

　　“但是你把他们打成那样了。”

　　“我说了，既然动了刀，那就活该。”

　　那名警察陡然变得凶恶起来：“我说了，你必须和我走。”

　　刘建树握着口袋里面的提督证向前走了两步，然后听到那名女性冷漠的声音：“我不会跟你们走，你们也管不了我。”

　　伴随着金属的摩擦声，只见那个女性的背后空气一阵扭曲，装甲将女性膝盖以下的双腿全部包裹起来，像是穿上了女武神般的金属战靴。随后机械臂、炮台、战舰甲板纷纷出现在背后，那是舰装，那是舰娘。刘建树握紧口袋里面的提督证，心想不需要自己出马了。

　　普通的警察自然没有办法管舰娘，遇到了麻烦，你可以向宪兵队提出要求和调查申请，宪兵队会再调查，总而言之只有宪兵队可以管理提督和舰娘。作为川秀的警察，看到面前的女性居然是舰娘，心中其实已经服软了。只不过是小偷，只是被打断手脚，没有被打死已经是开恩了，他不会傻到为了几个小偷找舰娘的麻烦。看那架势，对方还是战列舰。

　　警察嘴角抽动了一下，还是服软，说道：“你走吧。”

　　从小巷子离开，刘建树和自己的舰娘博格说道：“我说她为什么完全没有害怕，我说她怎么一只手接住了钢管，那些人踢到铁板上面去了，嗯，这何止是提到铁板了，这应该算是……想不起用什么词语了，那是黎塞留。”

　　“你怎么知道是黎塞留，我没有看到炸膛炮。”

　　“叫你多上课，看吧，现在就知道炸膛炮。一样不懂，你在人家面前说试一下炸膛炮？我们两个打不过人家。”

　　他们再次回到火锅店，看到巨像还等在那里。

　　“怎么样了，怎么样了？”

　　“啧啧啧，帅妞。”

　　……

　　一家花店旁边，黎塞留拿着一个钱包，其实她们也觉得有些惆怅。她们从客船上面下来，到靠近海军学院的街道还没有逛完一圈，居然遇到了意外。

　　“空想，你吵着要拿钱包，拿了钱包又不管好。”

　　看到黎塞留手上的钱包，空想有些委屈，自己不过是想要买东西罢了，谁知道会被人抢走。

　　“我也不想。”

　　黎塞留看着空想瘪着嘴，才到川秀就遇到这样的事情，真是有些糟糕的体验。不过钱包拿回来了，一切都好，她也不想继续责怪空想。

　　“算了算了，没有事情，大家继续找旅馆吧。”

　　圣女贞德说道：“这里的治安不怎么样啊。”

　　“一次偶然事情，就拿来做标准评价一地的治安不好。”

　　“也是。”

　　遇到了这么一遭，她们也没有继续逛街的心情，随意在路边找了一家看起来档次不错的旅馆。她们只点了一间房间，这家旅馆最好的房间，房间里面很大，床有好几张，睡五个人绰绰有余。

　　“明天就去逛街吗？”

　　“这里有什么好玩的地方？”

　　“听说有游乐园。”

　　“有猫咪咖啡厅还有女仆咖啡店，我们要去看看吧。”

　　“我们晚上去看夜景吧，听说这里就算是半夜到处都灯火通明。”

　　空想趴在床铺上面，她拿着被子的一角在床上滚了几圈，顿时变成了毛毛虫。

　　“不想去。”

　　一路舟车劳顿，累得人都不想爬起来，又遇到了那种糟糕的事情，空想没有半点心情。旅游跑到怎么远的地方来，真是不爽啦。

　　空想感觉有些累了，沃克兰和絮库夫还是满心期待。

　　“听说这里有地王大厦，好高好高，我想去看看。”

　　“听说有好多吟游诗人。”

　　“絮库夫，你以为是童话故事啊，现实没有吟游诗人，最多有人表演街头魔术或者弹吉他。”

　　黎塞留没有和小女孩讨论，她说道：“圣女贞德，你明天带着她们出去逛一下，我一个人去川秀问问情况。”

　　沃克兰听到声音，问道：“黎塞留姐姐有事情吗？”

　　“是啊。”

　　“我还想几个人一起出去。”

　　……

　　川秀教职工的宿舍，温馨的灯光洒在房间里面。北宅趴在地面的席子上，胸口压在枕头上，她捧着一本书，说道：“提督，给我捶背。”

　　苏顾听到声音，说道：“你提督还是我提督啊，应该是你给我捶背吧。”

　　“我是舰娘啊，还是你婚舰，你当然要给我捶背了，一点都不关心自己的舰娘。”

　　北宅总是能够把任何事情当做理所当然，说实话如果不是长得可爱，谁会喜欢？然而她就是长得可爱，非常可爱，于是苏顾一手捶在北宅的背上，说道：“要不要我喂你吃饭啊。”

　　北宅说道：“好啊，我刚好没空，帮我削一个苹果。”

　　苏顾停下手中敲打北宅后背的动作，说道：“想得美，说起来我本来想要带小宅出来，你死皮赖脸出来，小宅就不出来了。”

　　“对小女孩出手，不行哦……喏，这一本给你，萝莉控。”

　　苏顾接过北宅拿过来的书，那本俨然是描述萝莉的本子。他翻开第一页，上面写着女主一万岁，但是不管从相貌还是对话来说，都是小萝莉，这是强行一万岁吧。儿童本子不允许出版，但是这些出版商总有办法，真是够糟糕。苏顾对于小萝莉没有半点情欲方面的想法，不管是对小宅还是拉菲，完全都是宠爱。

　　苏顾抬手，本子敲在北宅的脑袋上面，说道：“你这变态才喜欢这东西，你提醒你，你不允许画小女孩的本子。”

　　“我不会画啦。”

　　“这一本我烧掉了啊，不允许带回镇守府，你平时乱七八糟就算了，别荼毒小女孩。”

　　北宅回头瞪苏顾，苏顾说道：“你还想要怎么样？”

　　北宅闷闷说道：“不怎么样。”

　　赤城跪坐在旁边，听到两个人的对话，她说道：“我今天遇见了你的同学，记得叫做刘建树吧。”

　　“我说难怪找不见他，他跑到你那边去了。”

　　“他看起来也有些惆怅的样子。”

　　苏顾想起刘建树，记得对方是喜欢赤城，他说道：“应该是看见你手上的戒指才惆怅。”

　　赤城在灯光下面张开手，钻石在灯光中反射着光，“那我要不要脱下来？”

　　“别。”

　　赤城笑起来。

　　赤城在旁边笑，苏顾说道：“晚上出去吃夜宵吧。”

　　北宅果断回答：“不去。”

　　“必须去。”

　　吃完夜宵，再睡觉，就这样到第二天，赤城要开始正式上课了。

　　苏顾跟着去听课，尽管北宅不乐意，还是被拖着一起去了。然后听见她一路上都在抱怨，还不如待在镇守府里面都好一些，姐姐都没有那么烦。

　　苏顾本来就住在学院里面，直接跟着赤城往学院里面的弓道部走。学院门口，那些提督纷纷出示自己的提督证才能走进学院。

　　一个被人叫做帅妞的金发女性被保安拦下来，她疑惑说道：“不让进吗？”

　　“现在不行，学院只在周末和节假日才对外开放，现在只有提督和舰娘或者是工作人员才能进去。”

　　“我就是舰娘，黎塞留。”


第321章 敬礼，报告

　　“学院周末不开放……”

　　“我是舰娘。”

　　尽管长得漂亮，但是仅仅凭借着漂亮就想要让人信任还是不行。黎塞留恪守规则，不喜欢让人感到为难，她抬起一只手，装甲、炮台……总而言之舰装出现在她的身后，狰狞恐怖富有压迫力。随着舰装出现，让周围的人几乎吓了一跳，跟随在自己提督身边的舰娘连忙护在提督身边，这是下意识的动作。

　　“公共场合就不用把那么恐怖的东西展现出来了。”有些害怕擦枪走火，保安露出哑然的笑容，随之让开让黎塞留走进学院。

　　这是黎塞留第一次进到川秀的海军学院，她抬头看向正前方的大楼，视线被一个巨大的铁锚挡住。她再往周边看，高大的树，树后有一条走廊，走廊上面贴满了画报。有一条岔路，岔路边有一张大地图将整个学院格局展现出来。除此之外，学院零零星星只有几个路人，整个学院清冷得可以。

　　黎塞留走到那张大地图面前，计划找到教职工大楼，虽然可以向路人或者是门口的保安询问，如非必要她不喜欢麻烦人。只是看着那张地图，她才觉得有些头疼，学院实在太大。

　　先找学院方面询问情况，然后再跑一趟镇守府，不管是不是自己的提督，看一眼就清楚了。粗略的计划有，但是涉及到详细的计划，黎塞留从来不是那种谋定而后动的人。当然只是简单的找人，其实没有必要做那么多准备就是了。想一想当初在聚会上面听到相关的传言，没有做太多的思考，决定带着一家子跑到川秀。觉得总算是有一个靠谱的传言是一回事，另一方面没有把那边当做是自己的家，毕竟没有提督的地方就不是家。风风火火就决定过来了，早上的时候让圣女贞德带着三个小女孩出去玩，然后一个人跑到学院。

　　黎塞留站在地图前面，心中默默记下路线，陡然听到一个声音。

　　“来找人？”

　　她转过头看到一个人站在她的身边，那是刚刚在门口时候遇到的提督，黎塞留点头。

　　“不然你和我说一下，我大概认识，不然整个学院乱跑，不知道要花多少时间。”第一次来到学院的人，大多容易迷路。

　　黎塞留想要解释，那名提督直言说道：“直说谁就可以了，学院里面的人我大多认识。”

　　“一个新人提督，叫做苏顾，你有印象吗？”

　　虽然不是苏顾的同学，这个名字听过很多回了，除开传言之外最近就在昨天和赤城教官对话的时候听过了。

　　“你找他有什么事情？”

　　“想要见见。你认得他吗？能够给我说一下他的相貌就可以了。”黎塞留自然不会说可能是自己的提督。

　　“他是去年的新人，我已经毕业了好多年的时间。”

　　“肯定是很重要的人吧。”这个声音是从对方的舰娘口中发出来，比起作为人类的提督，她更敏锐一些，明显注意到黎塞你脸上的焦急神色，而她说话更没有保留。

　　黎塞留笑了笑不置可否。

　　“如果你找他的话，他就在学院里面。”

　　“他不是应该在镇守府吗？”黎塞留只是想要过来确认一下，然后再往镇守府跑一趟。

　　“他的婚舰是这里的航空母舰教官赤城号，赤城在这里授课，他跟着过来了。”

　　赤城？婚舰？说实话黎塞留有些愣，自己的提督可没有婚赤城号。而且以他的性格，不够强的舰娘绝对不婚。既然婚了赤城，这个时候莫名有觉得有些惊慌了，越是希望越是害怕失望。

　　“那么他在哪里？”

　　“我不知道他在哪里，反正赤城今天在弓道部外面的广场授课。”

　　随后黎塞留跟着那些陆陆续续走进学院的提督走到广场，此时广场已经有不少人。

　　航母、轻母、装母还有她们的提督，这些人必定会过来。学院里面过来的新人提督同样不少，毕竟赤城教官离开那么长的时间，现在回来了，还是想要看看。事实上，赤城在教授航空母舰的时候，不仅仅是教授如何操纵舰载机。除开操纵舰载机之外，如何防空，一般深海舰娘擅长什么样的战术，那些深海舰娘又拥有什么样的舰载机，同样有很多经验传授，这些在课本上面很难学得到。当然还有小部分提督的想法最单纯，纯粹是过来看美女，提督嘛，同样是食色男女。

　　教授课程的地方是弓道部外面的大广场，旁边有一片湖，远处有海，天空宽阔没有任何障碍。

　　此时授课还没有正式开始，提督和舰娘只是三三两两聚集在这里，毕竟从来只是学生等老师，没有老师等学生的道理。黎塞留在广场张望，赤城没有看到，视野里面同样没有找到自己想要见的人，她开始等待。

　　广场一脚的长凳上，这里坐着休息的提督。一个人轻轻踢了另外一个人的脚。

　　“你的舰娘不是驱逐舰吗？丹阳，你怎么跑到这边来了？”

　　“我的舰娘就是驱逐舰，所以她没有过来，今天就我来了。”

　　“欣赏美？”

　　丹阳笑起来：“欣赏美。”

　　“让开一些，你一个人占了一整条椅子。”刘建树在丹阳的旁边坐下。

　　刘建树坐下，招呼自己的舰娘博格也坐，丹阳说道：“听说赤城教官现在结婚了？”

　　又是伤心事，刘建树无力靠在长椅上边，无力的声音发出来：“婚了。”

　　“听说赤城教官的手上戴着戒指，结婚对象是她的提督，苏顾，我们认识那个苏顾。”

　　“以前的时候在一艘客船上面遇见他，他花了一天的时间把客船护卫圣胡安号捞了起来。再后来看见他是在学院的新人提督面试前，他一路顺利成为提督。后来在航母分院再次遇见他，不奇怪，他的初始舰是约克城号。唯一奇怪就是课程结束，赤城教官邀请他去弓道部，那个时候我就发现他们关系不对。果然等到他离开之后，赤城教官也走了，他能够那么快实习，有赤城教官的关系吧。他以前的时候就带着一个小女孩提尔比茨，现在……”

　　昨天才遇到苏顾，丹阳分明记得对方介绍的舰娘提尔比茨号是大美女，怎么又是小女孩呢？他发出疑问，说道：“不是小女孩了，那个提尔比茨那种火爆的身材，怎么可能是小女孩。”

　　丹阳细细说了昨天相遇的经历。

　　“不对吧，我记得他的提尔比茨号是个小女孩，名字叫做小宅。”

　　“长大了？”

　　“不知道，那么他到底是对那个小小提尔比茨做过什么鬼畜的事情，才会那么快长大？”

　　“难道是嘿嘿嘿了，这样才能让一个小女孩认识到自己应该长大了。”

　　相由心生，舰娘充分贯彻了这一点，她们觉得自己长大了，相貌就会变大，她们觉得自己还是小女孩，那么永远都不会长大。正如维内托，她自己放弃了自己，她清楚自己永远不会长大，那么永远都是小女孩身材，平胸。

　　他们两个人这样笑起来，其实知道苏顾不可能那么变态，本来就是玩笑话。

　　“说起那个传言，他的镇守府击退了深海旗舰。听说他有很多舰娘，他说那是他以前的舰娘。就算他以前的时候有一个镇守府吧，但是那么多的舰娘，他还能经营了一百年的时间？就算是他经营了一百年的时间，拥有那么多稀有舰，那也是欧洲海豹吧。”

　　“如果是从头到尾的欧洲海豹，五年十年其实差不多了。”

　　“听说一个很欧的家伙，他建造出大凤，现在被人打折了腿。”

　　“大凤，的确是够厉害。”

　　“话说我昨天的时候遇见一个帅妞。”

　　丹阳微微错愕，刚刚我们还谈着舰娘，你这又说一些什么奇奇怪怪的事情。

　　刘建树回忆起昨天吃火锅遇到的事情，原本以为那个金发的女性会遇到困难，一开始还想要帮助，然后看她干脆利落的解决了敌人，以为是格斗高手，最后发现对方是舰娘。幸好没有多事，否则丢脸的人就是自己了。

　　“喜欢上人家了？你这样你家博格怎么办？”

　　“舰娘，那是舰娘，战列舰黎塞留，真正的帅妞。对于舰娘，我一般不喜欢用帅这个词语，最多用长得好看这些来形容。舰娘大多性格比较好，性格比较好又显得有一些软了。两边争执，即便占理，先退步的人往往是舰娘。因为舰娘这个性格，很多时候需要提督出马，教训那些死缠烂打的家伙……黎塞留，她直接将那些偷她钱包的小偷，全部打翻在地上，基本上都打得骨断筋折。后来有警察过来，就算是小偷，把那些小偷打得七零八落，然后那个警察想要把黎塞留带走调查。一般的舰娘都认了，然而那个黎塞留坚持己见，完全没有退缩。她从头到尾坚持自己的正义，那砍刀的被打得最惨，拿钢棍的第二，果然骑士黎塞留。”

　　丹阳听到刘建树说话，稍微有些憧憬，夕阳下面那帅气的画面似乎出现在眼中。人总是下意识美化自己的想象，顿时一个威风凛凛的黎塞留出现在眼中。

　　“不知道是谁的舰娘。”

　　“她看起来风尘仆仆，应该是过来旅行吧，我看见她们一行人，貌似没有提督。”

　　“那看来要轮到我出马了。”

　　“切。”

　　说着，他们看到金发的身影走眼前走过，刘建树连忙去推丹阳，说道：“看看看，就是那个，就是那个，那一个就是我遇见的黎塞留……她怎么跑到这里来了？”

　　“谁的舰娘吧。”

　　“她看起来像是在找人。”

　　时间流逝，苏顾跟着赤城来到航母分院这边熟悉的广场，他最喜欢这边爬满了蔷薇的围墙。广场旁边那片湖，以前的时候去游泳，同行的人还带着鱼枪，后来被人逮住了，连带着被教训了一通。在这边第一次看见赤城，站在台阶上面的赤城穿着袖口绣着樱花的广袖和服，海风吹过来，广袖和发丝在风中摆动，她抬起手将发丝别在耳后……每次想起那个画面，苏顾都感觉到一种惊心动魄的美。列克星敦是都市丽人，赤城是古典美女。

　　赤城在做准备工作，比如说是换上弓道服和护具。

　　苏顾带着北宅先一步到广场。北宅完全是被强行带出来的，她一直捧着自己的本子。授课虽然还没有开始，然而一个人肆无忌惮在看漫画，路过的人都有些疑惑看着北宅，当然他们不知道这漫画甚至是少儿不宜类型。

　　“赤城她们还没有过来……”

　　“提督要看吗？我带了好几本过来。”

　　“要。”苏顾接过一本书，他是口头正经人。

　　不久后，随着赤城和齐柏林出来，北宅还是没有把本子收起来，这看得周围人更加诧异。往常面对不重视课堂的提督和舰娘，齐柏林不是没有将这样不听课的人赶走，她一旦做起事来了毫不留情。

　　然而面前这两个人，站在旁边维持秩序的齐柏林完全没有表现，一副熟视无睹的样子。他们当然不知道，齐柏林对北宅一点办法也没有。以前的时候不觉得怎么样，见过北宅在击退深海旗舰的时候，陡然发现往常弱气的姑娘，实力不弱于俾斯麦。

　　赤城在广场上面搭弓射箭，箭矢划破天空吗，变成舰载机。

　　对于这样的授课，苏顾其实同样兴趣不大，他已经很了解舰载机了，毕竟镇守府那么多人教过他。就说萨拉托加，小姨子对别人冷着脸，对约克城冷着脸，但是对这里可是超热情。过来这边，只是因为自己的婚舰在授课，自己不在旁边待着，未免太寒心了。

　　赤城平时总是安静待在镇守府里面，也不像是驱逐舰那样骚扰你，当然这样的骚扰苏顾相当欢迎。赤城帮助你，从来不会邀功。正因为如此然后给了戒指，给了戒指当然不能表现得无所谓。

　　授课开始的第一刻，黎塞留远远看见了站在那里的赤城，一头绸缎般的黑发在空中摆动，弓道服长长的裙摆一样在风中摆动，射箭的姿态宛如女武神。她的视线落在赤城的脸上，那个相貌异乎寻常的熟悉。她虽然和对方不是很熟悉，但是作为一个镇守府的舰娘，她还是认得那曾经是自己的同伴和姐妹。

　　那就是自己认识的赤城，只是大家都在听课，她没有冲上去的打算，咬着嘴唇在人群中寻找。

　　人群里面苏顾说道：“开始了。”

　　“我是战列舰，赤城的课对我没用。”

　　“听听学着如何防空也好，知己知彼……防空，我想起了37手拉机。”

　　北宅头也不抬，说道：“我告诉姐姐。”

　　“那我也告诉你姐姐，我还不给你进我的房间了。”

　　“那我不给你摸我的大腿了。”

　　这将是两败俱伤的画面，只是虽然北宅的大腿很棒，但是胜利最重要。苏顾想要反击，陡然注意到什么人挡在自己的面前，将阳光都遮挡住。苏顾抬起头来，看到一个金发的女性，显然是舰娘，因为长相漂亮，她似乎咬着嘴唇，有些激动的样子。

　　“怎么呢？”

　　抿嘴，脸色变换。抬起手，又放下。表情激动又冷淡，张开嘴又合拢嘴，最后金发的女性说道：“提督，黎塞留，向你报告。”

　　与此同时，北宅听到声音转过头，没有任何惊讶，说道：“黎塞留啊。”

　　额，黎塞留，苏顾看着面前的金发美女，他瞬间反应过来，说道：“欢迎回来。”

　　远处有人一直注意到黎塞留，他看到黎塞留在四周找人，看到黎塞留朝着一个人敬礼，然后看到黎塞留在那人的身边坐下来，最后看到那个男人的脸。

　　“苏顾，他是狗吧。”


第322章 不要用那种眼神看我，一切都是北宅的错

　　舰载机在天空盘旋，展现着各种各样的高难度动作。舰载机花样繁多的操纵技巧，有利于一个舰娘在对抗深海舰娘的时候，更好制空和更好轰炸。说到底，必须承认舰娘更多用于战斗方面，武器这个词语用出来有些残酷，那就是军人。

　　广场上各个舰娘抬着头，手中比划着哪些技巧自己能够用上。然而任何动作不是看一眼就能够学会，心中记下，组织着语言，想着等等找赤城教官询问那些难点该如何处理。

　　毕竟这是现实，没有那种只能依靠击败敌人或者是演习，才能够获得经验的说法。除开战斗外，认真听课，学习前辈们的经验，有利于一个舰娘快速成长。

　　虽然没有数据，很难界定一个舰娘的强大与否，但是不管怎么样，赤城作为教官当之无愧。她在学院里面教导那么长的时间，有没有水分众人当然能够判断出来，况且她当初和成名已久的齐柏林教官演习，轻而易举就获得了胜利，虽然那场胜利是齐柏林的噩梦就是了。

　　赤城在授课，她需要分心操纵每一架舰载机，无暇他顾，发生在广场角落边的一幕没有注意。

　　那些外出好长时间，突然被叫过来接受培训的提督，他们经营镇守府许久，该玩笑的时候玩笑，该认真的时候认真，自然也没有太关注广场里面的发生事情。

　　齐柏林跟随着赤城一同过来，她暂时负责维持着秩序。事实上自从在镇守府走了一遭，她就再也没有兴趣演示舰载机的操纵技巧了。赤城以前的时候还会收敛，好歹给齐柏林一些面子，但是列克星敦，尤其是萨拉托加，说话做事毫不留情……反正现在齐柏林更热衷做一些别的事情。

　　她看到苏顾那边的情况，一名陌生的金发女性坐在他们身边，虽然有些疑惑，终究没有准备过去看看，虽然一起相处了那么长时间，苏顾的身上有着太多古怪。

　　唯有广场的角落有两个人一直看着那边，一人说道：“那个欧洲海豹。”

　　另一个人低声说道：“不，应该叫做欧洲狗。”

　　另一边，黎塞留长得漂亮，无论相貌还是身材首屈一指。若是在外面大抵会引得人频频注意，但是在这里，大家都是一些舰娘，各有各的姿色。对于在场的众人来说，漂亮与否那就更看每个人的审美观了，喜欢高傲御姐还是可爱萝莉。

　　黎塞留最开始穿行在人群中，没有展开舰装，谁也不知道她是战列舰，认识她的人终究是少数。以她的性格也做不出什么拥抱提督的事情来，没有爆点，说实话真没有办法引起注意。

　　“提督，黎塞留向你报告……”

　　当苏顾看到黎塞留站在自己面前敬礼的时候，一开始他还是感到有一些不可思议，是真没有想到居然在这里遇到黎塞留。

　　“欢迎回来。”

　　苏顾说出这句话，虽然对面前的黎塞留依旧感到陌生，但是他绝对不会像是以前那样把这些陌生表现出来。尽管如果用心的话，舰娘大概能够看得出心虚，但是一个舰娘轻易不会对自己的提督抱着怀疑。

　　苏顾说道：“不要站着了，坐坐坐。”

　　黎塞留也没有客气，她坐在苏顾的身边，只是没有像是北宅一样贴在苏顾身边。两人之间隔着一个人宽的距离，即便再敏锐的人来看，最多猜测两人是朋友以上恋人未满。实际在大部分人看过来，大概只会认为是朋友关系。

　　宽阔的广场，并没有像是在上课那样坐在一间教室，偌大的广场有些人靠近了那些舰载机，有人靠近赤城想要近距离听讲解，有人拿着笔记匆匆记录，连齐柏林的身边同样围满了人。人群中苏顾甚至看着了以前有过一次矛盾的谢涛，只是那么长的时间过去了，不大的矛盾也就消失不见了。只是可惜自己没有戴着戒指出来，若是戴着戒指再和赤城站在一起，再出现在对方面前，想必是很好的体验。

　　没有人注意到这边，那最好，苏顾不喜欢受到太多关系。

　　黎塞留坐在苏顾身边，她不是那种多话八卦的人，此时既看不到激动的表情，也没有源源不断的相识或者怀恋用来述说。北宅依然是那一副模样，即便黎塞留许久没有回来，她也舍不得多说几句话。

　　远处赤城操纵的舰载机似乎做了一个超难度的动作，周围响起了一阵欢呼和惊叹。在这些欢呼和惊叹中，广场的角落显得有些平静。黎塞留坐姿端正，她说道：“我听到了你们的传言，你们击退了深海旗舰。我听到你的名字，听到了俾斯麦、列克星敦还有萨拉托加，所以就怀疑是你……”

　　苏顾说道：“我想过你们大概会得到了一些传言，然后回来，没有想到在这里碰见你。”

　　“与其说是我们回来，不如说是提督回来了。”

　　每一次说到这一点，苏顾没有一点脾气。毕竟原本只是游戏，弃坑就弃坑了，他实在没有好羞愧。但是另一方面来说，现在游戏变成了现实，一个个姑娘委屈找上门来，他也不能表示和自己没有关系，往往让人为难。

　　苏顾把自己的经历简单说了一遍，黎塞留说起自己的事情，许久苏顾说道：“我以前的时候去过你们那边，去找威尔士亲王，她的镇守府似乎离开你那边不远的样子。”

　　黎塞留说道：“挺远了，来回一趟大概要一天的时间。”

　　“是啊……嗯，你以前听过威尔士亲王的名头吗？”

　　“没有，倒是听过俾斯麦的传言，黑色幽灵俾斯麦。”

　　“怎么找到这边了，没有去镇守府。”

　　“传言传到我们那里，谁也不知道你的镇守府在哪里，所以决定来学院问一下情况。”

　　“好巧，刚好赤城过来授课，我们才来川秀……谁和你在一起呢？”

　　“圣女贞德、空想、沃克兰还有絮库夫……昨天的时候刚到，还遇到了一点事情。空想拿着钱包想要买东西，然后突然被人抢走了。她想要去追，小女孩没有轻重，我担心她伤害人，所以我追了上去。那些人有一伙，有些人拿着刀，有些人拿着钢管，我打断了他们的手脚，又遇到了警察……”黎塞留有自己的正义，别人的话可以不在意，还是有些担心自己的提督是不是支持。

　　“那是活该，欠的……话说现在空想她们呢？”

　　“你的事情还没有和空想她们说过，害怕又是镜花水月。我们只和她们说是过来旅游，今天圣女贞德准备带着她们在川秀里面逛街。我们在客船上面待了很多天，大家都累了。我起床的时候，她们还没有起来，现在这个点，大概起来了吧。”

　　苏顾站起来，说道：“我们过去吧，既然她们会很晚起床的话，现在这个点过去，说不定她们还没有起来。”原本过来只是想要陪着赤城，既然黎塞留回来了，还有空想和大家，赤城什么时候都可以陪，明显这边的事情是要紧一些。

　　黎塞留看向周围，知道这里在上课，她说道：“这里呢？”

　　“没事没事，你看我们在这里看些漫画，没事情。”

　　苏顾想要解释，他把自己手中的书摊开，意思是说——我都在看漫画书了，肯定没有重要的事情。只是原本就是北宅看的本子，书中的画面实在有些不堪入目。黎塞留看了一眼，嘴角抽了抽，眼中露出嫌恶的眼神，有着正统骑士般性格的她忍不了这样的画面，奈何面前的人是提督。

　　苏顾立刻发现黎塞留的眼神，他想起自己手中是本什么书，连忙把书扔给北宅。北宅那边又露出讨厌的眼神，只是她的意见，苏顾从来都不管。干笑两声。

　　既然准备离开，黎塞留说道：“要和赤城说一声吧。”

　　“不用。”

　　苏顾往赤城看过去，福至心灵，赤城转过头看过来。苏顾做了一个手势，那边点点头。意外的合拍，或者说是心有灵犀。

　　黎塞留看到这一幕，她低声说道：“听说赤城现在是婚舰。”

　　“嗯。”

　　北宅在旁边说道：“还有海伦娜也是了。”

　　苏顾看向北宅，少说一句行不行，欠收拾。

　　黎塞留露出一本正经的严肃模样，想起刚刚看到的本子，再想到提督作为一个男人，她说道：“提督，节制。”


第323章 理所当然的错过

　　“起来啦，空想。”

　　“起来啦。”推推。

　　“不然我捏你的鼻子了。”

　　虽然这么说，沃克兰哪有那么好心情，她索性直接推着空想在床上滚了两圈。

　　如此滚了两圈，白发的少女总算是醒了，沃克兰嘻嘻笑着跳开。

　　迷迷糊糊醒过来，白发少女空想从床上坐起来，被单从她的身上滑落，她用一只手揽着被单护在胸前。她揉着眼睛，长发显得有些凌乱，显然昨天晚上睡觉的时候相当不安分。

　　客船坐了半月、大半月的时间，闷在小小的船舱里面，虽然能够忍受，但是客船在海上颠颠簸簸同样睡得不舒服。好不容易才到了川秀，港口好繁华，街道好繁华，路边好多店，好多人，这是她们拥有的印象。

　　在路边吃过晚饭后，惊讶于路边五颜六色的霓虹，惊讶路边的树冠中也装了电灯，红的灯绿的灯，整个城市漂漂亮亮。

　　沃克兰和絮库夫想要去看夜景，只是找到旅馆后，空想趴在床上就不想动了。夜景哪一天都可以看，反正是过来旅游，她不想跑过来跑过去。

　　这里是旅店里面最好的房间，价格同样比较贵，有两个房间，看起来像是普通的民居，但是装修更高档一些。她们睡在较小的房间里面，床虽然小一些，但是睡三个小女孩没有问题。昨夜的时候一开始想要错开来睡，奈何睡也不想一个人单独睡一头，最后三个人睡在一头。

　　一觉睡到大天亮，到现在醒过来，身体中又有了力量。

　　空想看向穿着粉色裙子坐在床边的絮库夫，絮库夫的年纪看起来比她要小一些，然而就身材来说比起很多大人都要厉害，只是她对这些不是太在意，倒也无所谓。视野里面看到另外一个小女孩在梳理头发，那是沃克兰。

　　看过来看过去，脑袋一片空白，如此几分钟，清醒过来。空想在床上站起来，被单从她的身上滑落。

　　她叫了一声：“沃克兰。”

　　“怎么呢？”

　　“几点钟了？”

　　“不知道。”

　　房间里面没有钟，爬起来的时候也不知道是什么点了，总而言之房间已经变很明亮了。

　　“沃克兰你昨天睡觉说梦话，还磨牙。”

　　“我看见你把手放在絮库夫的胸前，女色狼。”

　　“絮库夫的胸像是包子。”

　　絮库夫露出害羞的表情。

　　没有营养的话说了一大堆，空想坐在床上准备开始穿衣服。她先是从地上捡起白色长袜，将长袜卷起来，脚尖伸进袜子里面，然后再把袜子扯起来直到大腿。再用力一扯，放手，因为弹性的关系，袜子发出“啪——”的声音。

　　穿好了袜子，她的脚趾动了动，足最棒。每天早上起床的第一件事情就是穿袜子，然后再穿衣服。虽然头发还是乱糟糟的模样，但是换了白裙子和黑皮鞋的空想，立刻变成了可爱的小公主。

　　她们三个从自己的房间里面出来，圣女贞德已经为她们买了早餐上来，没有牛奶面包只有豆浆油条。入乡随俗当然要吃一些特色的食物了，只是这根本不算是当地特产就是了。

　　圣女贞德敲打着桌面，说道：“空想，梳头洗脸。”

　　“没有带毛巾。”

　　“旅馆里面有，你也可以用沃克兰的毛巾。”

　　“不要用我的，用絮库夫的。”

　　空想走进卫生间，再出来，她的脸上只是沾湿了一些。

　　“梳头。”

　　“没有梳子。”

　　“我打人了。”圣女贞德可不会温柔帮她们梳理长发，只能自己动手。

　　空想背过身往房间里面走，一边走一边扮鬼脸吐舌尖，嘁，老巫婆——

　　再从房间里面出来，大家已经开吃了，空想双手拿着油条，狠狠咬一口，说道：“我们今天去哪里？”

　　“我们去游乐场吧。”

　　“我想要去公园。”

　　“公园都长得一个样子啦，你以前的时候不是去过。”

　　空想说道：“去动物园，我想要看猎豹，不知道猎豹能不能跑过我。”

　　“猎豹被笼子关起了啦，不会和你跑步。你去跑马拉松，听说沿着外面的马路跑好几圈就可以了，刚刚好。”

　　这个年代没有什么正正经经的城市旅游攻略，对于大家来说川秀更是一座陌生的城市。不过昨天吃晚饭的时候，问过了饭店老板。可爱小女孩问问题，对于任何人来说，当然是知无不言言无不尽。作为在川秀生活了好多年的老板，眼看着川秀一点点建设起来，公园、游乐园、大商厦、农庄、动物园甚至是都市传闻，如数家珍。

　　“郊外可以骑马，按分钟来算钱，只是见识一下的话不贵……”

　　“有钱的话，可以去微笑大厦还有南城百货，不然就去地下商场……”

　　“川秀修立交桥的时候，那个桩子怎么也打不进去，后来有提督过来看，说是那里面有非洲人的怨念。于是他带来了自己好多的同学，他们的身边每人都跟着一个驱逐舰，那个意思是说——你根本就不够惨，看看我们这里！后来，桩子一下子就打下去了……”

　　传言一点根据没有，小姑娘倒是被唬得一愣愣。

　　“城外那边修路……”

　　这样一直到好几声大喊“老板”的声音出现，那个老板才反应过来，自己还要做生意，旁边还有好多客人需要照顾。老板接下来说得少了，但是着实好好把整座城市都介绍了一番。

　　小女孩为接下来去哪里争执不下，空想发现少了一个人，她问道：“黎塞留姐姐呢？”

　　“她已经出去了。”

　　“说是带我们出来旅游，她自己一个人出去了，好不靠谱的大人。”若是黎塞留在这里，她当然不敢说这样的话。只是明明带着大家从那么远过来，自己却先跑掉了，其实不怪空想怨念。

　　“她有重要事情。”

　　的确是重要事情，圣女贞德想着黎塞留在学院能够遇到什么，不知道黎塞留会去多少的时间。如果一切顺利大概很快就回来了，如果不顺利的话那就不好说了。原本商量好的事情，在学院不管得到什么消息，黎塞留会单独航行到那个镇守府去看看，自己则要在一天的时间里面带着小女孩在川秀到处走走。

　　如果是大家的提督，那么一切都好，如果不是的话，其实还没有想该怎么办。但是至少会真正旅游一番，虽然会失落好几天的时间。

　　面前的小女孩叽叽喳喳吵不停。

　　圣女贞德做了决定，说道：“我们去微笑大厦，然后去地下商场，买衣服。”

　　“不要。”空想竭力反对。

　　“我已经做决定了。”圣女贞德当然有自己的心思了，哪有可能一路迁就着小女孩。微笑大厦有漂亮的衣服，地下商场有很多化妆品，还可以做美发、美甲、修眉，修眉其实没有必要，因为作为舰娘已经足够漂亮。有条件的话，谁想要做法兰西农妇。

　　……

　　苏顾带着黎塞留，北宅有气无力跟在最后面，勉强保持不掉队的状态。

　　“你们住在这里？”

　　“这里是观前街，往旁边走是小东巷，这里很不错。小东巷里面有一个跳蚤市场，跳蚤市场里面什么都能够买得到，还有很多人家淘汰下来的东西，反正就像是捡漏一样。我和萨拉托加去过很多次，买了很多东西，从那里出来，然后有一家很不错的奶茶店。”

　　不得不说约克城是一个战斗狂，而列克星敦虽然贤妻良母，但是总是觉得差一些什么。当初经常陪着自己的人，就是小姨子萨拉托加了。考虑结婚的话，列克星敦的性格最好，但是做女朋友，小姨子的性格赛高。

　　“小东巷旁边有一家电影院，昨天我才和北宅去看过了，影片不错，数量太少。白天是电影院，半夜会放三……嗯，没什么。往前面走十分钟，可以找到以前弗莱彻打工的女仆咖啡店，我认得那里的店员，我们去可以打折。”

　　“你们既然过来，反正和镇守府说了，没有那么着急回去，你们过来旅游，我就带着你们旅游好了。”

　　不久后，苏顾抬起头，说道：“你们住这家旅馆吗？”

　　事实是上几个人从学院出去花了不少的时间，再到外面的街道，找到黎塞留所住的旅馆，时间已经接近中午。

　　苏顾无视旅馆前台小姐一路跟着自己的奇怪眼神，心想，喂，以为我是带着两个姑娘来开房吗？我正经人。他踩着楼梯“噔噔蹬——”一路跑上三楼，走到走廊的尽头。

　　敲门，没有反应，他已经知道里面肯定没有人了。


第324章 空想和诱拐犯

　　苏顾跟着黎塞留回到她们住下来的旅馆，房间里面没有找到人。

　　找不到就找不到，不需要太在意，反正等到晚上就可以了，不是什么大事情。

　　川秀市里面，她们作为舰娘，对于普通人来说刀枪无敌，不会遇到危险。能够带给她们造成伤害的只有深海舰娘，但是川秀作为海军学院所在地和海运中转站，安全都得不到保障，还怎么发展成这样的大城市，川秀有自己的护卫队。

　　不需要担心受到伤害，不需要担心受到欺骗，唯一需要担心就是别被琳琅满目的商品吸引，找不到北。

　　川秀虽然和苏顾记忆中真正的大都市相比，算不上什么，毕竟受到时代的局限。但是因为舰娘的关系，川秀市民的思想开放。别的城市一般都不会出现的女仆咖啡厅，在川秀有。别的城市一般不会出售的本子，这里也有，甚至还有漫展这样的活动。这里是一片思想没有被守旧束缚的城市，有着她独特的吸引力。

　　在房间里面坐了一下。

　　“不知道她们去了哪里？公园、游乐园还是商厦。”

　　“出去了的话，我们没有办法了。”

　　房间里面看不到人，黎塞留提议回去，回到学院，毕竟那边在上课。只是对于苏顾来说，已经出来了，那边确实没有事情，他不愿意再跑过去了。不过要说空想她们会去哪里，的确没有办法猜得出来。

　　在房间里面坐了一下，左右无事，这里连电视没有。北宅拿着自己的本子看得津津有味，苏顾实在不好说匀我一本吧，他没那脸皮。

　　苏顾注意到放在房间桌面的宽檐帽，问道：“谁的？很漂亮。”

　　“我的。”

　　苏顾听着黎塞留若无其事的声音，干脆说道：“我们去逛街吧，说不定能够遇到她们。”

　　对于苏顾来说，他对于黎塞留的性格没有办法把握，认为大概是骑士般的性格。注意到放在桌子旁边的帽子，陡然想到，法兰西啊，喜欢浪漫吧，毕竟外表冷淡内心火热的姑娘不少。逛街想必没有女性会拒绝，除开北宅。

　　黎塞留有些错愕，说道：“但是……”

　　“那么作为我离开到现在才回来的补偿，无论黎塞留想要什么东西都可以，一切都交给我。”

　　“那我呢？你以前的时候也没有给我补偿，我想买栋房子。”

　　“抬杠，你没有。”相比于黎塞留，初见北宅的时候，他可没有多少钱。那个时候，甚至没有办法很好代入到提督这么一个身份里面。经过了那么长的时间，到现在才没有那么扭扭捏捏了。

　　苏顾一摊手，说道：“不然我们在这里也没有什么事情可以做。”

　　黎塞留说道：“那也行吧。”

　　苏顾狠狠一拍北宅的后背，说道：“走了，有点自觉好不好。”

　　“提督和北宅关系很好。”

　　苏顾看了看北宅，说道：“还好吧。”

　　不久后，大家一起走到市中心。苏顾对于川秀相当熟悉，虽然最初的时候过来，身上实在没有钱。那个时候和大家逛街，确实只能看看，没有钱买买买。没钱是没钱，逛街一样不少，只不过是被萨拉托加拉着出去。如果说和列克星敦的感情，是因为对方完美人妻般的性格。那么和萨拉托加那就真就是逛街、说话、相处培养起来感情。虽然那个时候有些忙，其实也没有多少的时间逛街。

　　“想要买首饰吗？”

　　“不用。”

　　“那么衣服呢？进去看看吧。”

　　“不用了。”

　　“你这样让我很为难。”

　　理想很美好，奈何黎塞留稍微有些放不开，最后只是到处走了走，什么都没有买。

　　“那我们吃饭吧。”

　　中午的时候坐在路边的小店里面。

　　“镇守府运营得很不错，我的薪水也高。远征任务偶尔有一些，整个镇守府蒸蒸日上。我们击退了深海旗舰，得到了一大批资源，我对建造不感兴趣，资源不需要担心。列克星敦、萨拉托加、赤城、约克城还是有齐柏林，约克城和齐柏林你应该不认识。齐柏林早上的时候你应该看过，剩下就是约克城了，她性格不错。俾斯麦、北宅、威尔士亲王、反击还有你。算一下镇守府的主力舰，不管从哪一个方面来说，我们镇守府已经无敌了……嗯，黎塞留，黎塞留，你在听吗？”

　　黎塞留望着远处，许久听到苏顾的声音反应过来，说道：“我好像看见空想了。”

　　“空想？”

　　苏顾顺着黎塞留的视线看过去，心想有那么巧合吗？川秀那么大，这样的情况也能够遇到上，开始说可能遇见，不过是玩笑话。但是仔细算一下，本来就知道她们出去逛街了，这边是市中心，有大商厦、中心广场还有步行街，就算是遇见的话，说是巧合其实又不巧合。

　　“你确定是空想？”

　　“就是空想了。”

　　“我过去看看。”

　　白发的少女蹲在一家店前，除开头发外，苏顾真认不出那是空想。

　　……

　　圣女贞德带着三个小姑娘，她们已经逛街好长时间了。

　　她是买了好些衣服，但是没有做到大清洗的程度。一来是小女孩闹着要走了。二来，想要试衣，但是缺少了一个人总是觉得少了一些什么，没有人提意见给建议，虽然售货员在赞扬，但是那阿谀奉承的声音，实在让人担心。就算真心给意见，审美观是问题，即便是舰娘，如果穿着花花绿绿一样不好看。

　　买好衣服，从大商厦里面出来，带着小女孩去了广场。

　　在广场上面有很多人表演节目，她对于节目有些兴趣，但是小女孩没有兴趣。

　　川秀不愧是大城市，这种天已经有了冰淇淋。圣女贞德给她们每人买了一个蛋筒冰淇淋，只是看着她们在比赛谁吃得更快，有些担忧地想，这就是代沟。

　　大家在路边慢慢走，看到想要买的东西就买下来，她们不缺钱。一个舰娘缺资源可以理解，但是缺钱就肯定是懒了。当然虽然这么说，其实也不是什么都买。

　　“我想要买一把刀。”

　　“不能买刀。”

　　“我想要气球。”

　　“那么大人了，还玩气球。”

　　“我想要吃冰淇淋。”

　　“刚刚不是才吃过了。”

　　数个要求被拒绝了，空想看着旁边看着蛋筒的小女孩，幽幽吐出一句：“有钱真好啊。”

　　圣女贞德没有苛刻，她们其实一路从街头吃到街尾，只是小女孩有些要求实在是太奇怪了，不得不拒绝。

　　空想在街道上面跑，让人担心速度太快会不会撞到人，另外还有一个一样让人担心。

　　圣女贞德牵着絮库夫的手，说道：“絮库夫你好好跟着我们，不要冒冒失失，差点撞着柱子。”

　　想想是不是要去公园，但是到公园要一点时间。想想是不是去动物园，但是提着那么多东西。没有做旅游计划，真是为难。

　　川秀中心广场大圆盘附近，值得大家去的没有多少。电影院不好去，小女孩不可能坐两个小时的时间不闹。舞厅或者是大浴场，挂着类似红牡丹啊白玫瑰这样的巨大招牌，一看就不正经。有一家戏院，自己都受不了。赌场不能去，书店同样不是好建议。

　　圣女贞德蹙着眉头，陡然听到空想的声音，“圣女贞德姐姐，我想要这个。”

　　她回过头看见空想站在一家店前面，整张脸几乎都要贴着玻璃上面了，似乎对里面的商品很是喜欢。

　　圣女贞德看过去，看见空想盯着一个笼子。笼子里面有一只老鼠在转盘上面不断跑跑跑，另外有只老鼠在跑轮上面跑跑跑。

　　“走了。老鼠不能买。”

　　“不是老鼠，是仓鼠。”

　　“仓鼠也不能买。”

　　空想露出可怜的表情，撒娇：“买吧，仓鼠超有干劲，那么努力了。”

　　圣女贞德提着两个袋子，想要走，空想眼巴巴扯着她的裤子。

　　“别扯我的裤子，你不走，我们走。”

　　空想还是不愿意走，她蹲在玻璃前面，圣女贞德又拉不动她。

　　站立片刻，圣女贞德带着沃克兰和絮库夫一起往前面走。当然，她们没有直接走掉，只是走了百米的距离，再回过头，看看空想有没有跟上来。

　　絮库夫忧心说道：“空想还没有追上来。”

　　“我们真的要走吗？”

　　“空想会不会被人拐走？”

　　即便知道自己是舰娘，没有人能够对自己做一些什么事情，但是听到人贩子还是有些担心。毕竟只是小女孩，因为相由心生的关系，小女孩模样的舰娘必定有着小女孩一般的性格。如果不是遇到特殊的情况，成长起来，那么小女孩一辈子都是小女孩模样。维内托是特殊情况，不考虑。

　　其实也正因为这样，驱逐舰和潜艇可能永远是小女孩，做提督一辈子的贴心小棉袄。所以“请问您今天要来点兔子吗？”这样的社团才会如此的兴盛，即便受到官方打压，依然能够绝境求生。

　　絮库夫担心空想会不会被人贩子拐走了，圣女贞德一点都不担心。别看空想只是少女，心思鬼精鬼精。

　　絮库夫又说道：“有人过去了。”

　　大家离得很远，圣女贞德原本指望大家走远了，空想会飞奔上来。随着絮库夫的声音，她注意到一个男人站在空想的身边。

　　空想抬头，他们说了好多句话。其后那个男人蹲在地上，他在和空想一起看老鼠，不对，貌似叫仓鼠。没什么大不了，圣女贞德刚想要说无事，又好几分钟，她看到空想去搂那个男人的脖子。

　　不能真遇到人贩子、诱拐犯了吧。

　　不对吧，这一刻，圣女贞德同样抱着怀疑。她伸出手，她的舰装，一把长剑出现在手中。


第325章 正版小公主

　　时间接近六月，靠近南方的城市阳光明媚。如果想的话，街头巷尾已经能够看到一条条大白腿，这是川秀独有的风景。

　　苏顾带着黎塞留逛了半个早上，黎塞留没有购物的心情，即便是小小首饰都没有买。想过要帮北宅购物，她那种家伙，别人不帮她操办的话，她能够去拿自己姐姐俾斯麦的内衣来穿。奈何她外衣其实不少，内衣苏顾没有办法帮忙。

　　没有购物，那么只能选择到处走走，或者吃些东西了。一把大遮阳伞矗在路边，下面摆放着餐桌，中午饭选择坐在路边的小店。点了单，食物还没有上来，苏顾说起镇守府的事情，并介绍了一番自己在建设镇守府起到的重要作用，然而黎塞留显得有些漫不经心。

　　漫不经心当然有原因，黎塞留看向远处解释：“空想在那里。”谁也没能想到，居然能够在这样的情况下面相遇。

　　空想？事实上当苏顾听到黎塞留说起，看到视野里面蹲在一家店前面的少女，他稍微有些兴奋了。

　　空想啦，假摔小公主啦，最强最棒至高的足啦。自己最喜欢的驱逐舰就是拉菲和空想，拉菲因为改造的关系变成少女，让人总是觉得少了一些什么。空想因为改造同样变成少女，但是对方大破的立绘让人欲罢不能，足控福音。

　　“我过去看看。”

　　时间虽然是中午，现在并非是节假日，不是上下班的高峰期。马路上面车流人流不少，却也不多。

　　苏顾穿过马路走到空想的身边，少女有着白色的头发，虽然蹲在地上，但是长发没有拖在地面，说到底游戏立绘始终只是一种表现方式。从后面向前看，相貌没有办法看清楚，但是从背影来看的话，身材窈窕。

　　最喜欢的几个小姑娘，小宅已经到手，拉菲同样到手了，那么显然还差面前的这个少女了。想一想好像苏赫巴托尔大人同样不错，抛开游戏，西格斯比小妖精超棒，现在好喜欢。苏顾随后给自己下了定论，太武断。

　　空想盯着的东西，玻璃后面是养着仓鼠的笼子。黎塞留已经确认了，况且长得漂亮又是白发，虽然圣女贞德她们没有在身边，大概了在别的地方，但是面前少女是空想无疑了。

　　仓鼠啊，仓鼠，苏顾眼看着蹲在地上的少女没有察觉自己，他打了一个响指。

　　空想是可爱的少女，那么背着手的苏顾，他就是手拿着棒棒糖的怪蜀黍或者是金鱼佬。不，现在是仓鼠佬了。然而空想显然不是一个棒棒糖就能够拐走的小女孩，那么苏顾当然要做多金财主了。

　　刻意压低了声音，苏顾说道：“你在看什么东西？”

　　“仓鼠。”少女显然并不认生的模样。

　　“金丝熊呀。”苏顾还是认得一些仓鼠，比如说是布丁、银狐还有老公公老婆婆之类。

　　“你想要什么东西？说出来叔……”

　　苏顾才开口，觉得说叔叔那是不是显得自己年纪大了。虽然空想这样的少女叫自己叔叔也没有问题，但是不行啊，怎么可能做那么可爱的少女的叔叔啊。辈分大了，以后容易影响不好。但是哥哥这个词语又说不出口，多少还是要点脸面。

　　苏顾学着空想的样子蹲下去，身边的少女还是舍不得回头，他看着空想白色长发和粉色的耳垂，莫名觉得自己有些变态了。

　　空想的声音传过来：“你想要做什么的话，我就踢死你，我是舰娘，说到做到。”

　　好凶残的小公主，就是要这种气势，可惜咱是你提督。苏顾说道：“你想要买哪一只，我送给你。”

　　空想完全没有理人，对于少女来说哪里会在乎陌生人的话，而且就算是想要买，哪有只买一只啊。

　　空想的脸几乎要贴在玻璃上面了，她说道：“小气。”

　　“仓鼠不能多养，除非一公一母。”

　　苏顾这样说着，有些怀念当初听见自己的同学说起养仓鼠的事情——仓鼠妈妈生了一大堆宝宝，隔一天就少了两个，隔一天就少了两个。同学说起这个事情，那个表情至今还不能忘怀。

　　即便苏顾刻意压低了自己的声音，但是哪有那么厉害，稍微熟悉的人一听就能够听得出来了。此时发现了一些不对劲，空想转过头看向苏顾，说道：“哪有这种说法……”

　　话没有说完，空想看到苏顾的脸，她整个人向后退了一步。没有做声，她再转头看向店里面的仓鼠，说道：“仓鼠一直在跑。”

　　“生命在于远动。”

　　“仓鼠跑累了。”

　　笼子里面那两只仓鼠已经从跑轮和转盘上面下来了，开始在木屑里面跑来跑去。只是跑了片刻，又有一只仓鼠爬到了跑轮上面。

　　苏顾说道：“只要活着就要不停保持运动，只有当生命到达终点的时候才停下来。”

　　“万一摔倒了么？”

　　“摔倒了起来就好了。”

　　“要亲亲才行。”

　　你这个要求让人没有办法拒绝啊，苏顾说道：“那是当然了。”

　　不对不对，为什么理所当然说了出来，而且这段话为什么给人一种越来越变态的感觉。苏顾心想，若是有宪兵在附近，自己一定会被抓起来了吧。像是自己这么罪大恶极的变态，一定会被用浸盐水的鞭子抽打。

　　声音停下来，片刻后，空想说道：“仓鼠要一公一母才能够养在一起吗？一男一女。”

　　这样说着，她转过头伸手将苏顾抱住。

　　你这话很有歧义的样子，苏顾露出一丝笑容。

　　他早已经习惯了和自己的舰娘相遇，感受到空想的怀抱，感受到小手贴在自己的身上，感受着少女温暖的身体，苏顾叫了一声：“空想。”

　　苏顾想象着少女叫自己提督的画面，等了片刻，那边没有声音，空想没有回应。

　　随后空想放开环抱苏顾的双手，她抿着嘴唇，脸上露出狡黠的笑容，说道：“如果你想要我叫你的话，追上我，追上我的话无论做什么我都答应你。”

　　苏顾还没有做出回答，空想在前方如同风一样的跑掉了。空想跑到前面去了，苏顾疑惑要不要真去追，然后身后听到北宅的声音。

　　“我以为只要我跑得足够快，寂寞就追不上我。”

　　苏顾伸手握拳砸在北宅的头上，总算让北宅闭嘴了，然而空想跑得飞快，现在站在远处，朝着自己，双手交叉着挥舞。那个意思像是在说——追我啊，你追不到我。

　　空想站在路边一边笑一边跳，朝着苏顾扮鬼脸，然后转过身想要继续跑……接着，理所当然，空想撞到了消防栓。本来就不是实实在在的世界，所以空想有一个属性，那就是百分百摔倒，这才正版小公主。

　　苏顾追上去，空想嘴巴微微张开，露出惨兮兮的表情。

　　“没事吧。”

　　空想没有说话，随后说道：“提督、司令官、将军，空想又摔倒了。”

　　苏顾低下身，空想顿时如同无尾熊一般揽住他的脖子。想起刚刚北宅的话，他伸手将空想抱住。

　　另一边，圣女贞德提着自己的长剑。事实上随着越来越近，她已经看清楚了那个男性的相貌。接着她又看到了黎塞留还有北宅，圣女贞德朝着黎塞留看，黎塞留点头，她已经明白那是自己的提督了。

　　只是有一点稍微让人有些不解，为什么自己的长剑完全不想收起来，剑身在颤抖，有一种使命感。

　　主呀，委以此身——歼除邪魔。

　　萝莉控，皆杀。


第326章 夏天了

　　在川秀市中心相遇，只是很普通的相遇，空想不是那种多愁善感的姑娘，没有咒骂、指责和误会。她只是露出狡黠的表情跑掉，接着理所当然撞到了消防栓。太理所当然了，让人怀疑她是真的想要跑，还是纯粹撒娇。

　　虽然舰娘跑起来没有太超人的能力，但是速度不慢，尤其像是空想这样游戏中就是以速度成名的驱逐舰。空想撞到消防栓，苏顾跑过去，感受到少女环住自己的脖子，他身后将少女抱起来。

　　身轻体柔易推倒，果然没有说错，吾道不孤。

　　“空想又摔倒了。”

　　“没有关系。”

　　苏顾抱着空想往回来，虽然空想已经不是小女孩了，但是笑话啊，怎么可能累啊，再抱一百年都没有问题。

　　空想跑出好远的距离，苏顾抱着她往回来。沿路许多人望着他们，行人、派传单的少女、店员……毕竟空想不是小女孩，苏顾的相貌显然不到做空想父亲的样子，不得不让人怀疑。

　　若非空想一头白发，显得独立特行，让人猜测是不是舰娘，周围大概已经报警了。不，现在报警了，不过是宪兵队。

　　就这样抱着空想，一路上因为空想的关系步伐缓慢，两人花了好些时间才回到那个宠物店前面。

　　回去的时候苏顾看见一个提着手袋的金发女子。她拖着剑，一副正义的模样。好吧，正义显然没有办法从相貌或者气质看出来，主要是从胸部看出来。

　　苏顾原本就和黎塞留沟通了，知道她们一行人有哪些，成熟的金发女子肯定是圣女贞德了。只是你在大街上面拿着一把长剑，未免影响不好。

　　苏顾说道：“圣女贞德，回来了。”

　　“嗯。”这样应了一声，圣女贞德才把长剑收了起来。

　　苏顾再看向旁边的两个小女孩，棕发的小女孩是沃克兰，曾经游戏中号称白皮战神。

　　那么另外一个显然就是絮库夫了，炮潜絮库夫。最初对这个土妹子没有想法，等到看到对方的泳装立绘后，才开始建造，毕竟那个泳装太可爱。之后顺利建造出来，但是一直扔着，直到泳装正式出现，才开始练级。

　　絮库夫有着大波浪的长发，还有比起沃克兰更加稚嫩的表情，现在脸蛋羞红。她穿着粉色的裙子，有荷叶边的领口、灯笼袖和百褶裙，某种程度上面来说，她比起空想小公主更像是小公主。当然因为胸口的关系，叫做幼女叛徒更贴切一些。如今她怯生生拉着圣女贞德的手掌，躲在圣女贞德的后面，俨然一副害怕的模样。

　　这个时候，苏顾总算是将空想放下来了，他说道：“沃克兰，絮库夫，不认得我呢？”

　　沃克兰眨眨眼睛说道：“黎塞留姐姐早上不见了，就是去找提督了吗？都不和我们说。”

　　黎塞留的想法早就和苏顾提过了，毕竟从川秀传言到遥远的西方。那么远谁也不知道传言的真假，所谓希望越大失望就越大，这种失望没有必要让小女孩来承担。

　　苏顾伸手摸了摸沃克兰的脑袋，倒是絮库夫依然躲在圣女贞德的后面。

　　在船舱的时候黎塞留说漏嘴，沃克兰就知道肯定有什么事情大家才去川秀，只是没有想到这一点上面，总之她没有多大意外。空想则完全是因为心大，一下就能够适应了。此时唯独絮库夫摸不着头脑。

　　苏顾不知道絮库夫为什么没有和自己亲近的打算，就算是这样，苏顾也要努力和自己的舰娘打好关系，他说道：“絮库夫。”

　　“嗯。”

　　“让提督抱一下吧。”苏顾露出微笑，若是絮库夫只是普通的小女孩，那当然一切都正常。但是以絮库夫的身材，实在不好给人随便抱，虽然她依然是幼女就是了。

　　然而絮库夫还是一副羞涩的模样，苏顾只能放弃了，他看着圣女贞德几个人的样子，说道：“你们准备去哪里？”

　　“计划带着她们去游乐场或者是公园。”

　　“吃过了吗？”

　　“还没有。”

　　“一起吧。”

　　眼看着大家准备回去，空想连忙拉住苏顾的衣服，说道：“仓鼠，仓鼠。”即便和提督相遇再重要，但是仓鼠一样不能够忘记。

　　苏顾看向空想，空想缓缓歪头，一副“你难道不肯？”的模样。苏顾最后还是给空想买了仓鼠，一只仓鼠空想无论如何也不愿意，最后买了两只。笼子也买了两个，一个笼子的话实在担心会出事。

　　不久后回到路边小店，苏顾说道：“你们早上去了一些什么地方？”

　　“商厦和商场，圣女贞德姐姐说要带我们去游乐场，自己一直在买衣服……”

　　别认为小女孩什么都不懂，她们很清楚和明白，无论是黎塞留还是圣女贞德，很明显没有自己提督的地位高，顿时大吐苦水。尽管女性有着无论怎么逛街也不会累的神奇能力，但是她们还是小女孩，对于购物没有期待和兴趣。

　　“圣女贞德姐姐买的内衣是来黑色的，内裤是系绳子的，提督，我和你说，好色情。”圣女贞德喝着果汁，听到空想的话，果汁全部喷了出来。想要解释，发现不好解释索性置之不理。

　　“昨天吃饭的时候，那个老板说立交桥……提督，是不是真的呢？”

　　“在客船上面待着超麻烦，每天闷在船舱里面，都不能跑步。黎塞留姐姐每天在看书，晚上的时候，我偷偷翻了一下，居然是言情小说。絮库夫出去的时候，总是有人盯着她看，那些人是不是就是萝莉控呀。客船的护卫是加拉蒂亚号，我和她打了招呼，还和她聊天，她和我说她去过很多地方……”

　　“赤城姐姐就在海军学院里面吗？我们那边也有一个海军学院，是不是一样呢？以前我想要去看看，但是大家都说那里有很多专门拐骗舰娘的人贩子，不过我又不是小女孩了，不会被骗，反正他们肯定追不上空想。不给我去，我还是偷偷去过了……”

　　黎塞留在旁边听着眼角抽动，所以说你们趁着我不在的时候，满世界的疯跑咯？没有出事真是好事，她抬起手敲在空想的脑袋上面。

　　听到空想的话，苏顾说道：“赤城在这边做教官，那么……”

　　黎塞留摇头，说道：“没有，我去过那里，没有遇见我们镇守府的姐妹。”

　　“从建立镇守府开始，现在半年了……”

　　想要说些正事，空想突然说道：“提督，我们等等去哪里？”

　　“我想想。”苏顾对这边算是熟悉，毕竟当初可是承担起照顾西格斯比她们的任务，才让弗莱彻好好松了一口气。所以说善有善报，以前带着圣胡安去弗莱彻，撒切尔轻而易举就开门了。虽然是驱逐舰，但是弗莱彻的身材，一个赞字。

　　苏顾说道：“等等再去买些东西吧，明天再去游乐场。”

　　“早上的时候走了好久……”

　　空想这样说着，踢掉自己的小皮鞋，蜷缩着双腿坐在椅子上面，好一对白丝。发现苏顾盯着自己，她的脚趾还动了动。

　　尽管如此，苏顾不为所动，他不是足控，空想只是小女孩，他没有太大的想法。只是看了看天空，心想，夏天了，应该穿凉鞋了。


第327章 戒指失踪事件

　　川秀的街道边一顶遮阳伞下，空想脱下鞋蹲在座位上面，她穿着白丝虽然没能看到裸足，但是已经是不可多得的风景。此时她摇晃着杯子，紧接着一饮而尽，如果不是杯中散发出淡淡的芒果香，大概会让人认为她刚刚豪迈吹了一整杯酒。

　　将一切做完，空想看向店家，看到冰淇淋机，再转头看向苏顾。她本来就是活力少女，拍打着桌面，说道：“提督，我要吃冰淇淋。”

　　苏顾大手一挥，说道：“你们想要吃什么就自己去买吧。”

　　“钱！”

　　苏顾掏出几枚硬币，黎塞留说道：“给她们吃太多了不好吧，容易养成坏习惯。”

　　“唉，不要啊，提督~”空想飞快把钱收起来，将声音拉得好长。如果提督不许的话，就算是有钱也不行。

　　“不要紧，该玩的时候玩，该工作的时候工作……虽然好像也没有什么好需要工作的。反正她是舰娘，不会吃坏肚子。”空想期盼的眼神，苏顾是没有办法像是黎塞留那般淡然，况且只是冰淇淋，实在没有必要太计较，尤其是不好把钱再收回去。

　　苏顾已经做了决定，黎塞留没有再继续劝说。随后空想兴高采烈拿着冰淇淋回来，她站在苏顾的身边，说道：“提督，你要尝一下吗，可以给你舔一口。”

　　你这样让我怎么拒绝了，心中想着，苏顾左右张望，发现圣女贞德紧盯着自己。喂，你那一副防贼的表情是怎么回事。

　　苏顾说道：“你自己吃。”

　　也不知道是不是大家都在这里的关系，原本生意惨淡的路边小店，在大家过来不久后，现在已经坐满了人。这么想有些自恋了，但是有絮库夫这样的幼女叛徒，有空想这样的活力小公主，也有一看就让人产生保护欲的北宅，再加上黎塞留一身御姐范……其实这样想也不奇怪，秀色可餐嘛。

　　“烤玉米你们还吃吗？”

　　“烤串还要不要？”

　　“不想吃了。”

　　空想要了一杯冰淇淋，沃克兰点了果汁，不久后午餐已经接近末尾。

　　在路边的小店吃完东西，这个时候已经到了三点左右。原本说要去游乐场，但是这个点肯定去不了了。大型的游乐场本来就在川秀郊区，过去需要一些时间。而且现在游乐场听说不安全，以前想要带着小宅和西格斯比她们几个驱逐舰去游乐场，最后还是去了烧烤就算了。

　　市中心有小型的游乐场，那些只为小孩子服务，无非就是跷跷板之类，甚至都不如镇守府里面，苏顾不准备带她们去。

　　吃完饭只能继续逛街，不过这次只是帮小女孩她们买东西。在川秀买东西，想要一般的商品无非就是去地下商城，那是由上百个小店铺组成的大商场，比起大厦里面的商品，这里的种类更多售价更便宜，当然质量也更差。

　　他们停留在一家店前面，圣女贞德带着沃克兰和絮库夫选衣服。空想把仓鼠笼子放在店门口的板凳上面，她伸出一只手指戳着，抓着笼子的铁丝悬挂在空中的仓鼠。

　　苏顾看到挂在墙壁上面的发饰，其中有一个兔耳发箍。

　　“空想你戴上这个发箍试一下。”好吧，他纯粹为了满足内心的邪恶的思想。

　　空想乐于尝试任何事情，她停止逗弄仓鼠，把发箍戴在自己的头上，然后转了转。本来就有一头白发的空想带着白色兔耳，颇有几分感觉，奈何只是驱逐舰，让人心中未免有些惆怅了。

　　试了兔耳发箍之后，还试了猫耳发箍，一个个试过去，空想双手摸着自己的头顶的发箍，说道：“戴着这个熊耳朵的话，那不是变成斯佩了。Kuma。”

　　袖珍级战列巡洋舰斯佩伯爵海军上将号，苏顾真没有注意她的头上顶着熊耳朵。斯佩伯爵海军上将号不知道去了哪里，她的熊耳朵又这么样？但是空想戴着熊耳朵的发箍朝着苏顾张牙舞爪，那个样子倒是百分百可爱。

　　苏顾抿了抿嘴唇，朝着那个年轻老板说道：“这几个都帮我打包了。”

　　带着空想她们一起，其实同样没有买太多的东西，倒是一天下来，时间过得飞快。等到太阳渐渐准备落山，苏顾带着大家一大群人，浩浩荡荡往学院里面走，一路上理所当然得到了多少关注。

　　回到学院的门口，苏顾抬头看天空，心想，这个点，赤城应该授课完毕了吧。原本答应了去听她授课，因为黎塞留等人的关系没有办法，但是早上出去到晚上还不回去那就有些过分了。

　　走进学院，再回到住所，立刻看到赤城跪坐在矮几前面，像是等待丈夫归家的妻子，唯一不和谐的大概就是齐柏林和她一起。

　　齐柏林神色不善盯着苏顾，说道：“这个点才回来？知道我们等了你们多久吗？我叫赤城去吃晚饭，她非要等你们一起。”

　　能够让赤城不吃饭，何等罪大恶极，苏顾说道：“这不是立刻就回来了。”

　　齐柏林看到黎塞留几个人，说道“你别说又是你的舰娘。”

　　“就是。”

　　张嘴再闭嘴，齐柏林一时间不知道说一些什么，她说道：“我虽然不是提督，但是你这样的人实在欠打。”

　　齐柏林在镇守府待了好长的时间，关系不能仅仅说是学生和教官。事实上到如今说是提督和舰娘，差了好多，但是说是朋友刚刚好，齐柏林其实没有太多架子。齐柏林原本并非自己的舰娘，苏顾给她介绍了大家的身份，随后又将齐柏林的身份给黎塞留她们介绍了一遍。

　　空想说道：“提督，这就是你说的最强轻型航空母舰吗？”

　　苏顾抬手按在空想的脑袋上面，驱逐舰没有一个人能够让自己安心。

　　晚饭没有选择去外面吃，大家一起到学院的食堂。

　　虽然只是食堂，但是这里的食堂不像是苏顾记忆中那样的大学食堂。学院里面的人本来就不多，食堂大部分是为了服务学院的教职工。食堂由舰娘负责，她们也不会做出中饱私囊的事情。食堂的饭菜种类丰富，油水够足，只是和海伦娜原本所在的舰娘总部不同，这里需要付账。

　　首先带着黎塞留她们打饭，苏顾排在最后。大家都点了东西，随便找了一个地方坐下。

　　苏顾点了菜拿着自己的餐盘，刚准备往回走，听到两声招呼声。

　　“苏某苏某，这边。”

　　苏顾回过头，看到刘建树和丹阳。

　　他准备过去，然后砰——，他被什么人撞了一下，然后他看到一脸惊慌的絮库夫。

　　“絮库夫，你别跟着我，去你黎塞留姐姐那边，我等等回去。”

　　苏顾示意跟着自己后面的絮库夫往黎塞留她们那边走，不要迷迷糊糊跟着自己，随后往刘建树和丹阳那边走。

　　苏顾才坐下，丹阳说道：“你认识那个黎塞留？”

　　早上的时候看到黎塞留，也看到黎塞留坐在苏顾的身边。只是离得很远，听不到在说一些什么。虽然狠狠咒骂了一顿自己的朋友，事实从远处来看，觉得黎塞留和苏顾的关系最多就是朋友。但是之后再看到他们一起离开，到现在再看到他们一起出现在食堂里面，很是惊讶。

　　“是啊，你怎么知道她是黎塞留？”

　　丹阳看向刘建树，刘建树说道：“山人自有妙计。”

　　“那是你的朋友？”

　　“那是我的舰娘。”

　　“你这家伙哪有那么多的舰娘。”

　　“我说是因为我长得帅怎么样？”

　　“说谎话也要稍微走心一些。”

　　“那么那就是一段可歌可泣的故事。”的确，自己建造出黎塞留的时候已经是游戏时间很久以后了，那么多资源砸了下去，当然算是一段可歌可泣的故事了。

　　“贱狗。”

　　在两人的驱赶声中，苏顾回到自己的队伍。

　　一张餐桌最多坐下四个成年人，黎塞留、圣女贞德和三个小女孩坐满了一张，苏顾在赤城那一桌坐下。他说道：“黎塞留，你认识那个刘建树吗？就是那边那个。”

　　黎塞留顺着苏顾的视线看过去，说道：“昨天的时候空想拿着钱包被抢走了，我去追。后来看到他，他带着舰娘，看起来是想要帮我，不过没有必要了。”

　　苏顾说道：“他问我和你是什么关系？”

　　“提督怎么说呢？”

　　“我就说我是我的舰娘，他们很羡慕。”苏顾眯笑着，没有人不喜欢夸张，明着夸奖，侧面夸奖，他不吝啬任何能够让自己的舰娘高兴的方法。

　　黎塞留轻哼了一声，说道：“提督，不用这么说，我差得远。”

　　苏顾说道：“不要妄自菲薄，你可是超厉害的战列舰。”

　　“那我回去之后有什么任务吗？出击？但是比起俾斯麦她们来说，我战斗不行。”这一点黎塞留相当关注，她不想在过那种每天待在镇守府里面无所事事的生活。虽然知道回来的话，估计又是以前那样，只是认可固然重要，但是待在提督的身边更重要一些。

　　苏顾说道：“你们不需要战斗也没有关系。”

　　“如果不战斗，我也不知道做一些什么？”

　　黎塞留作为战列舰一样吃得多，如果出击的话，肯定是俾斯麦或者是北宅更合适一些，但是这样的想法，说出来未免有些残酷了。但是，难道说你只需要好好待在镇守府里面就够了？物质需求是最底层的需求，社会需要、尊重需要和自我实现才是最更高层次的需求。

　　蹙眉了好长时间，苏顾说道：“你们只需要幸福就可以了。”

　　黎塞留不再说话，无话可说，她低着头用刀切着牛排。

　　赤城看着这一幕，她和苏顾认识的时间算是很早了。苏顾的一点点改变都被她看着心中，从以前的时候，即便是面对列克星敦依然扭扭捏捏，再到后来居然会给海伦娜戒指，甚至会给自己戒指，虽然现在依然不敢勇敢扑上来，但是已经好很多了。她一口将碗中的浓汤一饮而尽，心想，现在提督真是撩妹水平越来越高了，果然人都是锻炼出来的。

　　不久后吃完晚饭，晚上的时候大家一起去看了夜景。夜晚的川秀其实没有什么好看的，说是漂亮的夜景，川秀毕竟不是旅游城市，夜晚不过沿着街道看霓虹罢了。在当初莱比锡摆摊的那个桥边，听人唱了好几首歌，在夜晚的步行街走了一圈，随后夜晚的活动就结束了。

　　不久后大家各回各家，毕竟赤城的住所也住不下那么多人。

　　到第二天早上，苏顾还没有起床，敲门声已经早早响起来了。

　　苏顾打开门，说道：“那么早？”

　　“提督提督，今天我们要去动物园吧，我想要看猎豹，吼——”

　　赤城的授课需要几天的时间，苏顾趁着机会带着大家走了走。这几天北宅没有跟着，她非要待在房间里面，苏顾也懒得理她了。他充分充当了一个导游的角色，就差举着红旗了。不过比起导游来说，他更像是家长一般。

　　“不要爬树。”

　　“不要把手伸进笼子里面。”

　　“动物园旁边的山上有野猴子，不知道今天能不能看见。”

　　“你们这几个熊孩子。”三个小女孩，无论再漂亮，也是神憎鬼厌的年纪。

　　又经过了一天的时间，赤城总算是结束了自己的授课，那些提督陆陆续续离开了。出来好几天的时间，差不多准备回去了。黎塞留她们从西方过来，没有带多少行李，和当初带着威尔士亲王她们带着一整艘游艇的行李相比，她们的行李实在少得可怜。

　　在早上的时候从川秀出发，回到自己的镇守府的时候，中午还没有到。

　　苏顾带着大家走进镇守府，空想看着偌大的镇守府，说道：“这就是我们的镇守府吗？总算是回到镇守府了，再也不用住在小教堂里面了，连一个可以跑步的地方都没有。”

　　回到办公室，列克星敦在里面，让她安排好黎塞留她们，苏顾在办公室里面喝了一杯水，随后萨拉托加鬼鬼祟祟走到他身边。

　　“姐夫，你放在柜子里面的戒指，我昨天去看的时候，发现少了一枚。”


第328章 走火入魔

　　阳光明媚，无风，海面平静。

　　苏顾驾驶着游艇从川秀回到自己的镇守府，赤城和北宅各自离开，苏顾带着大家往办公室走。

　　办公室里面，列克星敦捧着一本书坐在窗户边，阳光洒在她的身上，她伸出手撩起自己垂下的长发别到耳后，随后又翻了一页书，一副安静美丽的模样。在她的身边，萨拉托加穿着青色的裙子，亭亭玉立。

　　“列克星敦。”苏顾叫了一声。

　　列克星敦惊讶抬头，说道：“啊，提督回来了，还有……”

　　苏顾说道：“黎塞留和圣女贞德，还有空想、沃克兰和絮库夫，我们在川秀遇见了她们。”

　　“那么巧？”

　　“不是巧，事情是这样……”他将事情的经过述说了一遍。

　　大家打过招呼，苏顾眼看着大家还提着东西，他说道：“先不说了，镇守府还有很多空余房间吧。列克星敦你安排一下，放下东西，我先喝点水。”

　　列克星敦带着黎塞留她们挑选房间，宿舍就在办公室的上面。

　　一路走上楼梯，列克星敦说道：“提督一直说如果大家听到消息的话，一定会回来，我也觉得应该是。只是以前的时候一直没有遇到扬名立万的机会，直到找到俾斯麦和北宅，直到反击和威尔士亲王。后来遇到了深海旗舰大和号，敌人足够强大，我们也有必胜的把握，这才有机会……”

　　“大家的房间最开始就准备好了，只要再稍微收拾一下就可以了。如果想要什么东西就去仓库拿好了，仓管是莱比锡。如果仓库没有的话，那就在莱比锡那里登记一下就可以了，到时候会帮你买回来。都已经生活那么长时间，你们不要客气啊……”

　　黎塞留听着列克星敦侃侃而谈，点点头。

　　列克星敦她们先行离开了，苏顾站在旁边喝水，准备等等也跟上去，毕竟自己才是提督。等到大家都离开了，原本一直没有说话的萨拉托加，说道：“姐夫。”

　　萨拉托加看着苏顾喝着水，又说道：“姐夫，你放在柜子里面的戒指为什么少了一枚。”

　　一时间没有反应过来，水差点从嘴中喷出来，苏顾说道：“什么少了一枚。”

　　“柜子，柜子里面。你原来在里面放着两枚戒指，但是现在只有一枚了。”

　　苏顾总算是明白萨拉托加说的是什么事情，那么戒指为什么会少了一枚呢？是啊，自己把那枚戒指给了赤城了，所以少了一枚。然后给了戒指的第二天，自己就跟着赤城去了川秀，似乎忘记和大家说一声了。但是这种事情，又不能在镇守府里面，给大家一个个都发一份请帖吧，然后让每个人包一份大红包过来，那样的话会被干掉吧。

　　苏顾想要岔开话题：“你为什么会知道我有戒指？”

　　“因为我去你的房间翻了呀。”

　　萨拉托加一副理所当然的表情和语气，苏顾有些无语。

　　自己的房间里面没有什么秘密的东西，也没有写日记的习惯，一直以来随便大家进出。平时对于钱呀钥匙呀提督证呀，都是随便扔在桌面上就不管了，毕竟镇守府里面自然不需要担心偷窃。

　　当初赤城给了自己一枚戒指，然后放着了，后来从海伦娜那里又得到了一枚戒指。得到了两枚戒指，不会刻意出去说，但是像是萨拉托加在自己的房间里面乱翻，翻到戒指的话，不会刻意隐瞒。这个时候突然被问起，才觉得不该啊。

　　苏顾说道：“你觉得为什么少了呢？”

　　“被人偷走了？像是以前南达科他号一样。”

　　真天真还是假天真，苏顾看向萨拉托加，萨拉托加直眨眼睛，苏顾说道：“因为我拿走了。”

　　“为什么只拿走了一枚，还有一枚没有拿？把两枚戒指分开放吗？”

　　“为什么我只拿了一枚啊……”

　　这样说着，苏顾有些心虚。他做不出什么“婚了就婚了，你管我啊”这样的态度。然而想要缓一缓，但是同样没有办法。这种事情没有办法隐瞒，自己又不能问赤城把戒指要回来，也不能和赤城说你以后别戴着戒指了，迟早要被发现。

　　良久，苏顾支支吾吾说道：“戒指给了赤城。”

　　“还给她了吗？”

　　“不，婚了。”

　　萨拉托加手指搅着裙角，陡然抬起头：“婚了？就是说你拿着戒指向赤城求婚了？”

　　苏顾心想，准确来说是赤城抢了一枚戒指，更合适一些。在赤城的眼光下面，觉得自己不给戒指真是罪大恶极了，所以给了。当然，这话肯定不能说出来，苏顾说道：“是啊。都是我的错。”

　　萨拉托加咬牙切齿：“你没有错，我就知道是那个狐媚子。”

　　你这么贴心，我该怎么办？苏顾眼看着萨拉托加扭身准备离开，问道：“你去哪里？”

　　“我要去杀人。”

　　……

　　萨拉托加当然不可能去杀人，她只是在中午吃饭的时候，坐在苏顾的身边。然后打量每一个靠近苏顾的人，比如说是莱比锡，比如说是圣胡安，还有才回来的黎塞留，尤其反击是重中之重，一时间弄得反击有些莫名其妙。

　　苏顾不理自己的小姨子，他是拿自己的小姨子没有办法，心想，大不了到时候补偿一下就好了。

　　苏顾拿着筷子，视线在食堂里面搜索，随后看到一个小小的身影，他连忙喊道：“小宅，过来。”一直都没有看到小宅，这个时候总算是看到了，许久不见，十分想念。

　　他拍了拍自己身边的位置示意小宅坐过来，随后等到小宅过来，他开始蹭小宅的脸。

　　“这几天学了一些什么东西？”

　　“算术、语文还有自然科学。”

　　“空想回来了，你看见了吗？”

　　“看见了，她在那边，和拉菲在一起。”

　　“你不和她们一起玩，她们不是你的好朋友吗？”

　　“和啊，但是想念提督了。”

　　苏顾咀嚼的动作停下来，不行了，小宅太可爱了。然而他知道小宅鬼精鬼精，她的话信一半就好了，随后看到小宅一直往旁边看，那边是拉菲和空想的方向。他放开小宅，让小宅找自己的小伙伴玩。

　　随着小宅离开了。

　　“加加，你好好吃饭，看过来看过去做什么？”

　　“反击在你面前走过来走过去，圣胡安现在学着露出自己的猫耳了，她学坏了……还有约克城，约克城最奇怪。”

　　反击和圣胡安能够理解，但是约克城怎么呢？苏顾转头就看到约克城居然端着餐盘过来，约克城主动坐到自己的旁边，那可是少见的事情。

　　苏顾说道：“你有什么事情？”

　　约克城一向来嘴硬，她说道：“没有事情，就不能过来吗？”说完这句话，她蓦地想到，如果没有事情自己也要过来，那不是表示自己爱慕提督，想要坐在一起嘛。她稍微脸红起来。

　　约克城坐在苏顾的身边，用筷子卷了一团面条，说道：“那个啊……”

　　“哪个？”这不是苏顾的声音，是萨拉托加的声音。

　　约克城看向萨拉托加，发现萨拉托加一直看着自己，有些浑身不自在，他踟蹰了一下和苏顾说道：“提督，我晚点再和你说。”

　　萨拉托加得意洋洋说道：“约克城也是狐媚子。”

　　苏顾看向自己的小姨子，说道“加加，你魔怔了啊。”

　　萨拉托加得意地笑。

　　苏顾看着突然走过来又突然走掉的约克城，和列克星敦问道：“约克城前几天干嘛去了？”

　　“她远征才回来。”


第329章 卖身求饶？

　　说起约克城的奇怪表现，是从远征结束开始。

　　镇守府偶尔有远征的任务，比如说是联合演习、侦查任务，又比如说是为有合作关系的公司帮忙护卫船队。如果运送的物资过于昂贵，或者客船乘客有着大人物，一般会选择有信誉和强大的镇守府。因为齐柏林的关系，又因为击退了深海旗舰的关系，到如今镇守府也接过一两次报酬丰富的远征。

　　诚然如游戏中后期那些远征任务，对旗舰的等级有要求，对舰种也有要求，这些任务就是三年不开张、开张吃三年。

　　除开高难度的远征任务，还有一些普通的任务。镇守府对于远征没有强制性要求，想要去就去，不去就不去。有些人对远征没有兴趣，比如说是莱比锡，用她的话来说就是——以前远征都吐了。例如说是约克城，她就比较喜欢远征，因为出击的任务毕竟少，远征偶尔能够遇见两个深海舰娘，给了她锻炼的机会。

　　记得约克城几天前去了远征，那个自己还没有去川秀，然后她是这几天才回来。在游戏中远征可以提高好感，换做现实，远征任务姑且算是能够让一个舰娘感受到自己得到了认可，或许可以提高好感，但是未免显得有些虚无缥缈。

　　尽管约克城端着餐盘到自己的身边，苏顾不相信约克城是喜欢上了自己，哪有那般容易的事情。如果从最初开始一直陪在约克城身边说不定，但是她既不是秘书舰，苏顾也没有对她有格外的照顾。

　　约克城端着餐盘过来，又端着餐盘走开。

　　苏顾说道：“你们觉得约克城想要说一些什么？将大家的胃口吊了起来，自己却走掉了，罪大恶极。”

　　“她支支吾吾……难道在外面遇到了什么事情，无意中毁坏了别人的房子或者让人受伤了，但是记得她以前出过类似的事故，也没有看到她今天这样扭扭捏捏。”约克城虽然胸大无脑，但是个性爽快。

　　列克星敦还没有说话，萨拉托加在旁边说道：“会不会是出去之后爱上别人了？”

　　“这个玩笑并不好笑。”

　　萨拉托加撇嘴，说道：“全处全收苏某人，大的小的一锅端。”

　　苏顾用筷子夹起自己碗里面的肥肉，扔到萨拉托加的碗里面，说道：“请你吃肉好不好，闭嘴。”

　　萨拉托加连忙夹起肥肉想要扔回苏顾的碗里面，苏顾拿开碗，看到这一幕，列克星敦说道：“你们两个不要闹。”

　　萨拉托加未能还击，然而等到自己的姐姐没有注意，她夹起肥肉送入嘴中，朝着苏顾无声说道：“很好吃。”

　　好吧，怕了你了，我的小姨子。不说，真的有些背德和刺激的感觉。

　　做点小动作就算了，等到列克星敦和人打招呼转过身来，苏顾和萨拉托加两人立刻一本正经，苏顾说道：“约克城上次的远征任务是到哪一个城市，和她同行的人还有谁，通过这样东西，大概可以查得出约克城想要做一些什么事情。”

　　“约克城不是说晚点会和你说。”

　　“好奇。”

　　苏顾对于约克城的表现有些兴趣，列克星敦觉得还是要给约克城自己说出来的机会。苏顾据理力争：“我们作为提督，既然舰娘遇到了事情，不知道就算了，但是既然知道了，自然要给她开导。你看约克城平时胸大无脑，这次居然犹豫和踟蹰了，平时她想要什么东西都是直接把申请单拍到我的桌子上面。”

　　列克星敦张嘴想要反击，但是就是这个道理，随后她说道：“舰娘遇到困难你就要去帮助？”

　　“当然。”

　　“舰娘遇到迷惑，你就要去解决？”

　　“当然。”

　　“舰娘想要什么，就满足什么？”

　　“肯定啊。”

　　“反击你欠一枚戒指，黎塞留欠一枚戒指，赤城……你已经给了。”

　　苏顾转头看萨拉托加，小姨子一脸无辜，苏顾说道：“列克星敦，你不讲理。”

　　“怎么不讲理了……所以说，只要不是大问题，提督不要随便插手。”

　　列克星敦随即在桌面下踢了苏顾一脚，低声说道：“晚上有你好受的。”

　　萨拉托加看到这一幕，说道：“姐，说大声一些。”

　　不久后吃完午饭，苏顾回到办公室处理了一些文件。

　　这些文件，无非就是镇守府的收支记录。镇守府无需考虑贪墨，按说这些事情可以无所谓。但是既然要经营一个镇守府，那么还是要把整个镇守府管理起来，不然等需要的时候，镇守府的钱花到哪里都不知道。

　　处理文件花了一两个小时，下午的时候去了仓库一趟。苏顾拿着这段时间资源的支出和进项的一些记录，听到莱比锡在抱怨。

　　“约克城这次出去，资源的消耗大了一些。”

　　苏顾说道：“大一些就大一些吧。”

　　“约克城这两天老是在仓库外面晃荡，看得我担心。”

　　“她还能够抢你的资源不成。”

　　“说不定。反正我觉得她古古怪怪。”

　　苏顾若有所思，心想如果约克城不来找自己，自己到时候要去找她了。心理铺导，可是作为一个提督相当重要的事情。如此思考该怎么和约克城开口，远处突然传来什么重物撞击的声音。

　　“提督，你过去看看她们在做一些什么？”这是布吕歇尔的声音，她跑得上气不接下气，她如今负责镇守府治安管理工作。

　　镇守府原本就有一辆接近报废的老爷车，苏顾过去，然后看到那架老爷车撞到了镇守府的围墙上面，整个车头报废了一半。比起约克城，很显然，旁边那几个故作无辜表情的小家伙更需要辅导。

　　苏顾冷声说道：“小宅！拉菲！空想！你们在做一些什么？”

　　空想说道：“我就踩了一脚油门。”

　　拉菲准备偷偷溜走，小宅看向苏顾，说道：“提督，喜欢你。”

　　“撒娇也没有用处。”

　　空想说道：“你追不上我们。”

　　随后摩拳擦掌一脸阴沉的希佩尔海军上将号从苏顾的身后出来，她是对付驱逐舰的好手。

　　空想在搞事，狠狠教训了对方一遍。苏顾回到自己办公室里面喝茶，他看到萨拉托加窝在沙发上面扯U81的小狼的尾巴，看到列克星敦检查着铁罐子里面的茶叶，说道：“黎塞留自己回来了，除开黎塞留外，应该还有不少人会发现传言，然后回来。”

　　列克星敦放下铁罐，说道：“至少要生活在沿海才行，至少偶尔要和提督有些接触，如果生活在内陆城市的话，那么很难。”

　　“但是作为舰娘，好歹要生活在沿海才对吧。”

　　“说不定，我以前的时候不就是生活在桂城，从沿海到那里还要做好长时间的火车。桂城那里，很多人连舰娘都没有听过。”

　　“黎塞留才来，没看见她和谁说话，一整天在到处看，有点像是刚到镇守府的俾斯麦，一整天站在码头边看海看海鸥。”

　　“虽然以前很熟悉，但是现在那么久没见，有些陌生了。晚上我和她们说说话，不要太陌生了，一个镇守府，不像话了……”

　　萨拉托加说道：“姐姐就该多多开导她们，大家都是姐妹。”

　　……

　　入夜，萨拉托加正在淋浴，一只手拿着花洒，一只手贴在肌肤上面。

　　必须要以最美丽的姿态出现在姐夫面前，反正无论做什么事情，自己的姐姐都会原谅自己嘛。

　　不能再这样下去了，不能再这样下去了，如果输给姐姐的话那是没有办法。但是要赤城捷足先登那就真不行了，又不能打死那个狐媚子，那么只能从自己或者是姐夫来下手。

　　萨拉托加摸着自己的小腹，就身体来说，自己的身材绝对不差。非要说，也就是比姐姐的相貌更年轻一些。既然身材和相貌没有问题，那为什么关系不能再进一步呢？

　　虽然知道姐夫没有意见，姐姐也没有意见，但是正大光明的推倒有什么意思。一定要在姐姐不知情的情况下面发生一些事情才行。奈何背德的事情，姐夫不愿意做。

　　那么应该要诱惑，到时候不是他愿意不愿意就可以了。

　　洗完澡，萨拉托加披着微湿的头发走到房间里面。她站在镜子面前，想了想从衣柜里面翻出一件属于自己姐姐的衬衣。自己的衣服太小，姐姐的衣服正好。她穿着一件衬衣，衬衣的下摆一直垂到大腿的根部，这样显得诱惑一些。

　　姐姐似乎在黎塞留的房间里面，留给自己的时间不多了。

　　萨拉托加思考着，她站在镜子面前，想了想又觉得诱惑还是不够。原本从浴室出来，她就穿上了内衣。现在她解开衬衣，然后将胸罩摘下来，将内裤褪下来，再穿上衬衣。嗯嗯，再解开衬衣第一颗扣子，将沟壑露出来，既不显得放荡，又有足够的诱惑。只是真空的话，凉飕飕，还是把内裤穿上吧。

　　良久，萨拉托加打开一丝房门，自己的房间在姐夫房间不远的地方，走廊上面没有人。她如此鬼鬼祟祟走在走廊，然而到靠近的时候，她蹙起眉头。因为自己姐夫的房间里面有说话声，里面居然有人，那是约克城。小婊子。

　　另一边，苏顾还想着约克城什么时候过来，准备开导一番。晚上的时候就看到约克城穿着睡裙过来了，她才洗过澡，身上有着香皂的香味。胸口很鼓，领口很低，一片白腻。裙摆很短，大腿性感白净。

　　不能真是过来夜袭吧。

　　“怎么呢？”

　　约克城说道：“提督，我把舰载机搞丢了。”


第330章 色狼？

　　舰载机被弄丢了，一个航空母舰舰娘怎么可能把自己的舰载机弄丢了，当约克城如此说的时候，苏顾持保留意见。

　　舰载机对航空母舰的重要性无可言喻，没有了舰载机的航空母舰和咸鱼有什么区别。没有舰载机的航空母舰，驱逐舰都打不过。

　　苏顾记得自己以前威胁过约克城——把你的舰载机都抢走。约克城顿时反驳“你抢我的舰载机，我就干掉你，然后投身深海”。虽然两个人都是在开玩笑，但是也可以听得出约克城对于自己舰载机的重视，虽然她只有一些白板舰载机就是了。

　　此时当约克城穿着睡衣期期艾艾的说着的时候，苏顾根本连一个字都不信。

　　他虽然不太懂舰娘更换舰载机的原理，给人一种很玄幻很玄幻的感觉。大概就像是列克星敦把舰载机取出来，然后约克城拿走，明明只有一艘，但是约克城拿走了，她就可以起飞那种舰载机了，而列克星敦不行了。舰娘毕竟不像是真正的航空母舰，她们只需要补充铝就可以了，起飞的极限数量也不是根据甲板的大小，而是根据一个舰娘的能力。总而言之，玄之又玄，不是科学能够解释。

　　除开舰载机不可能弄丢这一点，就算是约克城真弄丢了舰载机。以她的性格，肯定会说“舰载机丢了，我有什么办法，我也很为难，我也不想”，而不会像是这样扭捏捏捏和平时大相径庭。

　　按说约克城一身白板舰载机，镇守府真不靠她这一点战斗力，丢了就丢了，其实也不是什么大问题。自己丢了，反正镇守府现在没有多余的舰载机，自己负责就好了，没得舰载机玩就老实待着。不过毕竟是丢了东西，当然不能就这么算了，姑且不论真假性，还是要询问两句。

　　苏顾看着约克城，说道：“你在哪里弄丢了舰载机。”

　　“浮江市。”

　　苏顾记得浮江市，那就是约克城远征结束的地方，同样是一座繁华的港口城市。那座城市在外人看来和川秀有些竞争关系，一样是国际大都市。只是苏顾不是喜欢旅游的人，那边倒是没有去过。

　　“怎么丢了？”

　　“遇到了深海舰娘，然后全部都被击落了，然后……然后就丢了。”

　　你那一副犹犹豫豫的模样，让我怎么可能相信啊，说谎话都不行。苏顾翘起二郎腿，手指敲在桌面上，说道：“你当我什么都不懂，说谎起码找一个靠谱一些的理由吧。”

　　面对苏顾轻蔑的态度，约克城顿时就要凶人，说道：“丢了就是丢了啊，我有什么办法？”

　　你开始就这样，我估计就相信了。苏顾这样想着，说道：“好吧，那么我找列克星敦还有赤城过来，你就和她们说就好了。”

　　约克城怒目圆瞪，说道：“你敢。”

　　苏顾可不惧怕。约克城顿时低下头，喃喃说道：“真的就是丢了。”

　　苏顾想要继续说，看到约克城低头惆怅的模样，说道：“好吧，丢了就丢了，没事了，我原谅你了。”他不仅对小女孩有爱，对谁都有爱。

　　约克城站立不动，苏顾苦口婆心说道：“真的没事……还是说，你还有事情？”

　　被拆穿，约克城说道：“那个啊，我想……我想从镇守府支取一些资源，还有我想要几架英雄机。”

　　“资源你想要多少？”

　　约克城张开五指。

　　“行，那不过是补充一次的资源。至于英雄机你自己问列克星敦她们借，不要和我说。”

　　“唉，如果你不说的话，她们肯定不会借给我，你知道的。”

　　这一点苏顾相当清楚，诚然如列克星敦温柔温婉，对所有人都大方。但是没有苏顾的要求，绝对不会轻易把自己的舰载机给人。这倒不是小气，每个舰娘都有自己的装备配置，借过来借过去就容易乱套。出击的时候，谁负责制空，谁负责轰炸，都有要求。私下胡乱借装备，必要的时候会混乱，所以一般都会由提督来安排。

　　约克城双手合十，说道：“就一次好了，我就借一次，就借几天的时间。”

　　轻描淡写就想要借走英雄机，如果你不是我的舰娘，我怀疑你就是想要卷款潜逃了。苏顾说道：“你好意思说，这种话你以前说过多少遍？”

　　我就借舰载机一次，过几天又说，我就借舰载机一次，这就是约克城。

　　“这次是真的就一次。”

　　“你要做什么？”

　　“不能说。”

　　苏顾摊手，说道：“那我帮不了你。”

　　“这么小小的要求都不满足，你还是我的提督吗？”

　　苏顾说道：“你连自己的舰载机怎么回事都不和我说真话，你有当我是你的提督吗？你是我的舰娘，你有什么困难我肯定会帮你，你有什么事情我肯定会支持你。就算是你出去造成了事故，该赔钱我赔钱，该赔礼道歉我去赔礼道歉。赔礼道歉不行，就算是下跪也没有关系……当然，坐牢的话还是你自己来。但是就算是出现大事故，只要不是故意，舰娘总部最多剥夺你舰娘的身份。但是就算是你一点事情都不做，镇守府可以养着你。”

　　说是剥夺舰娘的身份，其实谁也剥夺不了舰娘的身份，只不过是不允许一个舰娘再展现舰装再出击或者远征罢了。

　　苏顾说完，约克城一瞬间被感动了，只是低头片刻又变得坚定起来，说道：“提督，求求你了。”

　　苏顾摇头。

　　“不然这样吧……”

　　约克城抬起手用一根手指勾住自己的睡衣领口往下面拉，越拉越低，越拉越低，眼见露点了。虽然很想继续看下去了，但是如果自己看了的话，那么以后事情就大条了，于是苏顾连忙撇开脸。

　　“如果你答应我的话，随便我做什么事情都可以了，什么事情都可以哦。”

　　等等，随便我做什么？好像你吃了好大亏一样。咱想的话，镇守府里面一大堆人可以供暖床好不好。哪有你这样，跑过来提要求，还索要福利，完全不吃亏，搞得好像舍身饲虎一样。

　　苏顾说道：“你不要乱来。”

　　“提督就说答应不答应吧……我知道分寸，只是带走英雄机几天的时间。反正现在镇守府里面也没有事情了，又没有强大的深海舰娘。就算是有，有俾斯麦有北宅，现在黎塞留都有了，什么深海舰娘都不怕吧。真的，答应我啦。提督，我看我这双大腿，很棒吧，你以前不是最喜欢看。快看快看，我撩裙子了。只要答应就可以了……”

　　约克城说这想要解开自己的睡裙扣子，不要问为什么知道，当然是偷瞄啦，苏顾又不是柳下惠。

　　这个时候，陡然房间门被推开，萨拉托加走了进来，她朝着约克城龇牙。

　　“约克城，你在做什么？”

　　约克城只是把手放在扣子上面，最多解开了一颗。她看到萨拉托加只穿着一件衬衣，头发微湿，又因为原本洗澡没有擦干净的关系，白色衬衣紧贴在皮肤上面，一副诱惑的模样。她露出一副原来如此的表情，朝着苏顾说道：“我就说是色狼提督嘛。”

　　苏顾这回是真正无辜，自己什么都没说，什么都没做。

　　约克城说道：“我先走了，这么说定了啊，提督。”

　　喂喂，我没有答应好不好。

　　约克城如此说着，她昂着头离开，走到走廊上面，抬起头。心想，我也不想骗人啊，其实没有把舰载机弄丢，只是把舰载机送人了，但是你们知道没有舰载机的航空母舰有多苦吗？

　　自己有提督，有很多的姐妹，镇守府很好，但是她一无所有，这样想着，约克城没有一点后悔，不过是把自己搭上去了罢了。

　　约克城离开，萨拉托加鼓着眼睛看向苏顾。


第331章 姐妹

　　萨拉托加一路瞪着准备离开的约克城，那种感觉就像是原本为自己准备的布丁，自己想要吃却发现有人准备先动手了。

　　约克城走出房间，萨拉托加跟着走出去，一直看到约克城回到房间，她才折返。随后回到房间，她伸手用力，顿时房门砰——的响了一声闭上了。

　　萨拉托加双手抱胸，说道：“呦呦呦，姐夫现在能了啊，都学会潜规则了。”

　　苏顾看着自己小姨子一副鄙视的眼神，说道：“你不要凭空辱人清白。”

　　“我看见约克城都准备脱衣服了。”

　　“你从后面怎么看见她在脱衣服？”

　　“从她手上的动作就能够看得出来……就像是这样。”

　　苏顾看着萨拉托加作势想要解自己衬衣的扣子，他看得出萨拉托加没有穿内衣，于是连忙阻止了自己小姨子的动作。

　　“好好好，我信了，我信了。”

　　苏顾服软，萨拉托加这才收手，说道：“就是嘛……我看见她都快要脱衣服了，肩膀都露了出来。”

　　“肩膀没有露出来好不好。”

　　“我看你还撇开脸，你原来是在偷看啊。”

　　萨拉托加耸着肩膀，一脸笑意。苏顾就知道自己的小姨子没有那么简单，在这个时候都能够想到下陷阱来套话。

　　苏顾从桌子旁边回到床边，受不了萨拉托加得意的眼神。萨拉托加看到自己的姐夫走开，她也跟着过去。

　　“你和约克城达成了什么交易？”

　　苏顾仰起头避开萨拉托加越来越逼近的脸，不得不说少女单单穿着衬衣的模样，实在太诱惑了。心想，贴得很近了、很近了，你不要玩火自焚。

　　推倒、推倒、推倒，姐妹、姐妹、姐妹，这两个单词不断在脑海在回响。但是不行啊，现在不是深夜，指不定什么时候小宅或者那些小女孩就过来了，尤其是还有列克星敦。这边在房间里面做什么，有人在外面拍门的话，萨拉托加大概会很兴奋，但是自己受不起。

　　“打住打住，加加你贴得太近了，要吃掉你了啊。”

　　“那就吃吧，嘻嘻。”萨拉托加如此说着，其实对于她来说，经过约克城这么一遭，没有多余的心思了，她又说道：“约克城过来到底是什么事情？”

　　苏顾对于约克城的表现一样疑惑，他说道：“她说她把自己的舰载机弄丢了。”

　　“怎么可能？”萨拉托加更了解舰娘，没有一个人能够在舰娘不愿意的情况下面，抢走属于个人的装备。你可以选择击沉，但是抢不了。

　　苏顾说道：“我也不知道为什么她那么说。”

　　“你也不知道啊……然后呢？就这样？”

　　“是啊，就这样。”

　　“她为什么要脱衣服。”

　　所以说你是问这点啊，苏顾说道：“她想要借几天英雄机来用，于是来找我，说要做交易……”

　　“然后你同意了？”

　　“当然没有同意，我是那样的人吗？”

　　“你反正怂……”萨拉托加说着，她扑在床上抱住苏顾的枕头，转头说道：“她为什么要借英雄机？如果想要锻炼自己舰载机操纵能力的话，用什么舰载机都是一样，她以前不都是这样。”

　　“应该不是为了锻炼自己的舰载机操纵水平。”

　　“那么是什么事情呢？”

　　“我说了我不知道，她没有说。”

　　“不管什么原因，她把舰载机弄丢了，提督不说她两句吗？”

　　“那些舰载机不是镇守府给予她的，是属于她的吧，她应该有自主选择的权力。”

　　正如圣胡安、俾斯麦或者黎塞留，带着自己赚取的薪水加入镇守府。她们可以交给镇守府，但是苏顾可没有剥夺的权力。正如一个国家，不能随便因为对国家有利这样的理由，就要夺走一个人的财富，这是道德绑架。约克城带着自己的舰载机加入镇守府，苏顾不会把约克城又或者她的舰载机，当做是自己的东西，她首先是有思想的生命。对于约克城的行为，最多就是有些不爽，把舰载机弄到哪里去了，都不通知自己一声。

　　萨拉托加说道：“她说谎。”

　　“肯定有难言之隐吧，虽然现在在隐瞒，但是谁没有迷惘的时候。我选择相信她，也相信她以后会说出来。”

　　“你就尽管信任她吧……”

　　萨拉托加转过身仰躺在床上，她伸直双手，十指对着灯光，胸口因为呼吸的关系起起伏伏，她说道：“约克城怎么想我不知道，她把自己当做是外人也好，当自己当做是谁也好。反正我啊，我是姐夫的，无论什么事情都不会瞒着姐夫。姐夫，咯咯，姐夫的话，你也是我的……”

　　萨拉托加这样说着，苏顾看过去，看到她起伏的胸口，甚至看到内裤和平坦的小腹。心想，我的小姨子，独一无二的小姨子，你知不知道这句话有多少撩人？

　　似乎注意到苏顾的眼神，萨拉托加意外露出妩媚的笑容，说道：“姐夫姐夫，喜欢你哦。”

　　苏顾往萨拉托加的身边坐，看到苏顾的动作，萨拉托加自己反倒有些惊慌了。

　　这个时候陡然传来拍门声，萨拉托加说道：“姐夫姐夫，有人。”

　　“不管。”

　　拍门声越来越大。

　　“提督，提督——”那是空想的声音。

　　“提督，你从来就没有给我说过故事，我也要听。提督，开门。”

　　萨拉托加咬着嘴唇，满脸潮红，苏顾原本俯下去的身体坐直来，嘟嚷：“以后九点钟以后，必须要求小孩子睡觉了。”

　　……

　　另一边，约克城趴在自己的床上，双手抱着自己的枕头，双腿不断在晃动。

　　她侧着头看向周围，自己一个人一个房间，房间好大。

　　房间里面的装修很好，虽然以前的时候总是听自己的提督说，要对自己差别对待。但是自己的房间里面，梳妆台、书桌、书柜等等一样不少。

　　梳妆台的镜子很大很亮，还给自己买了口红和指甲油，虽然自己根本就不需要。

　　书柜上面有很多书，虽然自己不怎么看，但是提督说——大家都有，放一些吧，想看就看。

　　反正自己得到的待遇从来不比任何人差。嗯嗯，自己就是镇守府的舰娘，他就是自己的提督。自己为他战斗，他把镇守府管理好，理所当然嘛。

　　因为舰载机的关系，晚上的时候跑去提督的房间，说是自己的舰载机丢了。自己的确没有说谎话的能力，好在那边没有问什么。说把舰载机弄丢了，还想要借英雄机，立刻被拒绝了。以一种牺牲自己般的精神提出交易，一样得到了拒绝。好吧，其实说是牺牲，未必有太多的抗拒。反正自己是他的舰娘，永远没有办法离开了，无论和他做一些什么都差不多。

　　想一想，自己把舰载机送人到底对不对？舰载机是自己的，自己想要怎么样就怎么样，从这点来说，自己没错。但是自己都属于提督了，那么自己的舰载机应该属于提督吧，怎么能够随便给人，好像又错了。

　　嗯，额，啊啊啊，想不通，怎么才算是对。

　　为什么会有这种想法呢？又怎么做出这种事情呢？远征的时候，在浮江市遇到了一个大黄蜂。航空母舰大黄蜂号呀，应该算是自己妹妹了吧。

　　然而世界上面有那么多同型号的舰娘，大黄蜂应该不止一个，按说自己也不会随便把别人认作是自己的姐姐妹妹。就像是以前的时候见过企业号，也没有上去说要做对方的姐姐。

　　只是那种感觉很奇妙，像是有一种联系，两人应该很亲密，应该是姐妹。

　　没有什么道理，没有为什么。想一想，舰娘啊，提督啊，本来很多就是因为感觉维系在一起。世界那么大，很多相似的人，但是舰娘能够一眼认出自己的提督。一个提督建造舰娘，很多人在旁边围观，但是苏醒的舰娘绝对不会把自己的提督认错，那是一种感觉。就像是自己看到那个大黄蜂，也是一种感觉。

　　其实除开感觉外，还有别的关系。是啊，记得听自己的列克星敦姐姐在以前说过，自己应该有一个妹妹的，镇守府应该有一个属于自己的妹妹大黄蜂号。反正一看到这个大黄蜂号，就觉得应该是自己的妹妹。

　　感觉感觉，不仅仅自己有感觉，对方似乎也有感觉，两人很愉快的说了很多话，然后便把自己的舰载机送出去了。

　　“我大黄蜂生平有两大敌人，一个大胸碧池，一个扒掉我装备的提督……”

　　“你的提督真烂，没有舰载机的话用我的吧……”

　　“不用了，除非你有更好的舰载机，最好是战斗机，我要干掉那个碧池……”

　　“你拿着吧。嗯，我应该可以帮你借过来，那是英雄机，但是只能借，因为不是我的……”

　　“没有关系，我用一下子就好了，到时候就还给你，我只要抢回我的装备……”

　　“说那么多，你提督呢？”

　　“不见了，再也找不到了……”

　　“那不然到我们镇守府吧，我和你说，我提督……”

　　虽然送出了一个舰载机，说不定能够把一个大黄蜂号拉回镇守府。镇守府得一个大黄蜂号航空母舰，自己得一个妹妹，双赢。

　　“打住打住。你别说你的提督，你别说是我借的，我可没同意加入你的镇守府，不然姐妹没得做了。我只认可你，不认可你的提督。”

　　“嗯嗯，绝对不会把你说出去。”

　　“啊，北安普顿，我们要回去了？对不起啊，约克城姐姐，我要先走了。我们只在这边待半个月，如果……”

　　“放心。”


第332章 办法

　　约克城在自己的床上辗转反侧，心中想着遇到自己妹妹的事情，另一边她对于有事隐瞒了自己提督，稍微抱有一些歉意。

　　不过要说欺骗，约克城其实没有太多内疚。

　　正如驱逐舰纯粹因为调皮打坏了碗，事后否认，说自己也不知道为什么会打碎。一般来说，只要不是抱着恶意的欺骗，那都不是事。欺骗不欺骗，恶意不恶意，无愧于心就可以了。

　　这么做主要是没有办法，要说送人了肯定会被怀疑，所以干脆说弄丢了，想不到好主意很为难。虽然相信提督不会锲而不舍的骚扰人家，但是已经自己答应人家了。

　　心中想着问题，约克城在床上滚了两圈，觉得自己脑袋都要爆炸了。

　　随后她从窗台边的花盆里摘下一朵花，纤细的手指一片片将花瓣扯下来。口中念着“对，错、对、错”，随后又变成“妹妹、大黄蜂、妹妹、大黄蜂”。

　　花瓣全部被摘下来，她的嘴唇翘起来，将花枝放在嘴唇上面。手指敲在自己脑袋上，觉得自己像是小丑。

　　先不考虑对错，反正都做了，她决定想想接下来要做的事情。

　　自己现在要做的事情……想一个方法将英雄机借出来。但是自己的提督虽然不介意把英雄机借出来，但是不说明理由的话会被拒绝，自己又该想什么办法呢？

　　再说提督已经不好解决了。列克星敦姐姐看起来好解决，其实她最难办了，但是最好的制空英雄战斗机在她的身上。赤城姐姐身上的舰载机虽然也很厉害，海毒牙不错。但是听大黄蜂说，她的敌人是有着恐怖舰载机的大魔王。萨拉托加，嗯，自己刚刚搅和了她的好事情……而且，她除开面对提督和列克星敦，往常没有多少笑容。

　　对了，还有英雄机安全的问题要思考。嗯，那个倒是不需要担心。既然是舰娘，肯定不会骗人，至少骗人舰载机这种恶劣的事情做不出来吧。最主要是相信那种感觉，那就是妹妹的感觉，妹妹不会骗人。

　　此时约克城躺在床上，她看着天花板，双眼无神。还是想要杀杀杀、战战战，简单粗暴好一些，想问题实在不是强项。

　　然而她只是消沉了几秒钟的时候，随后给自己加油打气——只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　约克城在思考问题，另一边，萨拉托加鸭子坐一般坐在苏顾的身边。

　　“我躲到床底下吧，等她们走。”

　　“没有用处，她们一来就是来一伙，你躲到哪里都没有用处。而且，你姐姐晚上会过来吧。”

　　苏顾打开门，顿时空想扑了进来，往后看，还有小宅、拉菲、萤火虫好大一群人。

　　苏顾按住空想的脑袋，空想说道：“提督，故事故事。”

　　还故事，果然还是要把你交给海伦娜调教。讲故事的话，你打搅了我的好事，别想听好故事，给你说鬼故事好了。

　　一众小女孩跑进房间，苏顾回过头，看到自己的床铺立刻被占领了，再看到萨拉托加苦着脸。小女孩显然一时半会不会离开，萨拉托加只能一步三回头离开了。

　　不久后，再等到小女孩离开，苏顾陡然发现原本说好过来的列克星敦，她居然没有过来。无奈抱怨列克星敦不讲信用，那么多婚舰，到夜晚独守空房，也就是自己一个人了。

　　这样到第二天，苏顾才起床，想要找萨拉托加，看到约克城一大早出现在自己的门前。

　　约克城站在门口一脸笑意，说道：“提督，答应我嘛，我就借英雄机几天的时间就好了。”

　　苏顾面无表情，说道：“你先说要用来做什么？”

　　约克城低着头脚尖摩挲着地面，说道：“就是用几天的时间，等还回来的时候再告诉你。”

　　“现在说也一样，为什么要等到还回来……你想要拿英雄机出去炫耀，想要玩？”

　　“我又不是喜欢炫耀的人。”

　　“舰载机拿来和人赌博，和人演习输了，舰载机丢了，然后想要找场子？”

　　“我不赌博。”

　　“那么你到底在做什么呢？”

　　“不能说，反正我肯定不会做有害镇守府的事情。”

　　“不说的话，那么没门。”

　　这样说着，苏顾往食堂的方向走，然后看到约克城跟在自己的后面。自己去点餐，她也跟着点餐。自己坐在哪里，她也跟着坐在哪里。好吧，因为萨拉托加的关系，她必须往旁边挪动一个屁股的位置。等到自己去办公室，她也跟着进出，列克星敦问起来，摆手说没事。只是随后跑到门外守着，很明显怕列克星敦问起来。

　　反正苏顾是看出来了，如果自己不答应要求的话，约克城就一直跟在自己的身边了，但是他并不惧怕，决定不妥协。

　　在镇守府的操场边遇到了潜艇，说了一大通话，再转过头，约克城依然在自己的身边。

　　“我发现比起U505和U47，提督你更喜欢抱U81，是因为胸部吗？”

　　苏顾说道：“片面。”

　　在路边遇见拉菲，苏顾揉了揉拉菲的脸，约克城又说道：“拉菲和空想已经不是小孩子，她们现在是少女了。提督不能再随便抱她们了吧，即便她们是驱逐舰……我以前的时候听圣胡安说，她说你看过弗莱彻脱光光的身体了，不行吧，要负责吧。但是婚驱逐舰的话，要劳改的。对了，提督，你是萝莉控吧。”

　　“弗莱彻的事情，圣胡安不是说她绝对不说出去。”

　　“啊，我想起来了……圣胡安叫我绝对不要说出去，只说给我一个人听，我忘了。”

　　路边遇到反击，约克城又说道：“提督你和反击有奸情吧。”

　　“乱说。”

　　“我好多次看见你和反击窃窃私语，你是不是准备把下一枚戒指给反击？”

　　“空口白牙说胡话。”

　　“我总是站在屋顶上面放飞舰载机，舰载机就是我的眼睛，我看见了。”

　　无可奈何，苏顾往卫生间走，进门的时候，说道：“你平时一直跟着我就算了，我去卫生间你也守在门口，过分了吧，你要不要进来？”

　　约克城大声说道：“流氓、变态，色狼。”

　　从卫生间出来，依然看到约克城，苏顾说道：“你再这么烦人，我就叫威尔士亲王来了。”

　　威尔士亲王啊，戴着一副眼罩，在镇守府里面可是威严满满，说话做事毫不留情。

　　“我看见了，看见你和威尔士亲王喝交杯酒，但是感觉一点都不烂漫。”

　　苏顾沉默，又说道：“我叫俾斯麦了。”

　　“俾斯麦站在灯塔上面，我看见你把下巴搁在她的肩膀上面，看不出来哦，好有情调。”

　　“我找海伦娜。”

　　“海伦娜打不过我。说起来，每次遇见海伦娜，你的视线总在盯在人家胸前。”

　　约克城看着苏顾，又说道：“说起来，俾斯麦、海伦娜、威尔士亲王明明是你的婚舰。你敢抱小宅和空想，你还喜欢亲西格斯比的脸蛋，但是很少看到你抱俾斯麦、海伦娜或者威尔士亲王。提督，你是不是怂呀？我好几次看见你想要伸手又不敢伸手，你不喜欢吗？你从来不主动和北宅亲近，但是我看见北宅找你的时候，她主动一些，你立刻就同意了。你是喜欢吧，明明很喜欢却不敢动手，提督你是不是闷骚呀？口口声声说不要，其实心里面想吧。”

　　苏顾看向约克城，这打又打不得，骂也没有用处。

　　“你到底想要做些什么？”

　　约克城举起一只手，说道：“英雄机，就几天的时间，绝对不超过一个星期，绝对不弄丢。我保证，我发誓，不然……不然让我用堕深海。”

　　苏顾摆摆手，说道：“你是我的舰娘，如果坠入深海了，我不是亏大发了。好了，你有耐心，你赢了。你去找列克星敦，你的事情我和她说过了，她要问什么我不管，她同意我同意。”


第333章 谁给我刷的好感？

　　“约克城，你来了啊。”

　　列克星敦站在档案柜前面，她正在将这些天处理的文件，按日期和类别区分放好。苏顾作为提督主管决定性的工作，列克星敦作为秘书舰，部分整理文件以及分类的工作一直由她来完成。

　　“嗯，列克星敦姐姐，还有萨拉托加。”

　　陪在列克星敦身边的人是萨拉托加，她不是多喜欢待在这里，只是自己的姐夫被约克城缠上了，和姐夫约会，身边还跟着电灯泡，一点意思都没有，索性来找自己的姐姐了。然而待在姐姐的身边，依然看到了约克城，感到有些烦人了。

　　此时再听到约克城的问候，萨拉托加眼睛一瞪，为什么轮到自己就没有姐姐这样一个后缀，约克城你果然欠教训。

　　约克城在办公室的沙发边坐下，列克星敦抱着文件，将怀中所有的文件塞进档案柜里面。

　　“稍等一下。”

　　约克城连忙说道：“你忙你忙。”

　　快速忙完自己事情，列克星敦坐在约克城的对面，伸手拿起茶几上面的茶壶。

　　“不用不用，不用给我倒茶。”

　　尽管约克城摆手，列克星敦还是给她倒了一杯茶，又顺手给自己倒了一杯茶。

　　“看你这样，这次过来有什么事情？”

　　约克城双手捧着茶杯，吹了一口气，看着茶叶在杯中旋转，说道：“那个，怎么说呢？我想要……”

　　约克城支支吾吾，列克星敦说道：“我听提督说了你的事情，你想要借英雄机？”

　　约克城完全没有跟在苏顾身边的气势，也不敢拿列克星敦和苏顾的事情来调侃，她老实低头：“嗯，是啊。”

　　“能够说一下为什么吗？”

　　借英雄机可不是简单的事情，每一架英雄机在整个世界来说都是罕见的存在。即便是在学院作为教官好多年的齐柏林，就算是一架英雄机都没有。英雄机不会随便借，那是镇守府的财产。不过约克城是同为镇守府的姐妹，借肯定会借，但是不问缘由就借出去，不行。

　　约克城小心品了一口茶，其实她吃不出什么味道，只是觉得苦，相比之下，更喜欢可乐、苏打汽水这样的饮料。

　　她感受着唇齿间的苦味，说道：“嗯，理由不好说，就是想要借两天。”

　　“就算是借两天，也要有一个理由吧。”

　　“没什么理由。”

　　“有什么为难的事情，不好和提督说，和姐姐说没有问题，我不会说出去。”

　　“嗯……还是不行。”

　　约克城固执不愿意说，列克星敦眨眨眼睛，露出一丝笑容。

　　坐在另一边的萨拉托加看到这一幕，心想，又来了又来了，自家姐姐的成名绝技。

　　萨拉托加很清楚自己看似温婉的姐姐可不是傻白甜，正如当初差点将突击者身上的舰载机B-25骗下来，列克星敦总是能够用一番话让人羞愧。

　　列克星敦说道：“第一次看到你的时候，我就觉得亲近。记得你那次刚被提督建造出来，才回家，我们住的地方还是还狭窄的房间。一个房间开始只有一张床铺，第一夜还是我们三个人睡在一张床上。你、我还有加加。到后来我们出去逛夜市，然后才又买了一张铁丝床，你就睡在那张床上，但是我们还是睡在一个房间。”

　　“我记得你开始的时候连筷子都不会用，吃中餐的话，用叉子不方便。你和提督像是冤家一样，他笑你，你恼怒拍桌子，后来把汤洒出来了……最开始，我们既没有镇守府，也没有钱，生活过得挺苦，但是那依然是一段很美好的回忆。”

　　约克城点头，作为舰娘不是太介意条件和享受。

　　“你喜欢战斗，在学院跟着齐柏林和赤城学习，回来了依然不放松。你有时候叫我姐姐，有时候叫我前辈。虽然你不像是加加那样是我的亲妹妹，但是我一直把你当做是我的妹妹。虽然我是秘书舰，也是提督的妻子，但是我依然是你们的姐姐。我以为你们心里面有什么话可以和我说，到头来还是我多心了吗？”

　　列克星敦的声音，没有杜鹃泣血那么夸张，依然有很多的委屈和失落。

　　听到列克星敦的话，约克城越发感到内疚，如果不是涉及到自己的妹妹大黄蜂，她已经立刻说出来了。

　　“列克星敦姐姐，我当然把你当做是我的姐姐，只是……”

　　舰娘是感性的生命，即便是约克城大大咧咧，这个时候眼圈红红，心里矛盾至极。

　　另一边，列克星敦看到约克城这样的模样，心想，杀手锏都用出来了，约克城还是不愿意说，看来的确遇到很为难的事情了。如果继续问下去，那自己真变成玩弄人心的大BOSS了，她顿时把脸上的委屈收敛起来。

　　沙发边的茶几上面，有一个铁锚般的装饰品，列克星敦拿起来。

　　“我们镇守府，你看见了，有那么多厉害的舰娘。如果残酷一些来说的话，镇守府根本不需要那么多人。你看看那么多驱逐舰，根本派不上太大的用处，提督也不用她们做事，她们每天就在镇守府里面玩就好了。镇守府不是公司，不是单位，没有什么派不上用处就不需要这种说法，镇守府是一个家，这个家里里面所有人都是姐妹，提督把大家都当做是家人。”

　　“你的事情，提督早和我说过了。舰载机丢失的事情是假的吧，只是你不想说的话提督也不多问，他觉得每个人都要一点隐私的空间，他一直把我们当做是独一无二的生命。他很担心你，操心你，觉得你出去了可能遇到坏人。那样的大事没有和他说，他也觉得自己有什么做不对的地方。”

　　“都这样了，舰载机你拿走吧，回来后再还给我。你有事情，好好去办，反正镇守府是你的后盾。”

　　这一番话，听得约克城站了起来，她坚定说道：“我一定不会让镇守府失望，不会让姐姐失望，不会让提督失望，等着我的好消息吧。”

　　约克城拿着英雄机离开，萨拉托加朝着自己姐姐，说道：“这里又不是你的公司，后面那些话，有必要那么煽情吗？约克城又不会走。”

　　“什么煽情？”

　　“煽情，你给提督刷了好感。”

　　“让镇守府的大家爱戴提督，那是好事，难得有机会。”

　　“姐夫已经不需要刷好感了，你知道吗？昨天啊，我看见约克城……笨蛋姐姐，你这么说，我们以后的敌人又多了一个了。”

　　列克星敦可爱歪头，说道：“反正提督每个星期必须有一天属于我。”

　　约克城总算是从办公室里面出来，出来的时候身上搭载了好多英雄机。只是她的脸上看不到获胜的笑容，满满都是感动的表情。

　　她换了一身白衣长裤，原本穿着凉鞋，现在也换成了一双及膝的长靴，正午的阳光在她的身上镀上了一层金色。

　　“我走了，提督，交易算你完成了。”列克星敦的话，提督那么关心自己，让她好生感动了。

　　苏顾说道：“我不需要你的交易。”

　　“我过几天就会回来，等我的好消息吧，肯定有好消息。”

　　苏顾和萨拉托加站在海边，看着约克城走远。

　　萨拉托加站在苏顾的身边，她说道：“约克城有些奇怪，要不要跟着她。”

　　“大海上面没有障碍物，大家都能够索敌。况且都是一个镇守府，当然要给予信任了，既然她说到时候回来就会告诉大家，那就这样吧。只是她既然把自己的舰载机弄丢了，以后就没了。”

　　约克城航行了好远，两人镇守府里面走，萨拉托加说道：“姐夫，我和你说，姐姐办了一件很傻的事情。”

　　列克星敦虽然看起来温婉，实际上精明干练，她也有做傻事的时候吗？


第334章 我的，那是我的

　　浮江市，那是一座国际大都市，同样是作为港口城市而发展起来。和川秀市这样的新兴城市不同，浮江市早在深海舰娘出现之前就已经是一座大城市了。

　　川秀主要依靠海军学院带来的安全保障，承担着货物人流中转的作用。浮江市则主要依靠背后庞大的市场，每一天都有许多货船在这里靠岸，卸下了货物，然后货物被源源不断运送进内陆，赚取大量的钞票。

　　因为无数货船停靠的关系，货船想要安全在海上航行，作为护卫的舰娘必不可少。

　　每一天来到这里的舰娘不少，她们大多数都是因为工作关系过来。只是浮江市虽然发达繁华，奈何没有什么风景可言。比起川秀，因为主要是普通人类定居的关系，舰娘喜欢的东西，在这里并不流行。因为政党、政治、思想、国家敌对、民族矛盾，在这里做很多事情都容易受到限制。所以比起浮江市，舰娘更多喜欢川秀。

　　靠近码头的街道，街道边有人架着棚子，棚子的木墙上面挂了好多气球，木墙好几米的地方摆着一个柜台，柜子里面摆着好多奖品。一个金发的女子捧着一把弹珠枪，身体伏在柜台上面，臀部高高翘起来。这是一个游戏，射击游戏，规定弹药内击破的气球越多，奖品越好。

　　有人喜欢胸，有人喜欢足，有人喜欢身材纤细，有人说——只有小年轻才喜欢那些骨头架子，等到年纪大了才知道丰腴的好处。然而不管审美观怎么样，有一点必须要承认，绷子前面那个金发的女性身材很好，比起身材最让人在意的是臀部，足够让人想入非非。

　　浮江市和川秀相比，川秀不属于任何一个国家，在那里舰娘和提督是最大的势力。川秀舰娘多，遇到那些漂亮的姑娘，总是担心会不会是舰娘。想要对舰娘出手，姑且不说别的方面，若是让提督知道了，未必有什么好下场。提督，总是喜欢把舰娘当做是自己的禁脔。至于浮江市，这里以普通人为主，当地的警察也不像是川秀那么严格，这段时间甚至有着帮派血拼的事情出现。总之再是大城市，这里的治安要差许多。

　　码头附近的街道是最乱的地方，龙蛇混杂。此时一个青年流氓看到那个金发的女性，想要碰一碰心目中的臀部。心中想着，若是被发现了就说无意，总不能碰一碰就要人命吧。若是没有发现，那么一整天都不用洗手了。

　　然而青年流氓走到金发的女性的身边，手还没有伸出来，陡然被一个人伸手抓住手腕。那是一个有着棕色长发的女性，她是金发女性的同伴，早已经注意到身边的情况。

　　“你想要做什么？”

　　“没做什么。”

　　“我看见你想要伸手了。”

　　青年流氓大喊：“松手，你谁啊！”

　　比起金发的女性，面前的女性一样漂亮，他想要借着争执推推嚷嚷，然后碰一下也好。然而心中才有想法，棕发的女性手掌用力，将他的手腕一扭，手腕传过来的力量完全不是他能够抗衡。

　　“痛痛痛。”

　　手腕上面传过来的力量越来越大，青年流氓几乎就要跪在地上。

　　“对不起，对不起，我错了。”

　　直到对方跪地求饶，棕发的女性这才松开手。然而只是一些流氓行为，况且还没有成功，又不能打杀来了，教训了一番，已经足够了。

　　这边吵吵闹闹，那个金发的女性转过头来：“北安普顿，你干什么？”

　　棕发女性名叫北安普顿，她说道：“大黄蜂，她想要对你动手动脚，被我发现了。”

　　大黄蜂看向那个握着自己手腕跪在地上的人，下意识护着自己的臀部。刚刚打了好多枪，一枪都没有中，一个气球都没有打破，安慰奖都很艰难，她已经很不爽了，居然还有人想要对自己动手动脚。比起自己的同伴北安普顿，她没有那么好说话，顿时抬起腿朝着那个人踢了一脚。

　　“混蛋、流氓、畜生。”

　　她没有任何害怕，不惧怕报复，一连踢了好多脚，一直到对方狼狈逃走。

　　“这里真是糟糕透了，这都什么人啊。”

　　大黄蜂在抱怨，流氓被赶走了，她捧着手中的枪继续刚刚未完成的事情。然而直到把枪中所有的子弹都打完，最后打破的气球寥寥可数，奖品最多就是巴掌大的玩偶，比起自己花的钱，显然亏大了。

　　“北安普顿还是你来吧。”

　　性格比起大黄蜂要温柔得多的北安普顿接过枪，在那个老板笑眯眯的表情中，她转瞬间变了一副模样。她持枪的动作明显比起大黄蜂要专业得多了，瞄准不需要一秒钟的时间，手指扣动扳机，枪声响起来，气球破裂。她也不看，掉转枪头再转向另外一个方向，啪啪啪，弹无虚发。

　　“帅气啊，北安普顿。”

　　“全中！”

　　遇到这样神奇的枪法，原本那个笑眯眯的老板顿时露出委屈的表情，本来就是做小本生意，这回大概要下血本了。

　　枪枪全中没有再好的成绩了，北安普顿把手中的弹珠枪放在柜台上面，低下头透过柜台的玻璃视线在那些奖品上面移动，她说道：“大黄蜂，你想要什么玩偶？”

　　大黄蜂来玩这个游戏，原本是为了一个海豚的玩偶。然而刚刚在游戏中，糟糕的枪法似乎被老板嘲笑了，而且是相当恶意的嘲笑。大黄蜂也不要什么海豚玩偶，她指着柜台里面价值最高的奖品，说道：“我们的成绩最高了，当然要特等奖了，我要那个项链。”

　　北安普顿毫不介意自己的话给那个老板给去什么伤害，她说道：“那个项链又不好看，你也要？”

　　“就要，本来就是我们该得的。”

　　“那么就这个吧……帮我们拿出来，特等奖那一个。”

　　那个老板到底还算是本分，即便别人赢走了价值最高的奖品，也没有想着耍赖。不久后，大黄蜂笑眯眯拿着项链走开。

　　项链由纯金打制，不知道纯度有多少，反正大金项链显得相当粗俗，当然贵肯定有些贵了。大黄蜂把项链放在手指上面甩着，其实她根本就不喜欢。

　　“北安普顿，项链给你吧，本来就是你赢回来的。”

　　“我不戴，我不要。是你非要，我就说选那个大海豚玩偶就可以了，你不是想要吗？”

　　“那个老板居然嘲笑我无双的枪法，我就要挑走他最贵的奖品，心痛是她。”

　　北安普顿穿着白色连衣裙和红色长筒袜，捧着枪的时候英武万分，平时却是一副温顺模样。她听到大黄蜂抱怨，笑起来，露出小虎牙，随后立刻伸手挡住自己的笑脸，说道：“大黄蜂，大金项链，其实感觉挺搭配。”

　　手中是粗俗的项链，但是大黄蜂是有着高贵品味的姑娘，怎么可能戴这种项链。她转过身，按住自己身边的同伴，硬是将项链戴在对方的脖子上面。

　　“好了，现在你带上了，我们继续回去吧。”

　　北安普顿摸着脖子上面的项链，抱怨：“平时要当你的跟班，战斗还要为你护航，反正我是劳碌命。”

　　“不是跟班哦，是朋友、闺蜜、死党，而且你也没有为我护航过。”

　　时间到了下午，两个人慢慢向着街道的尽头走。来到这座城市已经有好多天的时间，街道已经熟悉了。从繁华的街道一路走去，越往街道的尽头走，就越来越冷清。冷清是冷清了，这里的街道边树冠茂密，将整条街道都遮起来，唯有星星点点的光斑落在地面。

　　她们两人牵着手，俨然如同情侣一般，大黄蜂说道：“你上次在书店借的那本书，故事是什么？”

　　“悲剧，不好看。”

　　“我借了一本，说的是一只企鹅的故事，不过下次我想要借漫画来看。”

　　“漫画书都是打打杀杀。”

　　“也有言情漫画。”

　　“那要找找了，不过那家书店收的租金好贵。”

　　“是挺贵。”大黄蜂摆了摆裙子，感觉有些拖沓，她突然说道：“你觉得热裤好看吗？但是我的大腿上面有着CV-8几个字，无论怎么样都擦不掉，总是有很多人奇怪地看我的大腿……”

　　“擦掉了，你就不是大黄蜂号了。”

　　“怎么会。”

　　北安普顿微笑：“只要不是写着正字就可以了。”

　　“色情。”

　　说笑中，她们一直走到街道的肩头，街道尽头是一片大海。

　　一个粉发的姑娘坐在海边的护栏上面，她扎着马尾，头上绑着丝带，丝带像是兔子耳朵一般翘起来。天空有什么东西飞过，她伸出手，阴影稳稳当当停在她的手心里面。似乎察觉到越来越近的两人，她卖萌般把那架舰载机顶在头上，然后转过头。

　　看到这一幕，大黄蜂开始活动指关节，北安普顿拉住她的手臂。

　　原本的欢笑消失，大黄蜂变得怒不可遏，说道：“那个碧池又在炫耀了。B-25，那是我的，是我的轰炸机，是我的孩子。”

　　“那不是轰炸机B-25，看清楚了，那是轰炸机A-2。”

　　大黄蜂神情恍惚，喃喃说道：“A-2啊，那没事了，不对……就算那是A-2，她还拿着我的B-25，她还没有还给我。我的孩子，我的舰载机，我的B-25。”


第335章 糖果店

　　港口占据着浮江市很大的一片区域，包含了许多码头。

　　在通常被人叫做南站的码头边，这里主要供货船停泊。放眼看过去，各种各样的货船，各种各样的仓库，红色的绿色的集装箱。

　　又一艘货船到岸，码头的搬运工人涌上去，现如今做不到全机械化，人工才是卸货的主力。有人上船有人下船，卸货是工人的事情，对于水手来说，经过了海上漫漫的旅程，无论是谁都想要好好休息一下了。他们走进码头附近的酒吧，试图忘掉枯燥泛味的海上生活。

　　比起水手，作为客船护卫的舰娘在工作上要随时绷紧精神，虽然有轮班，但是在海上航行，精神片刻都不到放松。雷达索敌，声呐反潜。若是遇到深海舰娘，一番苦战，到头来受伤不算，同时身心疲惫。

　　她们和那些水手不同，对于水手来说，肆意放纵根本不是事情。在酒吧喝醉，谁也不知道陪自己一个晚上的人是谁，男的还是女的。对于舰娘来说，灯红酒绿、纸醉金迷的生活没有任何意思，如果可以，尽快回到提督的身边最好。

　　只是有些旅途相当长，来回一趟接近十天半个月的时间，的确算得上是远征了。如果不能尽快回到镇守府的话，码头附近有一条小街，不算是多繁华，乱七八糟的事情同样不少。从小街一路走到尽头，那里直接就是海边，靠近海边有一个叫做小筑的小区。小区安静，显得和周围格格不入，大多舰娘都住在那边。

　　小筑里面住满了树，围墙上面爬满了藤蔓。房子不高不矮、不新不旧，外面粉刷着米石。小筑的保安是一个老人，养一条黄狗。保安的工作薪水不高，纯粹就像是老人的业余生活一般。薪水不高，带来的作用自然不高，老人对于陌生人一样置之不理。当然，陌生人有着超高的颜值，看起来就不像是坏人，这也有些关系。

　　此时走在小区里面的三个姑娘，一个无奈脸，那是北安普顿。一个哀求脸，那是大黄蜂。大黄蜂曳着一个粉发的姑娘，粉发的姑娘比起大黄蜂个子要矮一些，胸部要大许多，她脸上的表情可以直接读出来，“我也很为难，我也不想的”。

　　“突击者，把我的B-25还给我。”那是真正撕心裂肺的哀嚎，哀莫大于心死的表情。

　　“不行。”被曳着手，叫做突击者的姑娘坚定回答。

　　“求你了。”

　　“提督给我的，没有他的命令，我不能随便给你。”

　　又把提督搬出来，大黄蜂鼓着眼睛，说道：“你们一个碧池，一个混蛋。”

　　“你居然骂我……唔，你就算是拿了B-25也没有什么用处，你的练度那么低。”

　　“我也会成长。”

　　突击者抱怨：“我说了，只要你演习赢过我，我就把B-25还给你。这是你跑过来找我的第几次了，回回还不是惨败。”

　　“给我摸一下也行。”

　　“不行。”

　　对于突击者来说，舰载机是自己的，是作为自己英勇战斗得到的报酬，那是提督给自己的奖励。即便大黄蜂说得再苦，想要还回去，不行。尤其是大黄蜂，就算是只给她摸一下，那么肯定不会还回来，那么少了B-25的突击者还是突击者吗？那还是最强炸逼吗？虽然外号不好听，但是一样代表提督认可自己。

　　大黄蜂抬手拍在突击者的胸口，说道：“大胸碧池，你就是插标卖首被提督买回来的，那么嚣张。”

　　“你再这么说，我生气了。”

　　……

　　无数次哀求，都拿不回自己的轰炸机B-25。北安普顿坐在沙发上面，大黄蜂气鼓鼓蜷缩着腿枕在北安普顿的腿上。

　　作为舰娘并不缺钱，一般人家有的东西都不缺。因为是舰娘，根本没有多少传统可言，什么舒服什么好看就买了，周围沙发、摇椅，全部都有。

　　北安普顿说道：“演习啊，怎么可能打得过突击者。她的舰载机操纵能力比你高多了，可以说是到了极限，如果拿数据来量化，她已经到了一百级了。”

　　一百级，代表了极限，大黄蜂怎么可能不知道。她不是第一次向突击者发起挑战了，次次都是惨败。然而轰炸机B-25，那是自己的孩子，怎么能够放弃。大黄蜂坚定说道：“说不定，如果有英雄战斗机的话，击败她说不定。”

　　北安普顿捋着大黄蜂的刘海，说道：“你还想着那个约克城的事情？你就那么相信她吗？”

　　“你不懂，那种感觉……”

　　这样说着，大黄蜂想起和对方在街头上面相遇的画面。那个画面很普通，走在外面的街道，天气炎热，一路上面没有发生奇怪的事情。既没有突然下雨，然后大家一起躲在屋檐下面。也不是有人想要骚扰自己，然后对方出现拯救自己。街道边有人在卖糖葫芦，一个大人带着两个小孩围在旁边。有一个人坐在地面，他正在用草编什么东西，他身前的白布上面摆着各种草编成的蚂蚱、蜻蜓和蝴蝶什么。很普通的相遇，差点就错过，那种感觉很奇妙，两人交错而过，然后同时回头。你一声“大黄蜂”，我一声“约克城”，然后就这样认识了。

　　大黄蜂抿着嘴唇，随后说道：“就像是你和休斯顿，不知道你有那种感觉没有，很奇妙的感觉。”

　　“休斯顿，我好久没有看见她了……”

　　“反正这种事情只能意会不能言传啦。”

　　“我记得她说自己过几天就会过来了，但是现在都好多天了。”

　　大黄蜂张开手，一架舰载机出现在她的手上，那是几天前遇见的约克城姐姐给她的舰载机，说道：“她说最少三天，最多到我们离开之前肯定会过来。你看，舰载机都给了我，我都说了不要了，还是给我了。虽然是很普通的舰载机，但是也是心意。不是自家姐姐谁会给舰载机给你。”

　　“你不要中了糖衣炮弹，我们已经有提督了，就算是她对你再好，你们两个也没有什么可能。”

　　“我们那个混蛋提督抛弃掉就算了，而且他又不见了……”

　　北安普顿知道大黄蜂是嘴硬那一种类型，随后她就听见大黄蜂说道：“我和她说了我有提督了，不会加入她们镇守府。而且，既然是我姐姐，肯定不会让我为难。她非要怎么样，我把舰载机还给她就好了，反正我相信肯定不会。”

　　她们说着话，这个时候陡然传过来敲门声，大黄蜂兴奋说道：“我给她地址，算算时间差不多了，说曹操曹操到。”

　　大黄蜂从沙发上面起来，跑出去开门，然后看到突击者站在门口。

　　“我做了一些东西，给你们尝一下。”

　　“不要。”

　　大黄蜂只是看了一眼，顿时合上门。随后想了想，她又打开门，接过突击者的东西，再合上门。

　　“吃她的东西，不领她的人情，甚至不邀请她进屋坐一下，哼哼。”

　　北安普顿笑着说道：“看来不是你的约克城姐姐。”她对于大黄蜂突然冒出来的姐姐，好感有一些，但是不多。

　　大黄蜂哼哼，拿着突击者送过来的东西，说道：“热巧克力，你要吗？吃穷她去。”

　　另一边，约克城带着英雄机独自航行在大海上面，经过了不少时间，总算再次踏上浮江市的码头。她已经来这座城市好几次，拿着前些天抄下来的地址，找到目的地，那是一家糖果店。糖果店里面放着好多巧克力，似乎店家最擅长就是这个，她看到一个粉色头发兼身材爆炸的店员在那里，把地址递上去。

　　“你好，问一下是这样吗？”

　　接过纸条，上面的笔迹熟悉：“是啊，是这里。”

　　“我找大黄蜂。”

　　“她在楼上。”

　　“哦。”大黄蜂和她的仇敌住在一起，这是约克城根本想不到的事情。


第336章 大仇可报

　　不大的糖果店，墙壁上面贴着带黑色小圆点的墙纸，又挂了几张画满涂鸦的相框，整个店面的装修显得有些温馨和卡通。许多柜台摆在屋子里面，里面摆放着各种各样的糖果，主要是巧克力居多。价格从低到高，各种各样的价格都有。

　　约克城打量着整个房间，心想，大黄蜂难道在这里做事？虽然只是接触很短的时间，但是感觉大黄蜂和这里感觉不搭。不过舰娘本来就随性，不需要向谁负责，不喜欢虚荣攀比，比起实现自我，更多是想要获得提督的认可。听说大黄蜂的提督不在身边失踪了，那么不管做什么事情，其实不奇怪。

　　当听到店员说大黄蜂在楼上的时候，约克城立刻就想要往旁边的楼梯走，去寻找自己的妹妹。毕竟原本好不容获得提督和自己列克星敦姐姐的同意，那个时候才拿到英雄机，随便换了一身衣服然后就往浮江市这边跑，片刻都不停。

　　她想要往楼上走，然而还没有靠近楼梯，立刻就被叫住了。

　　约克城疑惑问道：“怎么呢？”

　　“你是大黄蜂的朋友？你找她有什么事情？”

　　突击者围着围裙，手中拿着搅拌器，看向有着金色短发的约克城。她不懂对方为什么知道大黄蜂就在这里，毕竟这家店属于自己，大黄蜂只是作为朋友过来住几天罢了。还有一点，即便你找大黄蜂，即便大黄蜂住在楼上，哪能这样一声不吭就往楼上走。店面里可以随便走动，但是楼上的话就属于私人地盘了。大黄蜂和自己是同一镇守府的姐妹，但是你是谁啊。

　　约克城这个时候才想起，这里不是自己的镇守府。在自己的镇守府里面随便怎么跑，都没有关系，但是外面就不行了。她只是不喜欢思考罢了，才显得胸大无脑，被人提醒，她连忙解释：“我是大黄蜂她姐姐……嗯，约克城，约克城级一号舰。”

　　盯——

　　突击者盯着约克城，她知道大黄蜂是约克城三号舰，但是自己镇守府分明没有约克城号，她哪里跑过来一个姐姐。既非一苏醒的时候就在一起，加之突击者也很清楚，大黄蜂大部分时间都和北安普顿在一起，也没有机会和谁患难与共。提督都不见了，肯定不是一个镇守府的舰娘了，哪来姐姐。

　　突击者怀疑看向约克城，然后大喊：“大黄蜂，有一个自称你姐姐的人过来找你了。”

　　不到一秒钟，一个声音传下来：“我哪有姐姐，嗯……等一下，我就下去。”

　　然后是噔噔蹬——的声音，那是拖鞋踩在铁皮铺成的楼梯上面，发出的声音。不多时一个人就从楼梯上面跑了下来，那是长长金发扎成马尾的大黄蜂。

　　“约克城姐姐，你终于过来了。”

　　只见大黄蜂立刻就扑倒了约克城的身上，那是一种亲密姐妹的感觉。

　　她们两个。大黄蜂没有姐姐，认为这是自己被欺负的原因。镇守府里面，看看北宅，性格又软又宅，但是有姐姐俾斯麦就够了。再看看西格斯比她们几个姐妹，有弗莱彻在。镇守府里面很多对姐妹，自己没有姐姐，想要一个。约克城在镇守府，她倒是认了好多姐姐，列克星敦姐姐、赤城姐姐甚至还有北宅姐姐，姐姐已经够多了，她唯独想要一个妹妹。两个人凑巧，天时地利人和，一拍即合。

　　大黄蜂拉着约克城的手，也不看突击者，说道：“我们去楼上吧。”

　　约克城朝着突击者说道：“我说了我是大黄蜂的姐姐。”

　　大黄蜂说道：“不要理她，那个碧池。”有些恶毒的词语，但是大黄蜂的声音里面没有恶意在里面，听起来其实并不刺耳。

　　大黄蜂拉着约克城的手往楼梯上面，突击者懵懵懂懂看向北安普顿，北安普顿没有下来，她只是站在楼梯上面。

　　北安普顿和突击者没有一点矛盾，当然非要说的话，其实大黄蜂和突击者也没有矛盾，不过就是闹别扭罢了。真有矛盾的话，怎么可能大家来到浮江市这边就住在突击者的店里面。

　　突击者说道：“哪个到底是谁呀？”

　　“约克城。”

　　“她们关系那么好，认识多久了。”

　　“才见面一天。”

　　“才一天就那么亲密，好奇怪。”

　　“我也奇怪。”

　　“她过来做什么？”

　　“她是大黄蜂的帮手，要制裁你。”

　　北安普顿话音刚落，大黄蜂的声音出现：“北安普顿，你这叛徒。”

　　突击者撇撇嘴，心想，帮手，那个约克城看起来傻乎乎。

　　大黄蜂拉着约克城一路走上楼，走进自己的房间里面。

　　“姐姐刚刚才过来吗？”

　　“嗯。”

　　“对了，你要吃什么吗？面包、饼干、干果还是水果，这些巧克力超贵哦，还有这些点心和糖果也超贵。”

　　约克城受到的待遇比起突击者不知道要高多少去了，大黄蜂从柜子里面翻出好多吃的东西。约克城只是拿起一块巧克力，包装还没有撕开，大黄蜂大方说道：“随便吃、随便吃，反正不要钱。”

　　“对了，还有这个……”似乎忘记了什么，大黄蜂在客厅里面跑跑跳跳，发出咚咚咚——的声音。约克城知道，如果楼上脚步声太大的话，楼下会变得很吵闹，她有心想要提醒大黄蜂。毕竟她作为姐姐，希望自己妹妹和所有人团结友爱。然而大黄蜂摆手，示意没事。

　　“约克城姐姐去了好多天呢。”

　　约克城解释：“刚回去的时候没有遇到提督。”

　　“你尝尝这种牛奶巧克力……嗯，英雄机带来了吗？”

　　大黄蜂和约克城没有太客气，她的性格直接又相当元气。事实上那一天遇到，说起自己的故事，对方立刻表示自己的镇守府里面有英雄战斗机，可以借出来。如果自己有英雄战斗机的话，那么肯定可以把突击者踩到地上，然后在突击者悲愤的眼神中将属于自己的B-25拿走，她幻想着这一天已经好久了。超期待。

　　约克城说道：“英雄机是拿过来了，我花了好大劲才让提督同意。”

　　约克城把英雄机拿出来，大黄蜂接过。

　　她仔细端详了一下，感觉有些熟悉，但是又看不出名堂。

　　过去的记忆受到不同人的影响，一千个人心中就有一千个哈姆雷特，每一个舰娘都是独一无二的存在。虽然大多数有些相似，但是相貌和气质其实都不同。舰娘长相不一样，但还是舰装还有装备就不同了。同一种装备，很难看得出差别，最多就是划痕方面的差别。而且装备的性能最重要，外观少有人在意。不像是舰娘，因为长相不同，同样是姐妹舰，扶桑号比起山城号的人气高了海了去。

　　大黄蜂将舰载机放进自己的舰装中，感受到舰载机强大的性能，感受到那无双的力量。心中有一句话很想要嚎出来，那就是——我就是神。

　　大黄蜂兴奋端详着英雄机，约克城说道：“我答应了提督，不能借走，只能用几天的时间，所以你的仇人……”

　　“我的仇人，我的仇人就在楼下面。棕色长发的那个是北安普顿号，那是我的好朋友。另外那个粉色头发的大胸碧池，她是突击者号，她就是我的仇人。”

　　大黄蜂打了一个响指，抬脚朝着地面大跺三下，说道：“我要干掉她，呵呵呵，哈哈哈。”

　　约克城看着扎着腰大笑的大黄蜂，心想，你的仇人？你和你的仇人住在一起？

　　约克城在座位上面挪动了一下，自己的妹妹稍微有一些奇怪。


第337章 很显然没有别的可能了

　　英雄机放进舰装里面，然后又被取出来，大黄蜂呵了一口气，小心将英雄机举起来。英雄机躺在她的手心中，沐浴在从窗口照进来的阳光里面，像是捧着什么珍贵东西，比如说是初生的婴孩一般。虽然不管英雄机还是普通白板机，舰载机即便被重重扔在地上，一般不会有丝毫损坏，不是那么娇贵的东西。

　　大黄蜂的脸上带着朝圣般的表情，看到这一幕，约克城露出欣慰的笑容。她想起自己最初的时候，刚刚摸到这些舰载机的时候，同样是这一副模样。在镇守府里面隐瞒自己的情况，有内疚有伤心，但是现在看着大黄蜂如同孩子一般高兴，自觉得自己做什么都值得了。

　　如果苏顾在这里，大抵能够感到当初自己新买手机时候的场面，尽管知道手机没有那么容易坏掉，还是轻拿轻放。

　　宝贵自己的东西，人之常情。虽然这些英雄机并非是大黄蜂的东西，只是大黄蜂也做不到把别人的东西就当做无所谓。

　　大黄蜂抓住约克城的手掌，有些激动说道：“约克城姐姐，这是真的英雄机呀。”

　　“当然是英雄机了，姐姐还会骗你吗？”

　　约克城这样说着，想起以前的时候，自己凭借着这样的英雄机，轻而易举击败了练度比自己强大的皇家方舟号。她不知道大黄蜂的仇人突击者有多强，但是在一家糖果店工作，想来也就是大家的层次，比起自己强，却未必有多少，应该不比齐柏林教官厉害。

　　在楼下结束了和突击者的对话，北安普顿走进二楼的客厅里面，她立刻看到脸蛋红扑扑的大黄蜂。

　　大黄蜂也看见她，炫耀般将自己的舰装，一个巨大的飞行甲板打开。

　　飞行甲板上面搭载着许多舰载机，她说道：“北安普顿，看，这就是英雄机。”

　　北安普顿看起来一副温柔的模样，看到英雄机露出一副些微惊讶的表情。若是要外人来看，大概认为她波澜不惊。事实上她是重巡洋舰，比起大黄蜂练度是要高一些，但是未必有多高。况且当初镇守府里面，唯一得到重视就是威奇塔还有欧根亲王。昆西，则完全是因为提督有爱才得到演习的机会。安普顿只是作为旗舰带领着编队炸鱼好长时间，虽然就算是炸鱼，大多数时候在划水。没有演习看不到各种各样的舰载机，不是驱逐舰没有防空任务。北安普顿，她完全是舰载机白痴。

　　明明什么都不懂，还要故作惊讶的朋友最难办，大黄蜂收起来飞行甲板，说道：“不和你说。”

　　转过头，大黄蜂看向掰着巧克力的约克城，又问道：“姐姐什么时候回去？”

　　“提督给我批了好多天假。”

　　“我算一下，逛街、逛公园，约克城姐姐你知道在北港那边停泊了一艘超大的轮船吗？我们还可以去那边逛逛。听说广场那里这几天要举办博览会，我们还可以去逛一下。一天、两天、三天……还是直接找人演习吧，等我拿回我的B-25，我们想怎么玩就怎么玩。”

　　约克城说道：“你不准备一下？”

　　“不需要准备，有这样的舰载机还有什么不能够解决的。我这就去下战书。”

　　兴奋的大黄蜂跑下楼，然后看到一个穿着提督服的女子正在和突击者说话。大黄蜂看到那这一幕，没有上去打扰，想来肯定有重要的事情。她又不是熊孩子，轻重缓急分得清楚。只是心想，我就知道你不安分。

　　大黄蜂从二楼的客厅走下去，北安普顿和约克城走在后面。

　　约克城小声问道：“那是你们的提督？”

　　北安普顿解释：“都说了我们提督不见了，不然我们也不会待在这里，而不是镇守府了。那个提督只是过来雇佣突击者……嗯，你不会真以为这只是一家糖果店吧。”

　　不是真正糖果店店员的突击者正在和人说话：“标准定死了，你讲价没有用处。深海战列舰一个价，深海航空母舰一个价，而且所有资源的消耗由你们镇守府负担。那么强的敌人，如果击败的话，可以得到许多资源奖励。我只要资源补给，其余资源不需要，别的只要钱。你可以省下好多资源，说不定又可以大建……”

　　一身白色提督服的女提督拿着价目表若有所思，想要雇用人，负担资源当然是肯定了。虽然听说面前的舰娘吃的铝材比较多，但是想来又能多到哪里去，自己应该可以省下大笔资源。尤其是听到后面那句，大建。所以为了大建，她咬咬牙，说道：“我们那边出现了深海战列舰，我不想组成联合编队，只是你这个价格……”

　　女提督还想要讲价，突击者连忙摇头，说道：“我不懂那么多，反正按价目表来，深海厉害是那么多钱，深海垃圾也是那么多钱。你们提督按照航速、火力、装甲把深海舰娘分成三六九等，我不懂那么多。”

　　“那你这份价目表……”

　　“拜托人做的。”

　　“如果是金色深海战列舰呢？虽然比深海旗舰要差，但是比起普通战列舰要厉害许多，还是这个价钱？”

　　“当然不是，特殊情况你们要说明。”

　　“那我们不说呢？”

　　“明明知道情况特殊，还不说明，刻意隐瞒，我可是看得出来。如果你们也不知道，那没什么好说，吃亏咯。”

　　女提督放下价目表，踟蹰一下，又说道：“那么就这样了，过几天我派我的舰娘舰娘过来，具体的事情，那个时候再商量……不过也说不定，到时候出现一些情况，可能不找你了。”

　　“没关系，没关系。”

　　“那我走了。”

　　突击者说道：“你不要一点糖果吗？你的镇守府里面肯定有很多驱逐舰吧，我热烈向你推荐这份牛奶巧克力，还有这个……全手工制作，价格公道。”

　　“那，称五斤。”

　　女提督提着糖果离开，大黄蜂找上突击者，嘲讽说道：“还说要过普通人的生活，凭自己的本事吃饭……”

　　突击者小拳头敲在自己的头上，吐了吐舌头，刻意卖萌，说道：“开店不赚钱。”

　　“所以说你是碧池，口是心非。”

　　“到底是谁在我的店里面白吃白喝。”

　　“你把B-25还给我，我就不来了。”

　　“那你还是常来吧。”

　　大黄蜂看到突击者转过身，从墙壁上面摘了围裙，似乎想要继续工作。她说道：“你不穿你的开胸毛衣了，好色情那一件。”

　　“那一套叫做猎心兔，而且天气那么热，还穿毛衣。”

　　“还猎心，你又没有戒指，水货。”

　　突击者围好围裙，再戴上袖套，说道：“你再说一句话试试……所以说，大黄蜂，你到底想要做什么？”

　　“挑战，我要向你挑战。赢了的话，你就把我的轰炸机B-25还给我。”

　　“不来。”

　　“你根本就是不敢和我演习，你怕输。”

　　“我就是不敢演习……别挡着我的路。”

　　大黄蜂让开一些，又说道：“你答应过我，演习赢了，就还给我B-25。”

　　“你回回输，屡战屡败。”

　　“应该说屡败屡战。”

　　店里面没有客人，显得有些安静，大黄蜂考虑了一下，说道：“我给你看我的宝贝，这一次我肯定能够赢你。”

　　大黄蜂展开自己的舰装，英雄机在突击者的面前一晃而过又收起来，说道：“我有了新的舰载机。”

　　一晃而过，突击者根本没看清楚，她说道：“我输了，我要把轰炸机B-25还给你。那你输了呢？要给我什么东西？光想着赢钱，自己没有赌注，你这是在空手套白狼呀。”

　　“我给你当丫鬟，给你做店员。”

　　“你手脚不麻利，还要我出钱来养你，我不要你这样的店员。而且，你的舰载机是问谁借的，兔子吗？”

　　大黄蜂双手攀在突击者的肩膀上面，抓住突击者的肩膀，晃呀晃。

　　“不是兔子。反正，你说，你到底要不要演习？”

　　楼梯上面，北安普顿说道：“大黄蜂挑战过好多次了，不过她次次都输。但是每隔一段时间，她就要过来挑战一次。这里是第几次呢？第六次还是第七次。”

　　“她说她没有舰载机……”约克城说着，因为那样，自己才把舰载机送给对方。

　　“以前突击者一个人溜走了，大黄蜂立刻追上去了，什么东西都没有带。以前挑战的时候，舰载机都是借的，问兔子借的，现在还给人了。这次过来，本来是来旅游的，但是你说你有英雄机。”

　　“兔子？那是谁？”

　　“普林斯顿号，轻型航空母舰。”

　　约克城和北安普顿小声说话，大黄蜂在店里面将突击者按在柜台上面……

　　最终突击者还是被强拉着演习，演习的地点挑选在小区外面的大海。外面的大海，这里距离码头有一点距离，周围没有货船客船，也没有帆船和渔船。附近没有金色沙滩，所以没有人在这里游泳。

　　突击者被大黄蜂强行拉倒外面，她还围着围裙一只手拿着锅，一脸不爽。

　　约克城没有形象坐在护栏上面，双手捧着脸。北安普顿穿着连衣裙，阳光正烈，她戴着宽檐帽，海风吹过，她的裙摆和发丝在风中飞扬，像是来旅游的少女。

　　“她们平时都这个样子吗？大黄蜂说突击者是她的仇人，但是看起来完全又不像的样子。”

　　“哪是什么真正的仇人，大黄蜂还说提督是她的仇人，话都不敢多说一句。”

　　“她们怎么来的矛盾？”约克城知道大黄蜂有两个敌人，但是具体的经过没有说过。

　　过去的事情，北安普顿其实不想和陌生人说，然而说起来也不是什么太重要的事情。对方带过来了英雄机，至少说明没有恶意。当然，主要是因为问起来了，既然问了那么就简单说一下了。

　　北安普顿解释：“大黄蜂很少见，一苏醒的时候会搭载着叫做B-25（杜立特队）的轰炸机。那架舰载机特别厉害，当然，厉害的同时消耗的铝材也足够多。但是就像是战列舰吃得多，一般镇守府大多数时候都不敢让战列舰出击，但还是谁又敢说不喜欢战列舰呢。B-25，大家都喜欢。我们镇守府里面，突击者最擅长操纵轰炸机，当然擅长的同时鱼雷机又是她的弱点。我们提督啊，把大黄蜂捞出后，然后就把大黄蜂的舰载机扒拉了下来，送给了突击者。然后提督和突击者，两个人就变成大黄蜂的敌人了。”

　　约克城说道：“B-25，我没有见过。”

　　“大黄蜂都很少见，B-25就更难得了。”

　　故事的情节有些熟悉，然而约克城也没有多想。反正和对方的提督相比，自己的提督算是不错的人了。那天自己把舰载机送出去的事情说出来，对方也没有生气。而且他平时照顾大家，出去吃东西的话，有多时候他吃的东西比大家吃的还要便宜。最让人气愤就是好色这一点，已经有很多婚舰了，还在婚，尤其是好色还没有勇气。

　　约克城说道：“我提督……”

　　她的话才开始说，北安普顿说道：“开始了。”

　　海岸边，大黄蜂的脚轻轻点在海面上，海面荡起一点波纹。随后航行脚出现在她的脚上，她踩在海面上缓缓向前航行。比起以前演习的时候总是担心，这一次她显得有一些轻松随意。航行脚最先出现在脚上，然后别的舰装再出现，主要是手臂上出现飞行甲板。

　　“突击者。”

　　“嗯。”和大黄蜂相比，被强拉着过来的突击者没好心情。

　　“准备品尝失败的味道了吧，想必会让人满意，那一定是苦巧克力的味道。”

　　突击者说道：“我没有失败了，你失败过好多回，你才知道失败是什么味道。”

　　龇牙龇牙，大黄蜂说道：“感到担心，感到害怕吧。”

　　“你才需要担心。”

　　“不过就是区区A-2和B-25罢了。”

　　“还有高脚柜炸弹。”

　　大黄蜂一只手高举着飞行甲板，另外一只手五指张开挡住脸，双眼从指缝中露出来，闪过精光，她说道：“这一场演习，对不起，我要赢。”


第338章 给你一个机会

　　“你觉得谁会赢呢？”

　　北安普顿双手放在海岸边的护栏上，看向短发在风中飞扬的约克城。大黄蜂和突击者已经下场，显然演习很快就能够开始，但是左右不是没事吗？

　　约克城看了看远处站立在海面的大黄蜂一眼，那是自己的妹妹，她理所当然希望自己的妹妹会赢。只是抛开成见，单单判断局势的话，事实上让约克城从一个旁观人的角度来判断，其实有些艰难。

　　相遇短短的时间里面，约克城没有和大黄蜂一起战斗过，实在没有办法了解大黄蜂的实力。又听说大黄蜂以前在镇守府，一次出击的机会都没有。从一开始舰载机就被扒拉了下来，想来没有太多训练的机会。

　　另一边突击者的实力她更不清楚，完全没有什么头绪。听说有轰炸机B-25和A-2，都是很厉害的舰载机，但是没有见过，实在不好评价。

　　只是北安普顿问起来，就算是不懂也要装懂。约克城支支吾吾一下，说道：“大黄蜂是航空母舰，虽然缺少具体系统的锻炼，出击的次数也很少。但是她的对手是突击者，我记得突击者只是轻型航空母舰。比起正规航空母舰，轻型航空母舰不管是火力、装甲包括舰载机的数量都没有优势……”

　　约克城才开了一个口，陡然听到北安普顿说道：“突击者不是轻型航空母舰，她是正规航空母舰。”

　　突击者是正规航空母舰，难道我学的是假的教科书，约克城转过头看向北安普顿。

　　北安普顿解释：“小女孩一般的舰娘一旦成长，也会变成大人。有些舰娘如果成长的话，可以改变舰种。虽然情况很少见，但是突击者成长的话就变成了正规航空母舰了，就像是大凤原本是航空母舰，成长后就变成了装甲航母。”

　　“我从来没有听过这种说法。”

　　北安普顿抿了抿嘴唇，感觉有些不好解释，她说道：“宁信书不如无书。”

　　约克城没有在意，她继续分析：“就算突击者是正规航空母舰，但是她是在轻型航空母舰的基础上面成长成航空母舰，按照历史……”

　　“突击者的舰载机搭载数量是六十五，但是她搭载了高脚柜炸弹。”

　　“大黄蜂的舰载机搭载数量……”

　　约克城依然没能说完，北安普顿说道：“七十五，比起突击者要多。”

　　约克城看向北安普顿，心想，你还表现得什么都不懂的样子，你明明那么清楚。那不如你来分析吧，还问我做什么？她很想两手一摊，一了百了。

　　她们在这里分析过来分析过去，对于战局说紧张又不紧张。

　　要说紧张，北安普顿是大黄蜂的好朋友，甚至没有选择和自己的妹妹休斯顿在一起，而是跟在大黄蜂的身边。约克城则是因为大黄蜂是自己妹妹的关系，她不想看到大黄蜂哀伤的模样。反正两个人都担心大黄蜂会输。

　　要说不紧张，虽然下场的是自己的妹妹和朋友，但是又不是生死决斗，谁也不会沉没。

　　“我觉得大黄蜂还是有一些希望。”

　　“但是突击者也完全不弱。”

　　“要看谁能够占领制空。”

　　“先放飞舰载机有优势。”

　　她们细细分析了好长的时间，各种可能性都分析了一般。然而等了许久，视野中准备演习的两个人，她们连一架舰载机都没有放出去。

　　“她们为什么还没有放飞舰载机，不准备演习了吗？”就像是等待着电影开演，好戏就要登场，然而片头居然开始放演员名单，还放好长的时间，未免让人感到一些心累。

　　北安普顿在疑惑，约克城蹙起眉头想了好久，明明大黄蜂气势汹汹，似乎立刻想要将突击者斩于马下。那么为什么现在还没有动静，她心中升起不好的感觉，难道说……

　　海面上，大黄蜂和突击者两个人已经摆开了驾驶。

　　她们并没有离开太远的距离，毕竟航空母舰之间的战斗，不看炮击，也不看肉搏。航空母舰之间的演习，主要考验舰载机。谁的舰载机厉害，谁确保了制空，那就是谁获得了胜利。

　　大黄蜂的舰装，她的飞行甲板，像是大号的船模，一只手勉强拿起来。

　　突击者的舰装，她的飞行甲板，像是一面旗帜，她通过旗帜般的飞行甲板放飞舰载机。

　　这样的放飞方式显得有些奇怪，但是像是赤城的是弓箭，箭矢会变成舰载机。像是加贺是符篆，符篆变成舰载机。像是独角兽号弹响竖琴，音符会变成舰载机。而突击者，她摇动旗帜，丝带剪裁而成的布制飞机会从旗帜上面出现，然后在空中飞舞旋转，陆陆续续变成舰载机。

　　这些只是表现形式不同，任何放飞方式，对于起飞没有任何提升。

　　海面上两个人蓄势待发，大黄蜂是挑战者，一般来说由她先手。

　　“突击者，你等待着品尝失败的味道吧。”

　　“好好。”

　　大黄蜂看到突击者无所谓的表情，已然勃然大怒。她的舰载机已经出现在飞行甲板上面，只等一个命令。

　　“你既然这么不知悔改，我七十五架舰载机……七十五架……”

　　“这么呢？”

　　“没怎么，嗯，我的七十五架舰载机就要毁灭你。”

　　突击者看见大黄蜂拿着飞行甲板指向自己，只等待大黄蜂的舰载机从飞行甲板上面起飞，然后她就要出手。然而等待好久，大黄蜂的舰载机还是没有起飞。

　　这个时候她听见大黄蜂说道：“我给你一次机会，自己投降。不要逼我出手，不然让你太丢脸了一些。我和你说，我有英雄机，一轮制空稳打稳。”

　　“你尽管攻击。”

　　“今天天气晴朗，应该有很多人围观。而且，这里靠近码头，我们舰娘在这里演习不好吧。”

　　“只有北安普顿和约克城在旁边看着吧，而且以前的时候不都是在这里演习。”

　　大黄蜂摸了摸自己的刘海，然后顺着头发一直摸到自己的长马尾，说道：“我觉得还是要等两天。”

　　“到底怎么回事，你要停下你，这次算你输啊。”

　　大黄蜂说道：“给你机会你既然都不知道珍惜的话，那么准备失败吧。”

　　大黄蜂虽然这么说着，但是舰载机没有起飞。

　　中午的时候得到了自己姐姐约克城带来的英雄机，然后立刻搭载身上。因为是英雄战斗机，所以耗铝有些高，原本保留的那些铝材根本不够，也就是说现在她搭载根本不满。

　　总而言之，这个时候她几乎想要哭出来。


第339章 拒绝伤害

　　不管大黄蜂愿意或者不愿意，她必须放飞舰载机了。

　　倒不是她不想拖延时间，只是一整套英雄机想要补充铝材，实在不是容易的事情。突击者没有那么多储备铝材，或者有也肯定不会拿出来。除非提督，一个外人别想在航空母舰的嘴里面，抠出一点铝材。想要铝材需要再想办法，总之不是一天两天能够解决的事情。

　　即便能够拖几天时间，那些英雄机不是自己的，那是自己新认识的约克城姐姐借给自己的。从交谈中听得出来，自己的约克城姐姐也付出了很多努力才借到，才送出了自己的舰载机，又帮忙借出英雄机，想必付出了很多。

　　正如约克城姐姐帮助自己，自己也不能没心没肺。早些时候就说过了，只借几天的时间。这个时候再拖延下去，拖得太久让她也难办吧，自己可不能那么自私。在几天前还是陌生人，虽然现在算是姐妹了，做到这种地步，仁至义尽。自己再提要求，那真是有些过分了。

　　总而言之，大黄蜂现在一种哀默大于心死的感觉升起来。轰炸机B-25，明明一伸手就能够碰得到，但是却要天各一方了。

　　大黄蜂握紧拳头，想起自己一路来的经历，哪一次又顺风顺水。

　　她转过头往海岸边看，在那里约克城和北安普顿朝着自己挥手。即便没有舰载机，那么只要有勇气就可以了，有勇气没有人不可战胜。

　　大黄蜂蓦地抬起头，原本沮丧变得坚定起来。

　　突击者看着大黄蜂脸上的青筋在跳动，一脸毅然决然的模样，疑惑问道：“你怎么呢？你开始放飞舰载机吧。”

　　“突击者，你不要嚣张，还没完。”

　　大黄蜂的话一时间让突击者有些懵了，明明自己什么都没有说，莫名其妙好像做了什么罪大恶极的事情。她想要问问到底是怎么回事，然后就看到大黄蜂终于抬起了手。

　　原本磨磨蹭蹭，这个时候大黄蜂的动作开始变得麻利。大黄蜂把飞行甲板瞄准突击者，一架架舰载机在她的飞行甲板上面起飞。

　　眼看着大黄蜂一架架舰载机已经起飞，突击者抖了抖自己手中的旗帜，然后那些像是小孩用剪刀剪裁成的布制飞机出现在空中，紧接着被海风吹走，在风中飘了几秒的时候，然后化作一架架舰载机。

　　“你怎么才放飞那么几架？”

　　“你管啊，只有这几架也足够击败你了。”

　　大黄蜂率先放飞了舰载机，航空母舰之间的演习谁获得制空谁便胜利。

　　大黄蜂的战斗是英雄机，这些英雄机迅速爬升高度，看到突击者的轰炸机，随后开始俯冲。

　　突击者摆摆手，空中的轰炸机四散开了。她操纵舰载机可要比大黄蜂厉害得多，如臂挥使，总之娴熟得不得了。

　　虽然突击者只有轰炸机，没有战斗机，但是她没有多害怕。当然啦，没有战斗机的话，想要获得制空一点想法都没有，但是她对于自己的舰载机躲避战斗机的衔尾追杀，还是有些自信。

　　这里并非是一点五个程序员创造的世界，舰载机制空有太多的要求，这不是舰载机撞击在一起，就能够分得出胜负的事情。

　　大黄蜂朝着前面摆手，数架战斗机围攻一架A-2。

　　俯冲、旋转，大黄蜂说道：“突击者，你被击毁了一架。”

　　“我知道。”随后一架A-2在突击者的命令从回到她的风行甲板上面，重新变成布制的飞机。

　　A-2明明没有被击毁，但是在大黄蜂的口中算是被击毁了，这是实战和演习的不同。

　　实战的话，舰载机一旦开打起来，如同雨点一样哗啦啦掉。谁被击毁了，一眼就能够看得出来。

　　演习的话当然不能击毁舰载机了，如果击落一架的话A-2或者B-25，再补充起来，铝材的消耗，那真的是足够杀人了。放飞最多消耗一些燃料，只要舰娘本身没有在高速航行，舰载机的那一些消耗真是忽略不计了。但是舰载机被击落了，就需要消耗铝材了。

　　不能击落自然有别的方法来判断胜负了。

　　演习中，如果一架战斗机能够跟紧轰炸机，如果能够数次将战斗机本身的机枪对准轰炸机，那么演习就判定一架轰炸机被击毁了。只要战斗机能够追上轰炸机，根据各种舰载机的性能，机枪威力大小，九六式舰战需要时间长，海毒牙需要时间短，然后判定一架轰炸机被击毁。至于战斗机之间的制空，在前是猎物在后是杀手，总之有一套标准。

　　大黄蜂需要制空，突击者没有战斗机，不需要，她只需要让轰炸机飞到大黄蜂的脸上。当然这个时候不能直接扑向约克城，毕竟大家那么近的距离。

　　轰炸机需要在空中坚持一定的时间，这个时间是从索敌到敌人，再考虑舰载机扑向敌人需要的时间。以这个时间为标准，轰炸机需要在空中坚持那么长时间。如果在这个时间里面，轰炸机全部被判定成击毁，那么是大黄蜂赢了，反之就是突击者。

　　当然这只是演习，不可能像是真正的战斗那样。演习只是评价强度的标准，演习和实战还是存在一些差距。正如前卫在演习场里面比起声望可要厉害多了，但是出击的时候永远有声望的位置，但是前卫永远都是冷板凳，区区演习场女王罢了。

　　大黄蜂操纵着战斗机在空中飞出一个圆，大喊：“旋风冲锋龙卷风！”

　　突击者说道：“你那只是进攻滚筒动作。”

　　“坠日！”

　　“那只是俯冲攻击。”

　　“双龙戏珠！”

　　突击者忍无可忍了，她说道：“你只是操纵两架战斗机围攻我一架罢了，取那么夸张的名字……”

　　“废话，我不会输的，突击者。”

　　大黄蜂和突击者打得热火朝天，海岸边北安普顿看得莫名其妙，约克城倒是看得津津有味。反正就是外行看热闹，内行看门道。

　　约克城是齐柏林的得意学生，虽然现在齐柏林只有她一个学生，不得意也要得意。约克城不是害羞的人，如果她在训练的路上遇到了什么问题的话，会勇敢发问。虽然列克星敦和赤城一般不会主动教导什么，但是有人提问的话，还是知无不言。约克城虽然实力不怎么样，眼光还是有一些。

　　“眼镜蛇机动。”

　　“剪刀线飞行。”

　　“看不出来，大黄蜂还是挺厉害，不过那些是英雄机，做出这样的动作容易许多。”

　　完全听不懂的词语，北安普顿问道：“那是什么？”

　　“飞行动作。”

　　北安普顿看不懂飞行动作，但是有一点看得懂，她问道：“大黄蜂为什么只放飞了那么几架，突击者放飞的数量好多。”

　　“大黄蜂没有补充铝材，只能放飞那么多架舰载机了。”

　　“她只能放飞那么多舰载机吗？那怎么打？”

　　约克城看向北安普顿，她和北安普顿七窍通了六窍、一窍不通不一样，她还是能够看清楚战局。虽然大黄蜂手握着英雄机，英雄机速度快、性能好，但是想要击落那些轰炸机一样艰难。那些轰炸机的防御动作本身太多，再加上大黄蜂的舰载机数量，总之约克城摇摇头。

　　约克城说道：“大黄蜂战斗机的数量都跟不上，那这么打？那当然没得打。”

　　没得打，的确是没得打。

　　爬升高度、俯冲攻击、衔尾追杀，好难得才有一架轰炸机被判定击毁。

　　“一分钟……”

　　“三分钟……”

　　“十分钟……”

　　突击者说道：“我不知道你哪来英雄机，你是拿到了制空了，但是你不能全部击毁我的轰炸机。现在时间快到了，我还有好多轰炸机。”

　　大黄蜂大喊：“少废话，我在看表，还有五十秒。”

　　大黄蜂看表，有些威风凛凛的模样，她看着怀表的秒钟，感觉像是绞刑的绳子一点点收紧。威风凛凛消失，她哀求说道：“我没有放飞全部的战斗机，就不能再通融一下吗？”

　　“当然不行了，我都说了不要演习，是你非拉着我演习，我的锅还放在栏杆那里。”

　　又等了一点时间，突击者说道：“时间到了。”

　　突击者张开手，她的那些轰炸机撕开了战斗机的包围网，贴着大黄蜂的耳边飞过。这只是演戏，当然不可能真正投下高脚柜炸弹，只要轰炸机飞到大黄蜂的脸上，理所当然代表了大黄蜂受到了攻击。

　　“一架……”

　　“三架……”

　　“十架……”

　　突击者数着自己的轰炸机，说道：“你只击毁我几架，我还有那么多轰炸机，根据B-25和A-2的强度，现在判定大黄蜂你被击沉了。”

　　结束了，一切都结束了，当数架B-25在自己头上盘旋的时候，大黄蜂就知道自己输了。虽然可以说自己装甲厚重，区区几架轰炸机别想伤害自己，但是那些B-25是自己的孩子。否认这些B-25的能力，她唯独做不到。

　　即便得到了英雄机，还是没有能力战胜突击者，虽然的确有英雄机没有满载的关系，其实她知道自己一次控制不了那么多英雄战斗机。即便所有的英雄机都能够陆陆续续起飞，但是没有办法分出一份精力来操纵舰载机的话，那些英雄机没有办法造成太多的伤害。

　　有些人把舰娘数据化了，如果说战列舰的火力切实代表了炮台的威力，对于不靠炮台和机枪的航空母舰来说，火力没有任何用处。但是划分火力的时候，其实是考虑一个航空母舰舰娘的精神量。火力越高，代表着一个舰娘能够分心操纵越多的舰载机。

　　大黄蜂不得不承认自己的确是比不上突击者，操纵能力，分心的能力，没有任何一点能够比得上突击者。原本可以怪舰载机不行，现在英雄机都用上了，但是还是这么一个结果，即便是自己也找不到任何理由了。

　　这样想着，大黄蜂的眼中隐隐有些泪花。

　　她有些泄气坐在海面，双手抱着膝盖。海面的波纹以她为中心一圈圈的荡开，她坐在海面上，没有一点会沉下去的模样。

　　提督以前抢走自己的舰载机，突击者拿着自己的B-25不还给自己，没有任何人爱自己。

　　大黄蜂坐在海面上，显得有些失魂落寞，这个时候突击者走了过去。

　　“大黄蜂，你变得越来越厉害了。”

　　“还不是输了。”

　　“如果你的英雄机全部都能够放飞，并且能够操纵得很好，我说不定会输。”

　　“输了就是输了。”

　　突击者将手中的B-25拿出来，说道：“这架B-25，我一直保管着，我以前的时候说，只要你演习赢过我，我就还给你。现在……”

　　听到突击者的话，大黄蜂眼睛都睁大了。平时突击者在自己面前绝对不会把B-25拿出来，这次居然把B-25拿出来了，她蓦地想到了无数个故事。

　　那些前辈高人为了激励自己的弟子，于是抢走了属于弟子的宝贵东西，让自己的弟子厌恶自己，然后奋发图强。只有到最后最关键的那一刻，直到自己弟子成长了那一刻，前辈高人才会告诉自己的弟子事情的真相。

　　是啊，镇守府的大家都是姐妹，会做出这种事情说不定。想一想美舰里面，列克星敦、萨拉托加、饺子埃塞克斯、突击者，就属于自己最差了。

　　故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　如果自己得到了属于自己的B-25，肯定不会继续努力下去了，只有没有得到B-25才会努力。突击者就是为了让自己努力，才不把B-25还给自己吗？那么现在……

　　大黄蜂看向突击者，此时突击者背对着阳光，整个人显得有一些阴暗，但是身后光芒大作，那是圣光吧。的确，她模模糊糊听到了“哈利路亚”的声音。

　　为了以表谦虚，突击者还没有说话，大黄蜂说道：“我还是有很多不足，出击的次数太少。即便是英雄机也是向别人借的，出去的时候都靠北安普顿照顾我。火力不足就是不足，操纵舰载机的能力不足就是不足，哪有什么好抱怨。世界上面没有那么多万一，没有那么多如果。”

　　突击者说道：“你是有很多不足……”

　　大黄蜂觉得全身都有了勇气了，她坚定说道：“我是有很多不足，但是我会更加努力，努力配得上B-25。让B-25因为我大黄蜂而成名，不是我大黄蜂因为B-25而成名。”

　　突击者看到大黄蜂振作了起来，她把B-25收了起来，说道：“那你就这样努力吧，等你赢了我，我就把你的B-25还给你。”

　　突击者收起了B-25，大黄蜂一时间有些错愕。

　　你拿出B-25不是因为我做得很好，只是差一点就赢了，然后激励我，最后还给我吗？

　　大黄蜂喃喃说道：“那……那个B-25……”

　　“我只是拿给你看一下，告诉你B-25不能还给你。”

　　肩膀耷拉下去，大黄蜂疑惑说道：“你不准备还给我啊？”

　　“当然不还给你了，你输了嘛。我们说好了，你赢了，我才还给你。”

　　大黄蜂说道：“那你说那么多做什么？”

　　突击者有些委屈，说道：“说话都不行吗？你的确做得很好了，只是你输了。我拿出B-25告诉你，B-25不能还给你。”

　　肩膀耸动，全身在颤抖，牙齿在打颤，大黄蜂大声吼道：“突击者！！！！！！你不讲信用。”

　　“怎么呢？我怎么不讲信用呢？输了就是输了，赢了就是赢了，本来就是我赢了。”

　　大黄蜂朝着突击者扑上去：“突击者，碧池，我要杀了你。”


第340章 我家提督很好的

　　“她们谁赢了？”

　　约克城说道：“大黄蜂输了，她舰载机本来就没有满，就算满也很难击败突击者。突击者那个操纵舰载机的能力，她是怪物吗？”

　　原本以为突击者就是比自己要厉害一些，最多就是自己齐柏林教官那样的水平，现在看起来比起自己的列克星敦姐姐还要厉害几分。

　　约克城一脸惊讶，北安普顿给出了答案，她说道：“突击者尤其擅长操纵轰炸机，只要不是轰炸机，她的水平就要差好多，尤其是鱼雷机，操纵的水平更差。”

　　“我们镇守府的秘书舰是列克星敦，我的列克星敦姐姐，她操纵舰载机的水平特别厉害……嗯，轰炸机的话比起突击者要差一些，但是她一次能够操纵更多的舰载机，比起突击者多多了。尤其是她的指挥能力很厉害，在她身边听到她指挥，起码能够让舰载机的能力提升一个水平。再从航速、装甲这些地方来考虑，还是我的列克星敦姐姐厉害一些。”

　　列克星敦厉害，萨拉托加尤其厉害，但是约克城不想承认那个看起来少女般的萨拉托加比起自己要厉害许多。

　　北安普顿说道：“你和我说也不懂……嗯，不过我也认识一个列克星敦，很不错。”

　　北安普顿作为重巡洋舰只能给出不错的评价，她对于航空母舰没有多少感觉，也不喜欢用诸如“超厉害”这样的词语。

　　“列克星敦，好像都很厉害。”

　　约克城说出这句话，两个人都点着头，随后北安普顿说道：“她们在干什么一些？”

　　视野里面，两人看到大黄蜂原本坐在海面，随后举起了手中的飞行甲板朝着突击者打过去。

　　海面上大黄蜂举着飞行甲板朝着突击者砸上去，看起来架势很足，力道一样很足。然而没有刻意动用舰装的力量，普通人的力度，即便挥舞着钢铁甲板没有办法给突击者带去太多伤害。

　　大黄蜂砸了好多下，突击者伸手挡在脸前，有些委屈说道：“输了就输了，输了就打人，以后再也不和你演习了。”

　　“把B-25还给我。”

　　“不给。”

　　早就知道有这样一个答案，大黄蜂冷冷看了突击者一眼，然后往岸边航行。

　　突击者跟着上去，说道：“演习还是挺精彩，那些英雄机是谁给你的？”

　　“我的约克城姐姐。”

　　“给我看一下好吗？”

　　“不行。”

　　“我感觉有些熟。”

　　突击者觉得有些熟悉，但是说熟悉其实又说不上。舰载机毕竟不像是舰娘，谁也不会关注一架舰载机长什么样子。只是英雄机呀，作为航空母舰还是有些期待。

　　“谁都和你熟啊，你那么厉害？怎么不翻天。一个舰载机也看得出熟不熟，不给你看，除非……除非你把B-25给我，我们交换。”

　　“给了你就拿不回来了，那还是算了吧。”

　　英雄战斗机固然很厉害，但是自己的B-25和A-2一样轰炸机里面翘楚般的存在。战斗机虽然能够确保空优，但是真要说起来，还是轰炸机的作用更大。毕竟深海舰娘罕有强大制空的存在，除非你想要直面深海旗舰。面对深海赤城加贺、深海翔鹤瑞鹤还有深海神风，在这种情况下面才需要大量的制空。B-25和A-2很强大，就是耗铝有些多。

　　从海上回到岸边，北安普顿说道：“又输了。”平时她表现得温柔，表现得弱气，不过大黄蜂是她的好朋友，大黄蜂已经挑战过好多回了，回回输。就算是伤口撒盐，大黄蜂的伤口应该算是结痂了。

　　“嗯。”大黄蜂应着，一副没有生气的模样。

　　突击者跟在大黄蜂的后面上岸，她看向约克城，问道：“那些英雄机可以给我看看吗？”

　　“嗯，没有问题，不过英雄机不在我身上。”

　　既然都是舰娘，倒不用担心借走就不归还的情况，越是不熟悉的舰娘越讲客气。反倒是熟悉的舰娘拿了你的东西，反而可能不会还给你，关系越好越不还。抢熟悉人的东西，约克城倒是想要做这种事情，奈何镇守府里面一个航空母舰都惹不起。到最后，唯一敢做的事情就是拿了提督的东西不还了，比起说是放在自己房间里面的那一盆兰花。

　　“那能说说英雄机的来历吗？”

　　“英雄机不是我的，是我人借来的……”

　　“谁呢？”

　　约克城想要开口，走在前面的大黄蜂大声说道：“姐，别给她说。”

　　现在自己的妹妹似乎正在气头上，约克城朝着突击者笑，表示自己也不知道该不该说，最后她说道：“你们到底发生了什么事情？”

　　突击者有些委屈说道：“什么也没有发生，我赢了她输了，就是那么简单。她输了就输了，还举着飞行甲板来打我，不可理喻。”

　　大黄蜂说道：“你才混蛋，哪有你这样的人。”

　　突击者的委屈彻底变成了无辜。

　　演习输了，输得老惨了，大黄蜂在糖果店的二楼生了好长时间的闷气。突击者在二楼看到大黄蜂对自己一副鼻子不对鼻子，眼睛不对眼睛的模样。

　　唉，这是自己的房子啊，你还这样……突击者显得更加委屈了。

　　大黄蜂躺在沙发上面，她暴饮暴食吃了好多东西，反正都是突击者的东西。

　　吃东西、聊天、谴责突击者，到下午的时候，大黄蜂突然说道：“姐，你去过酒吧吗？”

　　“没有去过，听说是很乱的地方。”

　　大黄蜂在沙发上面坐起来，说道：“我们去酒吧看看吧。”

　　北安普顿说道：“你想要买醉，不就是输了吗？”

　　“北安普顿，北安普顿小姐，你就说得轻松了，你不去我去。”

　　不久后，她们三个人跑到小区小筑附近的酒吧，没有带突击者。

　　那是一家稍微上档次的酒吧，不是太乱，就是整个酒吧显得有些暗。酒吧里面的音乐声很大，五彩斑斓的灯光炫目，舞池里面的人跳得也很嗨。

　　她们来到酒吧，来到这里才觉得不适，根本不喜欢，于是找到了一个角落随便点了果盘。反正就当是开开眼界了，酒吧，感觉很乱又很神秘的地方。

　　当然，既然来了，只点了果盘有些不好，于是随意点了几杯酒。

　　如同刘姥姥逛大观园一般，她们到处看了看。没有去舞池，搭讪的人遇到很多，统统拒绝掉，一直到点的酒上来。

　　约克城看着酒杯，酒杯里面颜色层次分明，她说道：“我以前的时候喝过红酒，没有喝过鸡尾酒，真不知道这么多颜色这么办到的？”

　　大黄蜂说道：“听说把几种酒倒在一起，然后摇呀摇呀摇就可以了。”

　　北安普顿是被强拉着过来，她说道：“我记得还可以加汽水和果汁，牛奶不知道可不可以？”

　　约克城说道：“那是酒啦，怎么能加牛奶，牛奶是小孩子才喝的吧。”

　　“鸡尾酒通常以朗姆酒、金酒、龙舌兰、伏特加……”那是一个男声，三个漂亮的姑娘出现在酒吧里面，自然有不少搭讪的人。

　　约克城说道：“加老白干可以吗？还有三花酒呢？”

　　那个男性有些迟疑：“额，那个……”

　　“牛奶都可以加，不知道豆腐乳和辣椒酱可不可以，对了还可以加汤和酱油，结婚的时候……”

　　约克城记得自己的提督说起过，结婚宴的时候，他作为朋友打红包。一个红包上面压一杯酒，基本都是一些啤酒，但是也有压轴的大杂烩。汤、酱油、辣茄酱、啤酒、红薯酒反正好多东西都混在一起，感觉和面前的鸡尾酒有些相似。

　　大黄蜂说道：“结婚还要红包吗？我从来没有包过。”

　　“我也没有包过，没有酒宴，就看见给了一枚戒指就完了。”

　　三个人叽叽喳喳说着，还一副对酒特别不尊敬的模样。原本举着酒杯过来搭讪的男性被冷落在一边，屡次想要插话，但是感觉自己完全跟不上这些姑娘的脑洞。最后他只能有些尴尬的离开，回到自己的座位，忍受着一片奚落声。

　　只是点了一杯酒，但是点了好多份果盘，她们从酒吧出去的时候，已经到了晚上了。

　　约克城说道：“我们去外面吃吧。”

　　“不，回去要突击者给我们做。”

　　约克城一时间无声，所以说，你们到底是有些什么关系，相爱相杀吗？

　　约克城又说道：“那里有一只猫，眼睛好亮，我们抓住它吧，我是兽王猎。”

　　“兽王猎什么意思？”

　　“就是最擅长和各种动物相处的猎人。”

　　“这样啊……”

　　“我提督最擅长说各种各样有意思的话，镇守府里面的驱逐舰最喜欢听他说故事了，我也喜欢跟着听。”

　　大黄蜂说道：“我们提督从来没有给我们说过故事，他话都没有说过几句，还都是什么捞船、骂人、建造这样的话。还有什么‘大淀你是我唯一想要的船’‘我是梅金刚’……大淀又不厉害，金刚也不厉害，那么纠结……”

　　“我没见过大淀，有没有见过金刚……嗯，你们提督好糟糕。还是我们提督有意思，人很好，要不要去我的镇守府看看？”

　　大黄蜂说道：“不行，我有提督了，绝对不会加入别人的镇守府了。”

　　约克城沉默，她自己就是舰娘，无论别人的提督再好，要自己背叛提督做不到。除非他真做了什么恶劣、恶劣再恶劣的事情。

　　大黄蜂又问道：“你们镇守府很强吗？”

　　“是啊，很强。我主要跟着齐柏林学习，我苏醒一年时间都没到，感觉很厉害了。”

　　“齐柏林，我没有见过啊。我可以去你们镇守府吗？不过只是去学习，不能加入你们。我可以付学费，还帮你们出击，就像是学徒工。我是认识很多厉害的航空母舰，但是她们都找不到，我才不跟突击者学。”

　　约克城张开手，开始放卫星，她说道：“我们镇守府里面，大家都很好，尤其提督特别好，你怎么欺负他都没有关系……”


第341章 只有我不知道的名字

　　从酒吧里面出来，走在夜色下的街道。

　　虽然浮江市是大城市，市中心的确做得到灯火通明，人潮涌动。但是这个靠近码头，从码头边的街道还要走好远才到，叫做小筑的小区外面。街道上面的行人寥寥，周围唯有路灯朦胧的灯光。路上看到很多猫，橘猫、乌云踏雪，这些野猫也不怕人。

　　大黄蜂走在队伍最前面，虽然没有喝多少酒，只是随意点了一杯名字听起来很厉害的酒。一口气喝完了，然后开始吃果盘。原本不觉得怎么样，到出了酒吧，海风一吹，她才显得有些晕乎乎，路灯、电线杆已经有了模模糊糊的重影了。

　　尽管有些微醉，她也没有想到用舰装的力量来醒酒。虽然舰装的锅炉一烧，任何酒精都会被烧干净。

　　毕竟身边一个是自己新认识的姐姐，约克城号。一个是自己最好的朋友，北安普顿号。约克城在印象中是成熟可靠的姐姐，北安普顿尽管显得有些弱气，但是最擅长保护身边的同伴，同伴一旦遇到危险，也有英气和勇气，有她们在绝对不会出现意外。

　　“我干脆去你们镇守府吧……”

　　想要去自己姐姐约克城的镇守府，这当然不是什么可耻的背叛，只是去，绝对不会加入。

　　过去打工，获得出击的机会，听说镇守府还有齐柏林，以前还是学院的教官，想必很厉害吧。但是跑到别人的镇守府，又不加入，显得不好，不过自己可以付学费，自己可以出击，不要报酬，按说不吃亏吧。

　　沦落到这种地步，谁叫自己镇守府的列克星敦、萨拉托加还有许多人都找不到了。虽然可以跟着突击者，唯独不想跟着她学。

　　想一想当初镇守府分崩离析，提督失踪了，大家也没有再相处的心情。有第一个人走了，陆陆续续有很多人走了，突击者不知道因为什么原因跑掉了，然后自己连忙去追，身上一样东西都没有带，唯有北安普顿跟上……

　　既然不是可耻的背叛，大黄蜂没有心理压力，只是不知道北安普顿会不会跟着过去，这是唯一需要纠结的事情。

　　微醉不是真醉，说话还是有条理，不会撞柱子不会原地转圈圈，外人也听不出大黄蜂比起往常慢半拍的声音。

　　约克城没有注意大黄蜂现在的状态，她在放卫星：“我家提督人很好……”

　　大黄蜂现在提督不见了，镇守府没有了，所以这句话约克城老早就想说了。只是才过来，英雄机借出去，没有多久，大黄蜂又想要进行演习。演习还搞出了铝材不够、舰载机不足的乌龙。到后来忙着安慰演习失败的大黄蜂，忙着谴责突击者，都来不及介绍自己的镇守府。

　　当初在自己的镇守府，送走了舰载机，借走了英雄机，还打算给提督一个惊喜，把大黄蜂带回家。当然，只是带回家，他作为提督能不能捞船咱就不管了，好吧，捞船很难，其实更多是私心。

　　大黄蜂加入，大概会像是提督说的那些故事里面，身在曹营心在汉的例子。但是只要“汉”没有出现，那么应该永远待在曹营吧。正如齐柏林教官，虽然没有认自己的提督作为提督，但是现在想什么问题都是从镇守府的角度来想。只是大黄蜂和齐柏林还有许多不同，毕竟原本有提督，大黄蜂的心理障碍大很多吧……

　　啊——

　　约克城伸出一只手敲头，想问题好麻烦，还是不想了，以后出问题再说吧。她做事本来就冲动，顾头不顾腚的典型。

　　沿着街道往回头，远处听到汽笛声，约克城添油加醋介绍着自己的提督，若是苏顾在这里大概会感到羞愧。

　　“我们镇守府，我们提督在短短的时间内就成了提督，能力之外的资本为零……”

　　学院教官齐柏林现在到了镇守府，赤城教官变成了婚舰，这些被约克城选择性无视了。

　　“别人的镇守府都想着怎么建造，我们提督只建造过一次，那就是本人。怎么说呢？老是建造显得贪得无厌，但是他从来不这样……”

　　“他很好，绝对不会拿别人的装备，像是我把我的舰载机送给你了。提督他也没有多说一些什么，一般的镇守府哪里做得到这样……”

　　“他尤其喜欢小女孩，不像是很多提督不喜欢，唯实力论……”

　　约克城絮絮叨叨说完，北安普顿说道：“我听说了‘请问您今天要来点兔子吗？’这样的社团，你提督加入了？”

　　“那个社团的提督都是喜欢驱逐舰吧，我家提督虽然喜欢驱逐舰，但是最喜欢战列舰。”

　　大黄蜂走在最前面，她们一路说着已经到家了。糖果店的窗帘已经拉了起来，但是灯还亮着，大黄蜂伸手拍门。此时听到约克城的声音，她转过头说道：“喜欢战列舰？那就是好色了。”

　　拍门声响起来，没等几秒钟，突击者就打开门。

　　大黄蜂率先进了屋，约克城心想，自己提督的确是挺好色，但是不能在这里说，她说道：“战列舰，也是小女孩。”

　　大黄蜂似乎没有听见，北安普顿说道：“小女孩战列舰？”

　　“是啊，我们把她叫做小宅，小小提尔比茨号。”

　　北安普顿若有所思，约克城跟着进了屋，然后听到突击者说道：“你们怎么才回来？去了哪里？”

　　大黄蜂说道：“去了酒吧。”

　　“居然不叫我？”

　　“当然不叫你了……晚饭呢？”

　　突击者已经适应了大黄蜂的口气，她说道：“咖喱鸡，我帮你们留着了。”

　　“算是识相。”

　　吃过晚饭，大黄蜂趴在床上，她喝了酒，有些嗜睡。

　　北安普顿叫约克城去小楼的阳台上，约克城说的事情北安普顿一直听着，前面不觉得怎么样，不觉得有那么巧合的事情。到后面越来越不对，她不像是大黄蜂那样大大咧咧，再听到叫做小宅的提尔比茨号。唯有小宅，那绝对是独一无二的存在。

　　北安普顿说道：“你还从来没有说过你提督叫什么名字？”

　　我提督我提督，就像是和自己的朋友、同学说起自己家庭的趣事。我爸、我哥，从来不会说名字，只有代号。对于舰娘来说一样，两个人说话，一般很少叫自己提督的名字。

　　名字？一直以来没有提起来，不过既然对方问起来，也不是需要隐瞒的问题。约克城伸手拨了拨阳台上面的盆栽柑橘树，说道：“苏顾，我们提督的名字。我喜欢叫他苏某人，额外提一句，那个外号是我叫出来的。他总是一副没有威严的模样，叫他苏某人没有关系，叫他小苏也没有关系，老苏也人叫，叫酥胸的也人也有，只要不是很严重的贬义都没有关系。有时候想，比起提督，他更像是我们的朋友。”

　　“你说他很好？”

　　“是很好，真的很好的。如果刚见面的话，肯定觉得他这个人一般，我开始也是那么觉得。他以前的时候和我说过一句话，哪有人喜欢孤独，不过是更不喜欢失望罢了。他想要关心照顾所有人，但是又害怕只是自己一厢情愿罢了。他总是和人说，你想要什么东西，就直说。他啊，容易害羞吧，本质上是个好人。”

　　“你们镇守府，那么多人，都是他新建造出来的吗？”

　　“不是，听说他以前的时候有一个镇守府，镇守府很强大，强大得有些可怕了。只是以前镇守府的事情，大家一般都不提。”

　　北安普顿又问了一句：“苏顾，他就是叫这个名字吗？”

　　“嗯。”

　　“你的那些英雄机都是列克星敦给你的吧。”

　　“是啊，你怎么知道，我记得没有说。”

　　北安普顿淑女般双手交叠放在小腹，她说道：“你大概给他骗了。”

　　“什么骗了？”

　　“你提督。”

　　“还是不懂。”

　　北安普顿嫣然一笑，说道：“不懂就算了，约克城，谢谢你。”

　　“什么意思？”约克城莫名其妙，如果是大黄蜂感谢自己还能够理解，自己又没有帮过北安普顿。

　　“你的确是大黄蜂的姐姐。”

　　“我本来就是。”

　　北安普顿从阳台上面离开，随后又去找突击者。

　　“你有没有觉得大黄蜂的英雄机有些熟悉，我看不出来，你有感觉吗？”

　　突击者说道：“是有些熟悉，刚好就是那两架，LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机），但是我问大黄蜂看看，她不给我看。”

　　“那是约克城从一个列克星敦号的手中借来的，又借给大黄蜂。”

　　“好凑巧，我记得我们列克星敦……你是说？”

　　“你不觉得太巧合了一些吗？”

　　北安普顿把自己知道的事情说出来，突击者说道：“我们提督有那么好吗？”

　　“应该没有吧，我也觉得说得有些夸张了。”

　　“而且他不是失踪了吗？彻底失踪了，一点联系都感受不到。不然只是出去了的话，镇守府大家一定会在镇守府里面等着他。就是因为一点感受不到，所以大家才离开了。”

　　“又没有找到尸体……”

　　“还是觉得有一些不可置信了……你和大黄蜂说了吗？”

　　“没有，我怕大黄蜂提着刀上门。”

　　“你和那个约克城说了吗？”

　　“没有，约克城看起来明显傻姑娘。”

　　到第二天，虽然大黄蜂说是准备去自己姐姐约克城的镇守府。在此之前，她作为地主，计划带着约克城在浮江市里面好好游玩一番。

　　浮江市毕竟是老牌的国际大都市，比起川秀这样的新兴城市，还是有出色的地方。

　　她们好好瞻仰了一下那些大公司的高楼大厦，中午的时候还去了海洋公园。在公园里面还听说了一个噩耗，似乎发生了一场意外，一只明星海豹被一头不知道怎么跑过去的北极熊吃掉了。她们好好哀悼了一番，继续逛。虽然是舰娘，但是又不是潜艇，海里面许多鱼类都没有见过，安康鱼、海豚、海马……这次海洋公园让约克城好好见识了一番。

　　下午的时候又去了植物园，不久后出来，约克城对于植物园的印象，只记得有一颗茶树被保护得很好，听说茶叶多贵多贵。她自己是喝过不少茶，除开苦，喝不出名堂。只是觉得那么贵，不喝可惜了。

　　大黄蜂带着约克城在逛，突击者一个人待在糖果屋里面。

　　“酒心巧克力、牛奶巧克力，这个是巧克力甜甜圈。”

　　“我变魔术给你看，这个是巧克力鸟。”

　　糖果店里面的客人不多，即便在浮江市这样的地方，巧克力这样的东西也是奢饰的糖果，纸包糖才是现在普通小孩吃得最多的糖果。

　　突击者无聊坐在店里面，门帘被一个看起来有些干练模样的女性掀开，女性的后面跟着昨天见过的那个女性提督。提督看起来弱势，舰娘看起来强势。

　　“你听说过那个传言吗？有一个镇守府击败了深海旗舰。大家都是提督，其实我们也可以找他帮忙。只是觉得不能麻烦人家，所以我们还是希望你这边能够便宜一样。你反正不需要付出太多的东西……如果你实在不愿意降价的话，我们只能够再找人了。”

　　她们专门过来压价。

　　突击者总是待在自己的店里面，传言没有听说。随后听那个舰娘说起来，原来大概会不在意，想起昨天晚上听北安普顿说的话，越听越觉得熟悉。

　　“那个提督叫什么名字？”

　　“额，别管名字吧……反正是我们的学弟。”

　　“是不是姓赵？”

　　“是啊。”

　　突击者心想，看起来干练，一样好不靠谱的舰娘。她说道：“应该是姓苏吧。那你们去找他吧，我计划着过几天关店了，不做生意了。”

　　哼，找他，去找吧，还会看到我。

　　大黄蜂在下午的时候回到店里面，突击者看着她提着大袋小袋，问道：“玩得开心吗？”

　　“当然了……我们明天还要去北港那边的豪华游轮逛逛，羡慕吧。”

　　“趁着有机会，好好玩。”

　　“你什么意思？”

　　突击者没有再说话，大黄蜂在旁边盯着突击者看了好久，随后自顾自做自己的事情。

　　因为深海舰娘的关系，战舰已经过时了，相当多的战舰被改成了豪华游艇，还有被改成了博物馆。第二天大黄蜂带着约克城登上了那些战舰，想一想自己就是因为这样的战舰而诞生，几个人心有感触。

　　大黄蜂带着约克城好好逛了几天的时间，到第三天终于决定跟着约克城去看看，至于同行的人……

　　“北安普顿，我就知道你不会离开我……还有，突击者，你跟着我们做什么？”


第342章 我在外面努力捞船，你在家里……

　　“北安普顿怎么跟着过来了？”

　　“那么厉害的镇守府想要过去看看嘛，而且大黄蜂都去了。”

　　约克城又问道：“突击者怎么也过来了？”

　　大黄蜂因为想要获得锻炼和熟悉舰载机的机会，北安普顿能够理解，毕竟大黄蜂要去，她是大黄蜂的好友，突击者就有些奇怪了。约克城才见过对方熟练的舰载机操纵能力，貌似自己的镇守府实在没有吸引对方的地方。

　　突击者说道：“想要看看你们提督。”

　　突击者穿一件T恤衫，领口有些低，锁骨和胸前隐隐约约的深沟露出了出来。约克城看到这一幕，心想，你这不是想要看看我们提督，是想要我们提督看看你吧。只是突击者既然想要过来，约克城也没有阻止的理由。

　　从早上的时候出发，一路航行。航行的路上，约克城介绍着自己镇守府。原来不好介绍的事情，现在因为大黄蜂已经上了贼船，可以放心介绍了。

　　“我们镇守府不大，里面的设施相当丰富，有游乐场，有棋牌室，还有好多活动室。听说最近想要开一个面包店，最后还是觉得有些麻烦一直耽搁下来，以后大概会继续。”

　　“我们镇守府里面没有普通人，所以谁都不要小看。有个萤火虫，我就是扯了扯她的头发，被她用头撞了撞，胸口痛了好多天。”

　　“从外面到我们的镇守府，一共有两条路。一条是山路，驱车都要好长的时间，附近都是深山老林。另外一条路就是水路了，要么坐船过来，要么舰娘航行过来……说起来有些好笑，以前的时候偶尔有渔民过来，一到这附近的海域，总是能够时不时发现有黑影在水下。他们投渔网下去，什么都捞不出来，反而是整艘渔船都被拖得到处走。然后传出有怪物在水里面的消息，后来很少人过来了。那些黑影其实是潜艇，我和你们说，我们镇守府有好几个潜艇，厉害吧。”

　　“那边是县城，县城那里还有一家镇守府，那家镇守府里面只有高雄号。这么近的距离有两家镇守府，就是因为那个镇守府只有高雄。一个高雄要镇守这么大一片海域，还是太艰难了一些。”

　　“我们的镇守府是在原本的镇守府基础上面改建而成，镇守府里面有一块许愿墙，是以前那个提督留下来的，提督一直不让擦掉。你们去了，一定要看看。”

　　约克城一路上说着很多的事情，比如说是镇守府不大，修罗场不少。比如说是萨拉托加在提督身边的时候，最后不要去打扰。比如说俾斯麦看着冷漠、严肃、刻板，向她拜托都能得到回应。比如说列克星敦看起来温婉，实际上……

　　一个人在大海上面航行，显得有些枯燥，但是多人说话，那么时间过得飞快。

　　从浮江市路过川秀再到镇守府，以二十多节的速度直线航行，约克城带着大家从早上出发在十二点前就到了。视野前面，已经能够看到镇守府的轮廓。

　　“前面看到了吗？像是一座山凹进去了，那里就是镇守府。镇守府前面有一条长长的台阶，台阶后来还用水泥在栏杆旁边砌成一个滑梯。驱逐舰喜欢玩滑梯，这个滑梯比起镇守府里面游乐场那个滑梯要长。驱逐舰从楼梯上面滑下来，然后抱着自己的屁股，说——屁股要被磨破了，那个场面特别搞笑。”

　　一路到码头，几个人上岸，码头上面没有看到人。

　　大黄蜂抬着头看向面前的镇守府，镇守府的大门看起来颇为高大上，只是两边贴着对联，给人的感觉有些古怪。

　　这是自己要生活的地方吗？自己要在这里学习，学习一年，两年或者三年。当然，最好的办法就是掐死自己身边那个粉发大胸的家伙，拿回舰载机，自己就可以逍遥自在了。

　　大黄蜂说道：“我们直接进去吗？”

　　“不着急，嗯……还是我把提督叫出来欢迎你们吧。”

　　你真敢想，北安普顿说道：“我还想着要不要通报一声，你这叫人来迎接我们，我们有那么大牌吗？”

　　通报的事情不了了之，当然叫人出来迎接，更不可能。

　　几个人一路走进镇守府，路过草地，大黄蜂看到一个有些熟悉的身影。一个粉发的姑娘穿着无袖连衣裙，她躺在草地上面，双手高高举起来，看着书。

　　大黄蜂说道：“那是谁？”

　　“北宅，也就是提尔比茨号，她姐姐俾斯麦不喜欢她总是待在房间里面，估计是把她赶出来了。你平时遇见她，不用管她，她人畜无害……嗯，我们先走吧，办公室就在前面。”

　　大黄蜂有些疑惑，但是约克城走在前面已经催促了起来，她必须跟上了。

　　约克城一边走一边说：“今天没有看到驱逐舰，按说往常她们都在镇守府里面跑跑跳跳，奇怪。”

　　她带着几个人，一直到办公室前面的玉兰树下，在那里她看到齐柏林。齐柏林穿着黑色长裤和短袖衬衣，仰着头看着树冠。

　　约克城疑惑问道：“齐柏林教官，今天怎么呢？一个驱逐舰都没看见。”

　　“天气越来越热了，昨天萨拉托加和圣胡安去了一趟川秀……嗯，你到办公室里面看看就知道了。”

　　一边说着，齐柏林摇头：“腐朽，堕落，我听说这里有些舰娘以前还在宪兵队工作……”

　　站在办公室前面，约克城看向大黄蜂几个人，说道：“你们等一下。”

　　约克城刚准备进办公室，迎面走出来亚特兰大。

　　“约克城，回来了啊。”

　　“嗯。”

　　亚特兰大笑着，露出小虎牙，她说道：“有人你的东西，你可以去仓库领。”

　　约克城说道：“什么东西？”

　　“自己去看。”亚特兰大一脸神秘的笑容。

　　两人交错而过，亚特兰大看到跟着约克城一起回来的几个人，有些疑惑：“大，大黄蜂、北安普顿、突击者……”

　　与此同时，大黄蜂也看到亚特兰大，许久没有见面，在完全意想不到的地方遇到，她先是疑惑，再迟疑，然后慢慢变成了惊讶。

　　另一边，约克城走进办公室里面，看到了绝对没有想到的一幅画面。

　　三个潜艇全部穿着蓝色死库水，西格斯比穿着白色泳裙，自己的提督蹲在小宅的前面，在扯小宅粉色的儿童泳衣的荷叶边小裙摆。

　　自己带了那么重要的人回来，却遇到了这么不堪的画面。

　　啪——

　　约克城合上了门，家丑不可外扬。


第343章 威风一分钟

　　约克城把自己镇守府里面看家的英雄机借走了，对于自己的初始舰，苏顾还有抱有足够的信任。

　　和约克城相处了那么长的时间，接近一年。虽然有红脸，有争吵，但是对约克城是怎么样一个性子的姑娘相当清楚。即便抛弃掉约克城是舰娘这样一个设定，想必约克城一样不会做出什么携款潜逃的事情来。

　　约克城外出，对于苏顾来说没有多少影响，生活还要继续下去。

　　前些天黎塞留回来，对于镇守府来说多了几个人，多了几双碗筷。几天相处下来，唯一给生活带来巨大的变化，那么就是空想了。

　　空想、拉菲、小宅，她们三个聚在一起，俨然变成镇守府里面超捣蛋的熊孩子。这些天只能够刻意交代海伦娜，对这三个家伙严加看管，海伦娜自从回来就被委以管理小女孩的重任。

　　时间已经接近六月，这里本来就是南方的城市，靠近赤道，早些天就穿着单衣了，至于现在……嗯，就算是再热，当然不能光着身体了。

　　很早前萨拉托加就试穿过她姐姐的泳衣，想起刚好镇守府附近有一片金色的沙滩，现实世界自然没有换套衣服还需要氪金的限制，萨拉托加提议去川秀买属于大家的泳衣。

　　这个意见，如果由列克星敦提出来，苏顾会思考十分钟的时间再同意，但是由自己的小姨子提出来，苏顾不花半秒就同意了。娇俏可爱的小姨子，苏顾所有的邪恶心思都可以暴露出来。当然小姨子的邪恶心思，苏顾更清楚。

　　大人买泳衣，小女孩当然也要有泳衣了。镇守府不缺钱，反正大采购了。

　　泳衣是买了回来，但是大人的话，除非真要去游泳了，即便泳衣再可爱不会随便穿出来，最多在自己的房间里面试试。萨拉托加买了好多泳衣，买回来，然后供大家挑选。白天的时候，她还会保持正正经经的模样，只是朝着苏顾眨眼睛，无声的唇语，足够让人读出“等晚上”这么几个字。只是晚上，苏顾没能看到她的泳衣，看到了列克星敦的泳衣。

　　小女孩随性，昨天的时候买回来泳衣。今天想要去游泳，于是试穿了泳衣，她们不介意在苏顾面前穿。

　　潜艇和炮潜姑且不说，她们随时都穿着泳衣，即便天冷，大多时候在外面套一件外衣。

　　潜艇们照例是标配死库水，炮潜絮库夫没有换好衣服，她那个身材比起U81更夸张，让人想入非非。西格斯比换了白色的泳裙，很漂亮。小宅是粉色的泳装，泳衣仅仅遮住胸口，小腹露了出来，还有可爱的肚脐。下面是有着小裙边的泳裤，有层层叠叠的荷叶边。

　　“空想她们去换泳衣了，还没下来啊。”

　　即便是小女孩，当然不会在苏顾的面前换衣服，不然真要去宪兵队了。

　　“小宅，你的泳衣有些小，肉鼓起来了，又胖了的感觉。”

　　“裙子不错。”

　　小女孩的小腹不能随便摸，至少在现在影响有些不好，苏顾伸手想要摸小宅肉呼呼的手臂。手还没有伸出去，这个时候，陡然响起砰——的合门声。苏顾回过头，看到约克城正关上门。

　　虽然是个脑袋秀逗的姑娘，小女孩还是相当礼貌叫道：“约克城姐姐。”

　　苏顾当然不会因为约克城回来就收手了，他抓住小宅的手臂捏了捏，说道：“约克城，回来了啊，怎么样？”

　　约克城板着一张脸，说道：“所以说提督在干什么？你终于控制不住自己了心里面的想法，要对小女孩出手，要猥亵小女孩了吗？”

　　苏顾松开小宅的手臂说道：“你在瞎说一些什么东西。”

　　办公室的吊扇一直旋转，依然很热。

　　约克城张嘴没有发出声音，依照她往常的性格，这个时候就要反驳了，然而想到自己的妹妹在门外。

　　“提督，我和你说一件重要的事情……”

　　“你说吧。”苏顾念念不舍从小宅的身边离开。

　　“原来我不是和你说，我把舰载弄丢了，其实没有弄丢啦。”

　　“我知道。”一个舰娘怎么可能把自己的装备随便弄丢，除开深海舰娘，舰娘可是无敌的存在。

　　约克城说道：“你怎么知道……嗯，算了。我没有弄丢舰载机，只是把舰载机送人了。”

　　“送人？你那么大款？”即便是白板机，也不是刻意随便赠送的东西。

　　“其实我在浮江市那边遇到了我妹妹，就是大黄蜂。她身上的装备全部被他提督扒走了，我看她很惨，所以把舰载机送给她了。”

　　果然，不管是谁都会把大黄蜂的舰载机扒下来，毕竟是带着大黄蜂的B-25嘛，哈哈。

　　苏顾笑了一下，看到约克城难看的表情，顿时把笑脸收起来，说道：“你们才认识就互称姐妹，快了些吧。”

　　“不一样，看一眼就感觉很亲密，和以前来镇守府那个企业号不一样。”

　　“你们认姐妹就认姐妹吧……英雄机你带回来了吗？”

　　“英雄机我带回来了，英雄机又不是我的舰载机，我只是送了我自己那架，我又不是笨蛋。”

　　“送了就送了吧……你就说这样，你把门关起来干嘛？”

　　约克城说道：“我把她带回来了，大黄蜂……”

　　那不是说我要有两个大黄蜂呢？但是你刚刚说大黄蜂的舰载机被扒走了，那是有提督的舰娘，你怎么捞得回来？

　　苏顾想要往办公室的窗户边走，约克城拉住他，倒是小宅她们几个爬到窗户边，趴在窗台上面往外看。

　　面对苏顾疑惑地眼神，约克城解释：“她不是来加入我们，她本来有提督，提督不见了。”

　　没有B-25能够忍受，毕竟是舰娘。但是有提督了，不能加入自己镇守府，苏顾顿时觉得索然无味，能看不能摸的大尻蜂有什么意思。

　　苏顾说道：“她过来玩？”

　　“她过来学习……她就在镇守府外面，你去见见吧。具体的事情一下子说不清楚，反正你赚大了。别一脸猪哥样子，别乱说话。”

　　苏顾顿时不忿了，连自己的小姨子萨拉托加只穿着衬衣都忍受住了，怎么可能对一个大黄蜂露出猪哥样子来。

　　不管平时在自己舰娘面前多么没有形象，如果有外人在的时候，苏顾还是有些正经提督的形象。交谈只是短短的时间，随后苏顾拨了拨自己的头发，整了整自己的衬衣。

　　眼看着要出去，小宅在趴在窗户边说道：“大黄蜂。”

　　“我知道。”

　　苏顾这样说着，拉开门，走出办公室，看到好几个女孩子。

　　最前面的人，金色长发的姑娘想必就是大黄蜂了。金色长发扎成单马尾，很长，不过没有像是游戏立绘那么长。毕竟现实中，长发不会永远飘着，太长显得有些难看，而且洗头超麻烦。

　　另外旁边还有棕色长发和粉色马尾的姑娘，完全不清楚是谁。在她们旁边，短发的亚特兰大站在那里，她们看起来一副熟稔的模样。

　　在自己的妹妹前面，约克城总算是有了作为姐姐的模样，她介绍道：“这是大黄蜂，这是北安普顿，还有这是突击者……”

　　随后约克城有些笨拙而生涩地介绍着苏顾，她说道：“这就是我们提督了，他们那一届，提督在新人提督里面最先毕业。人很好，大黄蜂啊，我给你的舰载机，你说不要，说是我提督不同意，我们提督已经同意了。你没有舰载机，平时想要练习舰载机都要问别人借，现在有了自己的就好了。和你那个提督不同，我们提督绝对不会随便拿舰娘的东西，如果你的B-25在身上，我们提督绝对不会拿走你的B-25，毕竟那是属于你的孩子……”

　　亚特兰大在旁边听着发懵，心想，这为什么要解释，大家都是一个提督，而且大黄蜂的B-25……

　　突击者看向苏顾的脸，笑得开心。

　　北安普顿在旁边听着，心中不断在祈祷，不要说了，不要继续说了。她不断朝着约克城使眼色，只是如果约克城真会看表情看眼色，大黄蜂脸上铁青的表情已经能够很好的说明问题了。约克城源源不断说着，苏顾听着倍感羞愧。

　　苏顾说道：“你好，我叫苏顾，欢迎你来镇守府。”

　　这样说着，苏顾看着大黄蜂昂着下巴看着自己，贴得很近，似乎想要把自己的相貌看得清清楚楚。

　　苏顾一脸平淡的眼神，一时间让大黄蜂有些疑惑，看起来是自己的提督，感觉也是自己的提督，为什么看起来像是不认识自己一样。难道不是自己的提督？但是看到旁边有小虎牙有小酒窝的亚特兰大，面前的人肯定是自己的提督了。

　　大黄蜂一副咬牙切齿的模样，说道：“我还是把那架舰载机还给你吧。”

　　“没有关系，既然给了你，我就不会再收回去了，你是约克城的妹妹嘛。”

　　哪有你说一句还给我，我就收回去了，除非你把舰载机放在地下，我才好意思，不然起码要推辞三遍。虽然只是白板机，除开卖钱外，只能给大家当做练习机，根本没有办法派到战场上面。但是卖钱已经是很重要的属性了。

　　想象中的话没有，苏顾听到大黄蜂说道：“我想要B-25。”

　　说着，大黄蜂再看向约克城，难怪总是觉得约克城给人一种很熟悉的感觉，看一眼就感觉自己的姐姐应该是这一副模样。原来如此，本来就是自己的姐姐。她看着原本有些卖力介绍自己的提督的约克城，心想，姐，你被骗了。面前这个家伙我可认识超长的时间，这就是拿走了我的B-25的提督。

　　苏顾没说话，心想，我也想要B-25，你和我说有什么意义，况且有B-25也不会给你。

　　大黄蜂又说了一句，“我想要B-25。”

　　苏顾这才说道：“我也没有B-25。”

　　“所以说这种事情到底是谁干的，我的B-25到底是被谁拿走了，谁把我家B-25送给那个碧池。”大黄蜂指向旁边粉色的女性。

　　苏顾愕然，亚特兰大在旁边好笑说道：“提督，你真认不出这是我们镇守府的大黄蜂呀，那个被你扒了轰炸机B-25，然后一直丢在宿舍里面的大黄蜂……嗯，我记得你说过，你忘掉了一些事情，特别是记不清楚相貌。”

　　自己的大黄蜂？

　　苏顾重新打量着大黄蜂，相貌精致，鹅蛋脸，金发蓝瞳，身高不比自己高。

　　一个提督的想法一定程度上面影响自己的舰娘，镇守府里面很多舰娘，按人种来说，本应该是西方人，身材高大。

　　在苏顾的想象中，舰娘不该那么高，那么他的舰娘尽管身材依然高挑，但是不会真正像是很多西方女性那样身材高大。

　　同样型号的舰娘，苏顾过去在威尔士亲王那边参加聚会，那些西方提督带着的舰娘比东方提督带着的舰娘普遍要高一些。即便是威尔士亲王，她的身高在聚会上面依然被那些西方提督的战列舰压一头。威尔士亲王更像是中西方的混血，容貌偏向于苏顾的想象。

　　这个时候苏顾看到大黄蜂，对方完全符合自己心目中的大黄蜂形象，真是自己的大黄蜂啊，但是……

　　他想要打招呼，说些“好久不见”“欢迎回家”这样的话，陡然看到大黄蜂抬起头，说道：“抢走我的孩子，抛弃大家……粪提督。”

　　苏顾还没有说话，迎接他的是一套组合拳。

　　迷迷糊糊，苏顾听到好多声音。

　　“大黄蜂，你在干什么？”

　　“北安普顿你别管啦，那个粪提督，我打死他。”

　　“所以……大黄蜂，这到底是怎么回事？”

　　“很简单，约克城，你提督就是我们提督了……就是他扒了大黄蜂的B-25送给了突击者。”

　　“突击者！你在哪里吐舌头做什么？”

　　“大黄蜂，你以后要被穿小鞋了。”

　　“他抢了我的B-25。”

　　“他是提督，你以后没宿舍住了，只能睡柴房了。”

　　“他敢这么做，我就走……你，你这个大胸碧池，你原来不说话，就是想要看笑话吧。”

　　“关我什么事情……嗯，提督，没事没事，突击者在这里。”抱住，胸枕。

　　“北安普顿，你开始干嘛不拉住我。”失措的哭腔。

　　“我哪知道你敢打提督。”

　　“啊，那我怎么办？”

　　“没事没事，你姐姐我刚见面也踢了提督一脚，一记鞭腿。”

　　“你们两个真是姐妹……”

　　“突击者，你在小声嘟囔什么？”

　　脚步声，“你们在干什么，嗯……大黄蜂、北安普顿、突击者，你们怎么在这里？”

　　“姐夫，你怎么像是虾一样。”

　　“列克星敦姐姐。”


第344章 学好文化的重要性

　　办公室的楼上就是宿舍楼，列克星敦和萨拉托加从楼上走下来。她们先是看到了大黄蜂几个人，一阵惊讶，又看到了弓着腰的苏顾。

　　作为这次罪魁祸首的存在，大黄蜂气势汹汹想要教训自己那个粪提督。然而只是凶猛了一分钟的时间，等到自己回过神来，明白那是自己的提督，她才陷入惊慌失措之中。这里可以是自己以后要生活的地方，但是自己却打了提督，莫不是以后要被穿小鞋。作为舰娘来说，从来没有想到离开镇守府。

　　“我……我还没有用力，他就倒下了。”

　　大黄蜂的组合拳没有下大力，这是事实。如果大黄蜂下大力的话，足够把苏顾打成肉酱了。奈何大黄蜂虽然只是用了普通人的力量，依然让苏顾不好受。

　　“姐夫，你怎么像是虾一样。”

　　如此说了一句，萨拉托加眯起眼睛看向大黄蜂，说道：“你是舰娘，姐夫只是普通人。我和你试一下看看，我也不用力……嗯，突击者你可以放开姐夫了。”

　　列克星敦说道：“怎么回事？”

　　约克城看到萨拉托加撸起袖子，连忙挡在自己的妹妹面前。妹妹变成了真妹妹，虽然一路下来，以她的脑袋其实还是没有把具体的事情理清楚，但是并不妨碍她作为姐姐挺身而出。

　　大黄蜂不安地搅动着手指，支支吾吾嘟囔：“明明是提督先拿人家的装备……”

　　“镇守府要发展，就要把装备集中起来，谁都需要付出。每次出现深海旗舰，我和姐姐每次出征还每次受伤，我们又说了什么？你整天待在镇守府吃白饭，大尻蜂。”

　　大黄蜂想要反驳，这个时候苏顾总算是恢复过来，他摆摆手，说道：“没事没事。”

　　“当然没事了，本来就没有用力……”随后注意到周围人都盯着自己，大黄蜂的声音越来越小，只是嘴巴上面不服输，她有着约克城一般的性格。

　　萨拉托加瞪了大黄蜂一眼，手掌放在苏顾的背上，既然自己姐夫说没事，那就算了。

　　随后她小声说道：“姐夫，肾不能被打坏了吧。”

　　苏顾顿时看向自己的小姨子，怒斥：“你的肾才被打坏了。”

　　中气十足的声音，萨拉托加点点头，一辈子的幸福总算是没有被毁掉。

　　苏顾揉着自己的胸口，站起来，大黄蜂来的那一套组合拳的确挺凶狠。当然她还是稍微有些分寸，不会朝着要害下手。要是撩阴腿，那么自己一定招呼人，现场拆掉大黄蜂。

　　苏顾坐在玉兰树下的长椅上，歪着头看向几个人。

　　突击者的粉发用丝带扎起来，不知道何种原因，丝带翘起来像是兔子耳朵。再往下看，让人想起突击者游戏中的换装大破立绘，果然不容忽视。作为游戏中专业炸逼，突击者被自己委以重任，又是轰炸机A-2又是B-25，还有高脚柜炸弹。虽然在自己弃坑前，随着一个个航空母舰改造或是增加技能，突击者事实上在强度上面已经落伍。只是那个时候自己已经进入了长草期，又没有活动，也就懒得再更换装备了。

　　突击者说道：“提督要吃巧克力吗？”

　　“不吃。”那是萨拉托加的声音，突击者正在被萨拉托加虎视眈眈看着。

　　棕色长发，穿着白色连衣裙和红色长筒袜，一副淑女模样的姑娘是北安普顿。若是从游戏立绘来看，有些英气。现实本身已经不是游戏，再拿游戏生搬硬套就不行了。此时北安普顿露出温和的笑容，很漂亮的姑娘，只是忽略掉俏丽的容貌，显得有些路人。

　　苏顾环视周围，齐柏林在旁边，亚特兰大在笑，她一样是唯恐天下不乱的家伙。

　　另外小宅她们几个小女孩围在旁边，只是小女孩对于谁回来了，不是太在意。她们只是跟在旁边看了好几分钟，然后见到苏顾没有事情。

　　“提督，我们游泳去了……”小宅抱着小泳圈。

　　“去吧。”

　　“提督，你看……”

　　“空想，走了，等等吃饭了。”

　　空想的泳装还没有点评，絮库夫的泳装还没有看，听说完全不是儿童泳装。没有小女孩的泳装可以看，也没有机会陪着小女孩去海边。比起吃了大黄蜂一套组合拳，这明显是更令人气愤的事情，足以让人心中滴血。

　　不过小女孩要走了，不好挽留。

　　苏顾看着大黄蜂和约克城，说道：“你们怎么遇见了？”

　　大黄蜂委委屈屈说不清楚，随后倒是由北安普顿把事情的经过都说了出来……

　　北安普顿把事情说完，苏顾看向约克城，心想，约克城若是早说起这个事情，这边说不定能够猜得出来。被扒掉了装备的大黄蜂，提督又不见了，这样的情况除开自己应该很少见。

　　“约克城不说实情……”

　　“我怕你去骚扰人家。”

　　大黄蜂犯错，显得有些老老实实，不做声，随后约克城为自己的妹妹打抱不平。

　　“提督以前的时候做得真是过分呀，抢走了人家的舰载机不算，还叫人家大尻蜂……”

　　“抢走舰载机，那是特殊需要……”而且大黄蜂就是大屁股呀，这一点必须要承认。这是很有魅力的事情，又不是取笑……好吧，这的确有取笑的意思。

　　“你抢舰载机，大黄蜂打你，不能报复，扯平。”

　　本来就没有报复的打算，苏顾说道：“算了，没事情，回来就好。”

　　已经没事了，齐柏林走开了，亚特兰大去找自己妹妹去了，大黄蜂说道：“提督可不可以把B-25还给我了？”

　　“这个你问突击者。”

　　突击者说道：“不行……嗯，我听提督的。”

　　萨拉托加小声说道：“小碧池。”

　　大黄蜂说道：“B-25本来是我的，提督你还说不会抢别人的装备……”

　　苏顾说道：“我的房间现在还被北宅霸占了，她的东西比我的都多。”

　　“她本来就是你婚舰……”

　　苏顾闭口不谈，说道：“说起来，你们回来了。你们的房间自己挑，不要客气。”

　　约克城说道：“大黄蜂当然和我睡一个房间了，我的房间很大。”

　　大黄蜂欲言又止，心想，虽然你是我的姐姐，但是我想和北安普顿一起睡。

　　叮铃铃——的铃声在这个时候响起来，苏顾往旁边看，看到刚从食堂忙活出来，戴着白色的厨师帽的欧根亲王。

　　欧根亲王看向这边，走过来。

　　“你们是……”她和大黄蜂几个人不熟，北安普顿以前还是抢她饭碗的存在，对于她们的归来，没有太多惊讶和惊喜，表现得有些普普通通。

　　“提督，吃饭了。”

　　“吃饭吃饭，欧根亲王的手艺，我和你们说，赞。”

　　“提督，不用夸我。”

　　苏顾走在前面招呼着大家，列克星敦走在他身边。

　　两个人说着话，苏顾看到大黄蜂走过来。

　　大黄蜂一副可怜兮兮的表情，说道：“提督，真的，B-25应该是我的吧。”

　　苏顾看着大黄蜂可怜的表情，沉默片刻，说道：“你有B-25的拥有权，别人只有使用权……”

　　听到苏顾的许诺，大黄蜂兴高采烈跑到突击者身边，伸出一只手，说道：“突击者，提督说了我有B-25的拥有权，你们只有使用权。现在，你把B-25还给我。”

　　突击者说道：“除非提督和我说，不然不给……嗯，提督有处置权，你有拥有权，我有使用权，刚好。”

　　大黄蜂感觉有些迷迷糊糊，这些什么什么权，好乱，不懂了。


第345章 感觉

　　天气炎热，一般来说不会有人想要在室外活动。

　　往常只有小女孩喜欢肆无忌惮在镇守府里面到处跑，或扯扯围墙上面爬着的蔷薇，或各自捡着树枝，模仿着苏顾平时故事中的武林大侠，在打打闹闹。

　　今天镇守府里面显得有些安静，不是她们不再调皮了。她们今天的活动不是在镇守府里面打闹，换了泳装的她们，今天要在水里面打闹。

　　即便是舰娘，开了舰装理所应当能够浮在水面。若是沉到水里面，那就是真要命的事情。若是不开舰装，的确是能够潜水，可是游泳的话，还是要看各自的水平如何。唯一不受影响的也就是潜艇和炮潜了，她们毕竟吃潜水和游泳这口饭。

　　中午的时候吃午饭，那些出去游戏的小女孩没有回来，尽管说着要吃中饭，但是一旦玩得开心，那么什么都忘记掉了。

　　“中午的话，随便吃一点，晚上的话再给你们接风洗尘。”

　　“黎塞留就比你们早来几天的时间……”

　　“大黄蜂，我推荐你去那个窗口尝尝，味道很好。”

　　“是吗？”

　　“大黄蜂，你不要信提督乱说，那个窗口专门分出来放反击做的菜……”

　　“给反击一点信任吧，而且，反击听到了你在说什么了？”

　　吃完饭，带着大黄蜂、北安普顿和突击者参观镇守府和安置的事情交给约克城了，约克城反正对镇守府熟悉得不得了。

　　约克城拉着自己的妹妹大黄蜂在镇守府里面到处参观，仓库、食堂、活动室、灯塔……

　　“这块许愿墙，我记得前几天就和你说过了，你看看上面写的东西，不知道你看了有什么感觉？”

　　“这堵墙被空想开车撞了一次，墙没坏，但是车坏掉了。那辆老爷车虽然挺烂，但是平时可以开着出去兜风，好可惜。好在镇守府里面有两艘游艇，出行还算是方便。一艘游艇原来就有，一艘游艇是威尔士亲王带回来的。”

　　“这里就是我的房间，只有一张床，你先和我睡。不然，我们再去旁边没人住的房间搬一张床过来。镇守府里面布置了好多房间，哪里住得完……这盆兰花是从提督的房间里面搬过来的，还有那个落地灯。”

　　“北安普顿和突击者，你们看中哪个房间就和我说，最好挑家具齐全、单间配套的房间。”

　　交由约克城给大黄蜂她们安排好衣食住行，她们正在和亚特兰大她们说话，苏顾终于抽得出时间。

　　尽管大黄蜂她们回来了，但是镇守府不会围着她们转，各自还是做着各自的事情。

　　镇守府外面的金色沙滩，一把大遮阳伞插在沙滩上面，遮阳伞下面放一张桌子一张躺椅，桌子上面还有酸梅汁和冰镇牛奶。远处的海边，小女孩在奔跑，还有人在砌沙子城堡。

　　苏顾虽然没有机会和小女孩在海中嬉闹，当然会在她们结束活动前跑过去看看。

　　空想穿着蓝、白、红条纹的死库水，除开没有在外面套一件水手服和穿着过膝长袜，她的模样和游戏中的立绘有些相像。小女孩里面身材最好的就是絮库夫，即便是U81同样完全敌不过她。比起U81的死库水，絮库夫戴着护目镜，她的泳装色情许多。她发现苏顾看向她，脸色变得一片通红。

　　“提督，不来一起玩吗？”

　　“提督，要玩海星吗？U47拿给我们的。”

　　U47朝着苏顾挥手，她笑得开心。

　　苏顾看见坐在沙滩上面的海伦娜，说道：“你在这里做什么？”

　　“救生员……嗯，提督不用带着大黄蜂她们了？”

　　“约克城不让，她说看着我心烦。”

　　“被自己的舰娘那么嫌弃……”

　　“亏我对她那么好，有了妹妹忘了提督。”

　　“所以你就专门跑过来了，没有穿泳裤，不是过来游泳……来看小女孩？你的本性已经暴露无遗了。”

　　“海伦娜，你的嘴巴越来越毒了，我是那样的人吗？”

　　海伦娜一头蓝色的长发披到身后，她歪着头看苏顾，说道：“不是吗？”

　　苏顾坚定摇头。

　　“那么给我涂防晒油吧。”

　　海伦娜原本坐在沙滩上面双手抱膝，看不出来，现在她站起来，苏顾不禁赞一句，海伦娜的泳装，惊心动魄。

　　“好吧。”话音刚落，苏顾陡然想到自己真是越来越忠于欲望了。

　　海伦娜往沙滩上面铺上沙滩垫，她还没有躺下来，苏顾听到一声很刻意很嗲的声音。

　　“姐夫~”

　　苏顾回头看到戴着时尚草帽和墨镜，一身比基尼，抱着滑板的萨拉托加，昨天去川秀，她显然单独给自己买了许多东西。

　　有小姨子在，当然很好，但是也代表着绝对不能对海伦娜做什么出格的事情，失落。

　　下午的时候，大黄蜂终于能够拿到自己的轰炸机B-25了。

　　她从突击者的手中接过轰炸机B-25的时候，眼泪几乎都要流下来。

　　最初陪伴着自己一起的轰炸机，到苏醒之后，自己都没有使用过一次就被拿走了。崭新的舰载机被抢走，回来的时候已经变成了二手货。然而摸到B-25的机翼和螺旋桨的时候，大黄蜂的手掌都在颤抖。

　　苏顾在旁边说道：“我花了好大劲才从突击者的手上帮你要过来。”

　　话虽然是这么说，从突击者手中要过来的时候，轻松得不得了。反正又没有战斗，B-25已经成为大黄蜂的执念了，作为提督，苏顾还是要照顾到位，等需要出击的时候再从大黄蜂的手中抢走就可以了。

　　大黄蜂说道：“你是我最好的提督。”

　　浪子回头金不换，坏人只需要偶尔做一件好事，就足够别人感恩戴德。看到大黄蜂的那天真的笑容，一度让苏顾感到羞愧。

　　大黄蜂和约克城站在码头边，这里是放飞舰载机最理想的地方。

　　此时大黄蜂把舰载机B-25放进舰装，整个动作透着一种庄重和神圣的感觉。飞行甲板瞄准了傍晚的夕阳，不久后，轰炸机B-25在摇摇晃晃中起飞。

　　“姐，这就是我的舰载机，我的孩子。”眼泪已经流出来了，大黄蜂跳着。

　　“看起来就很厉害。”约克城还没有试过，但是也听过B-25的威名。

　　“当然厉害了，那些人把舰载机划分了属性。列克星敦的BTD-1毁灭者只有十点轰炸值，但是我的B-25足足有二十点轰炸值……虽然比起A-2还是要差了一些，但是B-25已经够强了，最重要的是，那是我的孩子。”

　　约克城若有所思，说道：“那么厉害的轰炸机应该有一个帅气的出场吧，你觉得怎么放飞比较帅呢？”

　　大黄蜂莫名其妙，说道：“帅？”

　　“打一个响指，然后一身舰装出现，那种感觉很帅。我见过俾斯麦和威尔士亲王在食堂里面吵了起来，威尔士亲王坐在桌子旁边用一只手托着脸，她敲了敲桌面，然后一身舰装出现，三门炮台出现，瞄准了俾斯麦。她们偶尔会吵，但是不会打起来。反正……我看过一次感觉很帅。不过一定要想一个好的点子，不然像是萤火虫挥舞着自己那根魔杖，然后大喊——魔法少女变身，然后她的舰装就出现了，那根场面就特别搞笑。”

　　约克城又说道：“还要有登场的台词，我约某人……”

　　大黄蜂一边操纵着舰载机在天空盘旋，说道：“我大某人……好像不好听的样子。”

　　“你应该说——本大人……”约克城同样没有什么天赋。

　　“大黄蜂号，这个名字本来就不帅，蜜蜂、黄蜂的，让人想起虫子。”

　　“你说大黄蜂，我想起了提督说的故事，大黄蜂、擎天柱和霸天虎的故事。”

　　“擎天柱和霸天虎，从来没有听过，也是舰娘？”

　　“不是舰娘，是汽车人，那个故事你想要听的话，晚上可以说给你听。”

　　“汽车也可以变成人吗？”

　　“船都可以变成人，不要说汽车人，说不定在另外一个世界，就算是神社或者是温泉都可以变成人。这些是提督和我说的。”

　　“提督就抢了我的舰载机，什么都没有和我说过……”大黄蜂说着，稍微有些不爽。自己在提督最烂的时候遇见了，自己姐姐约克城遇到提督的时候，是在最好的时候，真是有一些不公平。

　　“大黄蜂，你见过企业号吗？”

　　“没有。”

　　“我们三姐妹还差一个企业，说起来我认识一个企业号，没有提督，如果提督搞定她的话，我们三姐妹就齐了。”

　　“可以建造……”

　　“建造很难吧。”

　　“捞更难……”

　　“那个企业号，人感觉不错吧，很聪明，伶牙俐齿，可以和提督说得有来有回。”

　　“只是陌生人，人家也不当我们是姐妹……”

　　约克城抿起嘴唇，说道：“我就是说说……唔，等等，可以给我玩一下B-25吗？”

　　苏顾和萨拉托加坐在镇守府门口的台阶上面，两人看着约克城和大黄蜂。

　　苏顾说道：“北安普顿和莱比锡在一起，突击者和圣地亚哥在一起，又回来了三个人，离开我们找到所有同伴的目标，完成了多少呢？”

　　萨拉托加说道：“还有好多好多，埃塞克斯、科罗拉多……总之好多好多。”

　　“大黄蜂操纵着B-25的时候，看起来好开心，单论轰炸的话，最厉害的应该还是突击者吧。”

　　萨拉托加靠着苏顾的肩膀，说道：“把B-25还有A-2给我，只需要有人配合我，我会表现得比突击者更强。只要除开我之外，还有两个航空母舰，只有两个人配合我就可以了。不过在此之前，还是要好好熟悉一下操作。”

　　苏顾转头看向萨拉托加，你这是能够随意切换技能吗？现实就是要比游戏便捷。

　　“加加，你又在宣扬你那一套罗宾理论……”列克星敦在苏顾的另外一边坐下，又说道：“提督在看大黄蜂练习吗？”

　　“看是看，其实我比较喜欢这里的夕阳。”

　　“我不喜欢夕阳，我喜欢坐在提督的身边。”

　　列克星敦的话总是让人没有办法拒绝了，用最朴素的语言说出最动人的情话，姐姐就是姐姐，比起不断搞事的萨拉托加要厉害很多倍。

　　看到自己的姐姐，萨拉托加说道：“姐姐，我们把B-25和A-2抢走吧。你要A-2，我要B-25就好了。”

　　“我两个都想要。”

　　突击者和大黄蜂同时打了一个寒颤。

　　列克星敦说道：“提督最近总是和加加在一起……”

　　苏顾心想，你已经到手了，现在当然要攻略小姨子了。

　　列克星敦看着苏顾的表情，说道：“总觉得你在想不好的事情。”

　　萨拉托加在旁边偷偷地得意地笑。

　　“提督，你在这里啊。”

　　苏顾回过头，看到小宅站在自己后面，他说道：“小宅过来过来。”

　　小宅撅着嘴巴走到苏顾的前面，苏顾把小宅抱在怀中。

　　列克星敦说道：“好有默契……委曲求全的小女孩，还有萝莉控的大人。”

　　苏顾笑起来，想起自己最初在那个破败的镇守府，遇到了小宅。

　　那个时候想要照顾小宅，不过是小宅觉得可爱罢了，实在没有什么作为提督的责任心。即便找到小宅，听说了那些故事，没有立刻踏上寻找的路程，而是和小宅一直生活了一段时间才想到要离开。没有电视没有网络，那个时候抱着小宅看夕阳是一种很棒的感觉。

　　天使般的小宅，的确能够感动人心，小宅让自己走出第一步。

　　没有过去的舰娘，如果自己不去，那么一样没有未来。

　　走出了第一步，遇见了圣胡安，再遇见列克星敦……才有现在。

　　小宅坐在苏顾的怀中，伸出手报复般扯苏顾的脸，说道：“我听提督说白兔糖的故事。”

　　列克星敦看着苏顾和小宅，心想，那种两个人一起生活的经历，相濡以沫的感觉，一定很棒嘛，可惜自己没有机会了。

　　“提督，你在干什么？”那是空想的声音，她也过来了。

　　苏顾说道：“看夕阳。”

　　“夕阳有什么好看。”说着她坐在列克星敦的身边。

　　“你们这样妨碍我打扫了。”那是反击的声音，她的确是穿着女仆装拿着扫帚。

　　苏顾说道：“别扫了，反击你坐到萨拉托加身边去。”

　　“不坐了，我要干活了。”反击拿着扫帚走了几步，从下面的台阶开始扫。

　　齐柏林原本是想要过来看看大黄蜂的轰炸机B-25，到底是怎么一回事。她看着B-25在天空盘旋，心想什么时候也借过来用用，然后她看到在镇守府前面的台阶坐满了一排的人。

　　“他们到底在干一些什么？”

　　俾斯麦站在齐柏林的旁边，抛开同是一个镇守府的联系外，她在镇守府里面的朋友真没有几个，齐柏林算一个。

　　“不知道。”

　　萤火虫和紫石英随后过来，萤火虫说道：“你们在做什么？”

　　“召唤克苏鲁吗？还是拉莱耶，当群星就位的时候……”紫石英最近迷上了这个，总是缠着苏顾。

　　紫石英没有说完，然后被站在她身边的萤火虫敲了敲脑袋。紫石英最中二，容易误事。萤火虫还记得和对方一起出去远征，然后因为失误造成自己一个人流落到了很远的地方。幸好在那里遇见了提督，不然还不知道会遇见什么事情。那个时候收留自己的镇守府还遇到了攻击，后来自己跟着提督离开，听说那个镇守府的大家想要离开了。她想起两个爱宕姐姐，没有提督在的镇守府真是艰苦，不知道她们现在到哪里去了。

　　萤火虫和紫石英在空想的身边坐下，随后又有人过来，有双手捧着脸的亚特兰大，还有穿得清凉的标枪……

　　时间慢慢过去，当大黄蜂收起了自己的舰载机，准备回去的时候。她往回看，然后看到自己的身后坐了一排的人，那个场面几乎把她吓了一跳。

　　苏顾将头搁在小宅的肩膀上面，贴着小宅的脸。看到大黄蜂，他说道：“大黄蜂，你最厉害，拯救世界的任务就交给你了。”

　　“你们，什么啊，莫名其妙，搞事情啊。”

　　萨拉托加说道：“大黄蜂，你是我见过最有天赋的航空母舰了。”

　　“你们……”

　　列克星敦不会跟着胡闹，空想在旁边喊道：“加油，大黄蜂姐姐，世界第一。”

　　“你们到底在干什么？”

　　“没什么，真没有什么。”

　　萨拉托加看着大黄蜂疑神疑鬼的模样，大笑起来。所以说喜欢待在提督的身边，没有什么为什么，就是那种感觉最棒了。


第346章 卖萌

　　苏顾总结了一下，自己一天的经历。

　　早上的时候，从列克星敦的怀抱中起床，出门立刻看到一头金色长发的威尔士亲王和捧着脸盆的反击。大家的房间离得都那么近，让人担心隔音效果。

　　吃过早饭，才消化，小女孩吵着要去游泳。反正是舰娘，就算是大白鲨来了都不怕，苏顾自无不允。之后约克城带着大黄蜂回来了，他本来想要一个个点评一下小女孩的泳装，没有机会了。

　　让人庆幸的事情，本来应该由苏顾带着几个人在镇守府里面参观，但是约克城承担了导游的责任。苏顾总算是有机会到海边看看了，小宅太可爱，撒切尔只会狗刨式游戏，有必要提一句，水着状态的海伦娜真是太棒了。

　　傍晚的时候调侃了大黄蜂一把，然后时间到晚上……

　　镇守府如今不缺钱，不需要太节省。苏顾自己有薪水，镇守府偶尔有远征任务，有大笔的报酬。因为和舰娘总部的关系，如果那边有处理不了的事情，这边可以出手，又是一笔钱。

　　苏顾对于建造没有兴趣，不需要像是不少提督那样花费大量的钱去购买资源。建造可是无底洞，并非是百分百成功。心中没有坚持，没能得到那些钢铁中的记忆和历史的认可。可能只能看一场电影，然后功亏一篑。

　　远的近的有两个例子，牧诚作为大公司的少爷，家资不菲，如今也就只有三个驱逐舰。最近好像想要再建造，可惜现如今通信不便，不知道具体情况。另外县城里面的提督田浩，经营镇守府许多年，到如今只有高雄。

　　建造不做，豪华游艇、豪华沙发、水晶钻石，苏顾一个都没有买。镇守府如今虽然做不到三天一小宴、五天一大宴，但是有新的同伴回来了，大宴一场还是没有问题。

　　晚餐主要由欧根亲王还有猫耳级四姐妹负责，本来一切都很好，奈何有反击作为客串嘉宾，拿出得意之作。

　　苏顾作为提督，当所有人都踟蹰的时候，他必须要站出来。

　　“我信任反击，原来水平差只是材料的关系，只有炸鱼和土豆，巧妇难为无米炊。现在材料丰富了，反击做的披萨还是很不错的。你们看看，有虾仁、西红柿、玉米……还有鱼头，我说，反击你就不能不放鱼吗？”

　　反击朝着最强女仆正在努力，必须要承认，虽然她过去的厨艺水平不怎么样。但是经过不断地磨炼，经过了赤城的鼓励，现在手艺还是不怎么样。有些习惯没有办法改变，即便在列克星敦和圣胡安的帮助下面，甚至连放盐都定下了严格的标准，反击依然总是忍不住多放一些东西。

　　反击说道：“尝一下。”

　　苏顾拿起一块披萨，放进嘴中，轻轻咬了一个角，说道：“进步很大。”

　　反击露出满意的笑容，在旁边的列克星敦却是露出无奈的笑容，她很清楚苏顾话中的意思——有进步，但是味道依然很差。

　　“提督，不吃完吗？”

　　“这么好吃的东西每人一点。”

　　“我就知道不好吃。”

　　苏顾很想要安慰反击，做一个不让任何人伤心的主角，然而想了想，还是放弃了。

　　反击的披萨最后还是无疾而终，苏顾还是继续品尝油焖大虾，约克城和大黄蜂坐到他的身边，她们问道：“提督，你和企业号很熟吧。”

　　“一般般。”

　　两边有联系，虽然对方在舰娘总部做领导，但是苏顾不需要巴结。企业号的性格还好，虽然给人牙尖嘴利的感觉，然而能够坐到那个位置上面，不仅仅是靠着作为航空母舰的强大就可以了。有坚持有追求，又不固执，八面玲珑，偶尔开玩笑也知道适可而止，不会真正说出什么过分的话。

　　“那你能不能捞起她？”

　　苏顾盯着约克城看，看得约克城浑身不自在，苏顾才说道：“你做梦。”

　　约克城小声说道：“镇守府里面那么多人，你捞船应该很厉害吧。你看，就算是齐柏林教官，原来在学院里面任教，现在不是跑到镇守府里面来了。”

　　齐柏林根本不是自己能够捞出来的存在，全靠赤城和俾斯麦。自己啊，就算是连那个新人巨像号都捞不起来。捞船，真不是那么容易的事情。

　　约克城往常一个人秀逗，没有人陪着她胡闹，现在多了一个个妹妹，两个人刚好。

　　苏顾大喊：“齐柏林，约克城有话和你说……”

　　约克城和大黄蜂走开了，苏顾又看到一脸惊讶的北宅，她差点撞着柱子。

　　“刚刚那个人是不是大黄蜂？她怎么出现在镇守府里面了，什么时候来的？中午的时候我就看见了，我还不信，居然是真的。好奇怪，好神奇。”

　　苏顾说道：“你一整天都干什么去了？你什么事情都不关注吗？你已经没有救了。”

　　北宅不以为意，悄悄说道：“听说大黄蜂和北安普顿是百合。”

　　“不至于吧。”大黄蜂和北安普顿是一对CP，苏顾倒是清楚，但是不会到百合的地步吧。

　　北宅坚定点头，说道：“就是。”

　　“我也觉得是。”

　　苏顾转头，说道：“加加，你不要跟着北宅凑热闹。”

　　萨拉托加扯了扯苏顾的袖子，示意苏顾往旁边看，说道：“姐夫，你看突击者，她吃甜点吃得脸上都沾满了奶油，她是在刻意卖萌吧。”

　　“应该是不小心吧。”

　　突击者在刻意卖萌，苏顾是在晚上的时候才确认的。

　　晚上的时候，苏顾路过突击者的房间，然后看到突击者的房间里面放了许多乱七八糟的东西，这些东西都是从仓库里面领出来的，比如说是被单、毛巾、被子、脸盆……

　　镇守府里面的房间虽然都装修好了，电路和水什么都接好了，但是不可能一次把所有人的房间都准备好。原本是冬天，需要垫被和厚棉被，现在到了夏天，床铺应该铺席子了。换来换去过去麻烦，镇守府里面的房间，家具、床铺和桌椅都准备好了，但是别的东西，被子毯子等等，要重新领，重新铺。

　　苏顾看到突击者坐在连席子都没有铺的床铺上面，身边乱七八糟的东西没有整理。

　　“你的房间里面那么乱？”

　　“不知道该怎么整理，突击者是笨蛋。”

　　这样说着，突击者敲了敲自己的脑袋，她的相貌本来就是甜美的类型，做出这样的动作丝毫不给人做作的感觉。

　　眼睛圆圆，睫毛弯弯，可爱的姑娘等待援手。


第347章 你们真会玩

　　镇守府里面有许多的房间，最初设计的时候，考虑每个人一个房间。苏顾算了算自己的舰娘，足足需要准备上百间房间。镇守府占地不算大，但是宿舍楼有好几栋。

　　宿舍楼有好几栋，然而除开苏顾住的这一栋外，其余的宿舍楼暂时无人问津。现在只有镇守府里面的小女孩喜欢拿着蜡烛，然后在晚上跑到那些楼里面，俨然当做是鬼屋历险了。

　　一栋楼宿舍楼有许多的房间，然而那么多的房间不可能次次打扫，自从装修好了之后就再也没有进去过。新人入住，往往需要再次整理再次打扫。

　　镇守府里面大部分人，她们只是管着自己的一亩三分地，唯独反击尽职尽责作为一个女仆在战斗了，其实还有她的小跟班弗莱彻。只是弗莱彻比起反击战斗力略显不足，她还有三个捣蛋的妹妹需要照顾。西格斯比和沙利文还好，尤其是撒切尔简直分不清楚轻重。比如说，她在自己姐姐的围裙上面擦手就算了，在反击的围裙上面擦手，所以管教镇守府里面不听话的驱逐舰，一样是反击作为女仆的责任。

　　反击主要照顾苏顾和威尔士亲王，然后是萤火虫和紫石英，谁都有亲疏远近了，当然优先照顾自己家的孩子。标枪和天后已经是少女，不需要太照顾。然后她的任务才是管理整个镇守府里面的卫生，她偶尔会出现不舒服的情况，苏顾对她其实没有要求，只是她往往抢着做事。

　　反击往常都会给新来的同伴收拾房间，至于她为什么没有过来，苏顾蹙着眉头。

　　苏顾陡然想到晚餐的时候，圣胡安在自己耳边小声说了句，“反击为了准备这一盘披萨，花了好长的时间，直到放进烤箱里面”。难怪自己叫反击一起坐的时候，她坚决要打扫卫生，原来是耽搁了工作。那么又有一个问题了，如果不是圣胡安帮忙处理收尾的工作，反击的披萨最后会不会烤焦呢？果然不能对反击的厨艺抱有太大信心。

　　知耻而后勇，往常反击晚上没有事情，便一个人在食堂里面提升自己的厨艺，虽然那个时候只有赤城陪着她。这次没有为新人准备房间，大概是忘记了吧。

　　反击既然没有办法帮忙，苏顾不介意帮忙。

　　镇守府里面，列克星敦能够处理大部分的事情，他需要做的就是签字就好了，像是图章一样。在外交方面，倒是经常由他出马，只是平时一般没事，还有就是镇守府的人喜欢说“不要提督你做什么，待在镇守府就好了”，不做一点事情，总是觉得自己要废掉了。

　　“突击者，你连凉席都不会铺吗？直接铺上就可以了，最多正反面分不清楚。”

　　“不会。”

　　“把薄棉被套进被套里面总应该会吧，同时扯住薄棉被和被套两个角，然后站起来抖抖就可以了。”

　　“不会。”

　　苏顾以怀疑的眼神看向突击者，他可不相信突击者连这点事情都不会。早就听说了，突击者在开一家糖果店。糖果店都可以，不可能连一个房间都不会收拾，对于这一点苏顾是不信的。

　　突击者的房间和自己在一层，房门大开，灯光明亮，难道是专门让自己发现……嗯，他觉得自己是名侦探苏顾了。

　　苏顾说道：“这样都不会，那你怎么开店？”

　　“开店亏本呀，所以我都靠替人完成任务来赚钱。我可是有许多好孩子，不管是什么敌人统统消灭。”

　　苏顾不做声，突击者露出笑脸，可爱吐了吐舌尖，说道：“别拿这种眼神看我，人家是乖孩子……唔，被发现了吗？”

　　“提督，原谅我啦。”

　　舰娘卖萌怎么办？当然是原谅她了，当然是老实干活了。

　　凉席在床上铺起来，将薄棉被塞进被套里面，虽然天气炎热，同样需要将脚和肚子盖住。一般房间需要用到的东西，水桶放在卫生间，毛巾、牙刷也需要挂好放好。

　　“提督动作很麻利嘛。”

　　“当然了。”

　　“约克城说提督是个好人，我还不信，现在总算是信了。”

　　“约克城居然会说我的好话……”

　　以前苏顾不习惯和陌生人表现得太熟悉，因为舰娘的关系，有时候真是强迫着自己去说话。如今到现在，他越发觉得自己已经有些自来熟了。即便是从来没有见过的姑娘，只要是自己的舰娘，他能够很快转变自己的身份。

　　“我在浮江市有一家店，店里面有许多的东西，可惜没能带过来。”

　　“浮江市吗？那里离开这里又不远，开游艇过去就可以了，可以一次把所有的行李都带过来。”

　　“提督可以和我一起去吗？收拾东西好麻烦。”

　　你是北宅吗？不过既然自己的舰娘有要求，苏顾当然同意了。

　　“大黄蜂和约克城回来前买了好多东西，那些衣服还放在那里，没有带过来。”

　　“大黄蜂和你住在一起吗？”

　　“不是，她只是每隔一段时间就跑到我那里找我演戏，虽然次次输。”

　　自己的突击者，苏顾清楚得不得了，A-2、B-25还搭载了高脚柜炸弹，再加上满级。再想想大黄蜂，当初区区一级，原本只搭载了轰炸机B-25，被扒下来后，身上彻底连一件装备都没有了，大概直到约克城都把自己的白板舰载机送给了她。若非如此，稍微有些装备，谁看得上约克城的白板舰载机。

　　帮忙整理房间其实花不了多少时间，苏顾当然不会连地板都帮忙拖了，这种事情给突击者自己干。

　　突击者说道：“稍微放水的话，好几次大黄蜂都要赢了，比如说是这次约克城把列克星敦前辈的英雄机都借过来了。如果不是大黄蜂没有办法操纵许多英雄机，就算是我要赢也很困难。还有以前的时候，她带着舰载机海毒牙和流星过来……如果那个时候稍微不小心，说不定就翻船了。”

　　苏顾注意到前面的话，然后一时间没有转过弯，疑惑说道：“兔子，兔子是你们朋友？”

　　“我们家兔子啊，那个外号不是提督你取的吗？”

　　苏顾在心中默念了一遍，随后说道：“你说的兔子是轻型航空母舰普林斯顿号吧。”

　　普林斯顿号，专业炸鱼，继飞鹰隼鹰后被推出来，搭载了双流星和海毒牙，作用主要是和她的小伙伴，低速航母轻型航空母舰独角兽号，一起硬肛深海双航空母舰。

　　苏顾疑惑问道：“兔子她现在在哪里？”

　　“她以前做街头魔术师表演，就是帽子戏法，从帽子里面把兔子呀或者是鸽子呀变出来。我没有和她在一起，后来再遇见她的时候，她做了荷官。现在不是有很多的大战舰被改建成豪华游轮吗？那些豪华游轮啊，有各种各样的豪华装修，还有各种各样的娱乐设施。五星级酒店的装修，有总统套房，有观光电梯，还有图书馆，甚至有露天泳池。”

　　“世界上面没有钱的人有很多，好多人连巧克力都吃不上一块，我看着那些小孩可怜就送了一点，后来来了好多小孩就送不起了。但是有钱的人很有钱，坐豪华游轮无所谓了。”

　　“豪华游轮有一层是赌场，赌场肯定最赚钱了。轮盘呀，老虎机，各种各样的东西。豪华游轮停靠在浮江市码头，大黄蜂和北安普顿来找我，我去过一次。兔子就是在里面当荷官，其实除开荷官她还做别的事情，就是豪华游轮的护卫。毕竟那样的船，如果被深海舰娘攻击了，就要命了，上面全部都是大富豪和大官，听说光是护卫就有十个舰娘。”

　　十个舰娘，好多镇守府都拿不出。不过也是，这样一艘豪华游轮所创造的价值，或许比起一个乡一个县要创造的利益都要多。游轮上面又全部都是名流，请来十个舰娘倒不是多为难的事情，毕竟现在的贫富差距更可怕。

　　豪华游轮、美女荷官……好了，兔子，谁也别拦着我，接下来就是找你了。

　　苏顾问道：“那么兔子在什么豪华游轮呢？”

　　突击者似乎没有听到苏顾的话，她继续说道：“阿拉斯加和关岛好像也在那里，貌似大家都是因为华盛顿做律师的时候，认识许多大人物的关系，所以介绍到上面做事……”

　　“突击者你不用说了……现在只有一个问题了，那艘豪华游轮到底叫做什么名字？我们要去找兔子。”

　　“找兔子，突击者也是兔子，嘻嘻……嗯，那艘豪华游轮叫什么名字，我不记得了，你找她们问问吧，北安普顿或者大黄蜂。”

　　苏顾说道：“那好，我去找她们。”

　　突击者坐在床边，双手放在床上，如同小孩子一般踢着腿，说道：“呐，提督……突击者帮了好大忙吧，奖励呢？”

　　苏顾还没有说话，一个声音响起来：“奖励在这里！”

　　一个熊猫玩偶陡然砸在突击者的头上，萨拉托加穿着睡裙一副阴沉沉的模样。苏顾一阵愕然，然后又看到一个人影飞快的窜进来，又飞快扑到床上抱起那个熊猫玩偶，那个人影是小宅。

　　小宅抱着熊猫玩偶朝着萨拉托加，气鼓鼓说道：“那是我的玩偶，不能扔。”

　　苏顾已经能够想象具体的经过是怎么样了，小宅抱着熊猫玩偶在自己的房间里面，然后萨拉托加过来找自己，没有看见人，再出来，然后就是这样了。

　　不久后，走在走廊上面，寻找大黄蜂的路上，萨拉托加说道：“姐夫是我和姐姐的东西。”

　　好可怕，自己的小姨子觉醒了百分百关键时刻出场的属性。

　　苏顾用手臂感受着自己小姨子胸前的柔软，又莫名想到了一个词语，可啪，然而自己的小姨子似乎也有百分百关键时刻被打断的属性。


第348章 只能等

　　夜晚，靠近山林一侧的宿舍楼，在这里能够听到海浪声中夹杂着虫鸣声。走廊里面亮着暖色的灯光，这些灯光彻夜不熄。小宅抱着自己的熊猫玩偶率先跑回了自己的房间，她对于暴力抢走自己熊猫玩偶的萨拉托加姐姐一阵不满。

　　萨拉托加和苏顾并肩走在走廊上面，明明夜还不算深，她早早换上了睡裙。她有好几件睡裙，此时穿在身上的是一件鹅黄色的睡裙，睡裙有些透，但是她有好好穿上内衣。

　　萨拉托加毫不忌讳一只手环抱住苏顾的手臂，胸口挤压着，她说道：“你和突击者在做一些什么？达令、甜心都叫起来了。”

　　这是相当严重的诽谤，苏顾说道：“你不要乱说，我可没有那么叫，我只是帮她整理房间罢了。”

　　“平时不都是由反击来做这些事情，黎塞留回来的时候就是了，反击从下午的时候就帮她们整理房间……反正反击总是在忙个不停，满口就是女仆、女仆、女仆。她居然不帮忙整理房间，奇哉怪也。”

　　苏顾说道：“你不记得反击那一盘披萨了吗？除了咸了一些和苦了一些，味道还是很好。”

　　萨拉托加尝过一点，到现在心有余悸，然而还是不服气说道：“那有什么关系？”

　　“反击忙活了一个下午，吃饭的时候还给你们打击了，晚上的时候总结失败经验去了……你从窗户看下去，食堂的灯还亮着吧，反击估计在那里努力。你现在过去还赶得上和赤城一起吃夜宵。”

　　苏顾感受着自己小姨子怀疑的眼神，看到自己小姨子真想要从窗户看，继续说道：“而且我是那种人吗？给我有点信任好不好。”

　　“和海伦娜出去，海伦娜回来就有了戒指。和赤城出去，赤城回来就有了戒指。我也想啊，姐夫你告诉我，我应该怎么信任姐夫啊？”

　　讲道理摆事实的话，赤城是出去之前就给了戒指。然而苏顾想要辩解，这真不是什么好辩解的事情。

　　苏顾说道：“我们只是说起兔子的事情。”

　　“兔子？兔子不好吃，这边都没有人养。”

　　“兔子，我不是说吃的那个兔子……我说你连自己的同伴都不记得了吗？兔子是轻型航空母舰普林斯顿号，我的加加。”

　　萨拉托加搂住苏顾的手臂，说道：“我喜欢姐夫说——我的加加，这么几个字。”

　　喂喂喂，你们一个两个都过分了吧，比起突击者，萨拉托加你卖萌调情的水平不差。

　　萨拉托加咯咯笑了两声，又说道：“普林斯顿嘛，我和她熟，她怎么了？”

　　“我听突击者说，她现在变成美女荷官了。”

　　萨拉托加可爱歪着头，说道：“美女荷官？我记得兔子的脸上有雀斑。”

　　“不会吧。”

　　“就是……嗯，兔子，现在在哪里？”

　　“不知道，要找大黄蜂问一下。”

　　……

　　在约克城的房间里面有三个人，棕色长发的北安普顿站在书柜边，她翻阅着书柜里面一本本还崭新的书。名著、漫画、童话应有尽有，这真是好不讲究的书柜。书柜的边角还能够发现几本没有封面的漫画，打开来，上面尽是些不堪入目的画面。若是北宅在这里，她会骄傲表示，这是她的杰作。

　　房间里面摆了两张大床，其中一张是约克城自作主张从别的空余房间里面搬来的。此时坐在床边的有一个人，那是大黄蜂。

　　大黄蜂还没有洗澡，没有换上睡衣，依然是大白天的装束。和白天相比，唯一不同的就是她的金发单马尾解开了，一头金色的长发在洁白的被单上面铺开。

　　睡在床上是约克城，她捧着大黄蜂那一头柔顺的金发。

　　约克城自己有着一头短发，她说道：“那么长的头发，洗头发的时候不嫌麻烦吗？”

　　就算是舰娘，衣服也会脏，头发当然会脏了。

　　大黄蜂说道：“当然麻烦了，不过喜欢长发……剪光头最方便，你舍得剪吗？”

　　“短发已经很方便了，不需要光头……不过你的长发还是很棒啊，我以前想过留长，就是嫌麻烦一直保持着短发，而且不知道舰娘到底能不能把头发留长。反正她们都说只要想要的话，头发就会慢慢变长。我感觉那种说法很奇怪，我也不知道怎么算是想，怎么算是不想。”

　　大黄蜂说道：“那种说法，我也觉得不靠谱，我们镇守府以前有一个战列舰，她拼命想要长高，拼命想要长胸，但是好长时间过去，一点成长都没有……”

　　约克城在学院系统学习过，虽然不学无术，但是有些东西还是听说了。一个人不管如说谎话，但是没有办法欺骗自己。如果不是一个有坚持的人，没有办法成为提督。

　　一个舰娘同样没有办法欺骗自己的内心，约克城说道：“你说的那个战列舰，她口口声声说，想要长高长胸，其实对于她来说，她在心里面就放弃自己了吧。就像是那些想要减肥的女人，天天跑步，但是吃高热量的食物，她们自己心里面知道没有办法减下来。就像是你说的那个舰娘，不断喝牛奶呀吃木瓜呀，其实她心里面坚信自己没有办法长高长胸。”

　　大黄蜂若有所思点点头，心中一阵同情，随后说道：“也是啊……不过姐姐的胸很棒。”

　　“胸再大，也比不过你的屁股大，难怪提督叫你大尻蜂。”

　　大黄蜂感受到自己的屁股上冰冷的手掌，她连忙按住约克城的手掌，说道：“姐，停下来，不然我动手了。”

　　“那你动手吧。”

　　大黄蜂转过头想要袭击自己姐姐约克城的胸部，随后两个人滚在一起。

　　……

　　“约克城，大黄蜂大黄蜂，我问你一点事情……”

　　北安普顿捧着一本书看向门边，喊道：“提督！”她特意抬高的声调，只为了惊醒某些人。

　　发丝凌乱，衣服和裙子被掀开，两个人压在一起气喘吁吁，这就是苏顾看到的约克城和大黄蜂。

　　萨拉托加小声说道：“姐夫别看，会长针眼。”

　　苏顾抿唇，长针眼也要看。

　　约克城整理着自己的衣服，即便前些天想要舍身饲虎，即便性格大大咧咧，被看到这样一幅画面，她有些脸红。她看了看大黄蜂，大黄蜂正在拉上自己的短裙，她抱怨道：“提督进来的话要敲门呀。”

　　“你们根本就没有关门。”苏顾感到离奇，居然没有枕头砸过来。

　　“那也要提醒一句，哪能随便闯女孩子的房间。”

　　“我又不能一路大喇叭说，我要过来了，请注意。”

　　这样的福利画面，事实上苏顾从建立镇守府以来看到不少。镇守府是一个舰娘的家，舰娘在家里面就显得有些随便。况且对于舰娘来说，先是提督，才是男女，防备虽然会防备，但是不至于太防备。

　　苏顾辩解，约克城依然不讲道理，她说道：“总之就是提督的错。”

　　吃亏的是女生，当然能够不讲道理了。

　　苏顾是过来有事，不是过来吵架，他说道：“好吧，是我的错的，我的错，不该看你们。”

　　“不要说了，不要说了，再说打你。”

　　约克城花了一分钟平静下来，问道：“提督过来有什么事情？”

　　“我找大黄蜂，我听突击者说起你们以前遇见了兔子，她在豪华游轮上面做荷官，还有关岛和阿拉斯加。”

　　此时大黄蜂比起约克城要害羞一些，她和苏顾生活的时间少些，不像是约克城从苏醒就一直陪在苏顾的身边。不知道刚刚有没有被看到，心中想着，大黄蜂显得有些扭扭捏捏，她说道：“是啊，我们以前遇见了兔子，我还从她哪里把舰载机借走了，后来又还给她了。”

　　“那么那艘游轮叫做什么名字，我们可以去找她吗？”

　　虽然做了提督那么长的时间，豪华游轮还没有机会见识一下，苏顾可不是无欲无求的人，奢华的东西还是想要享受一下。

　　“我忘记了。”

　　好吧，大黄蜂和突击者一样是不靠谱的人。

　　“风暴女神号，以前是一艘战列舰，后来改建成了豪华游轮。”这是北安普顿的声音，她合上书，又说道：“提督想要去找她们？”

　　苏顾点头。

　　“那艘战列舰和一般的战舰不同，很多国家在深海舰娘出现后就不再建造战舰了。到现在，很多战舰都是老战舰了，只能浮在海面上，不能发动了。但是那一艘战舰还能动，那艘战舰是在很晚的时候才建造出来，似乎是因为造船厂有大关系。才建造出来，一次战斗都没有参加，就改造成了豪华游轮，这艘战舰差不多算是战舰时代最后的余晖。因为有历史价值，后来改造成豪华游轮，很受欢迎。”

　　“那艘船在浮江市和北美之间航行往返，也可能在公海停留好多天……总之现在不知道在哪里，不知道是在公海上面还是在北美，反正不在浮江市，我们才从浮江市那边回来。我们想要找兔子的话，只能等到豪华游轮在浮江市停靠的时候过去。”

　　豪华游轮没有办法，苏顾说道：“华盛顿现在在当律师，我们先找她呢？”

　　“我们遇见华盛顿的时候在很早以前了，不知道现在她怎么样了？而且过去北美那么长的时间，万一找不到就出问题了……兔子应该和她有联系吧，我们不如等到那艘豪华游轮在浮江市停靠，然后先找到兔子，再去找华盛顿吧。”

　　看不出来，北安普顿颇有几分智多星的架势。

　　苏顾又问道：“那艘船往返一次多长时间呢？”

　　“没记，不太清楚，起码一个月这样吧。”

　　“可以的话，做飞机应该快些。”

　　“飞机不安全，遇到深海舰娘的话就出事了，而且那么远，飞不了。”

　　苏顾当然知道这点，这里只有螺旋桨飞机，他只是随口说说。

　　没有豪华游轮，失落。


第349章 醉翁之意

　　兔子普林斯顿号短时间大概是看不到了，豪华游轮上面体验一把醉生梦死的生活，大概暂时没有办法了。

　　尽管初步得到了华盛顿的消息，但是想要找到华盛顿依然是件艰难的事情。毕竟从浮江市到北美那边的路程太远，需要直接穿过一片大洋，不简单。除此之外，来回往返的时间，其实是最需要考量的问题。

　　我的总统，我的落樱神斧，我的帝国主义黑帮，稍等了。

　　立刻找到大家的想法熄灭了，但是还有别的事情需要商量。

　　苏顾说道：“根据那艘游轮的往返时间，我们去浮江市的售票窗口问一下，那艘船什么时候出发，大概就能够判断出什么时候回来。”

　　北安普顿说道：“从浮江市到北美需要穿过大洋，大洋的深处经常有深海旗舰出没。深海翔鹤瑞鹤，深海赤城加贺，一直都在那边盘踞。虽然游轮的航线会刻意避开那些海域，但是只要深海旗舰稍微有一点异样，游轮就会往返回。说不定游轮今天出发，明天就会回来。”

　　深海旗舰一般出现的地方，苏顾自己有了解，他说道：“以一般游轮的航速，起码要好几天才能够航行到深海旗舰出没的地方……”

　　比起一帆风顺，这个世界有太多不可控因素，即便知道出发的时间，也知道往返一趟大致的时间，但是太容易出现意外了。只是即便知道这样的情况，但是苦等着也没有意义，苏顾说道：“那也必须去问一下，不然我们又不能每天守在那里看着有没有游轮回来？”

　　“游轮停靠在浮江市的话，一次起码要一个星期或者更长的时间，大家偶尔跑一趟去看看就可了。游轮肯定停靠在北港那一边，除开北港，别的基本都是货运码头。”

　　大黄蜂说道：“说那么多做什么，不管有没有用处，明天去问问就可以了，反正我们明天要回去。”

　　来到约克城的房间，不好和少女一起坐在床边，苏顾原本坐在书桌旁边。暂时没有办法找人，他伸手敲打着桌面，听到大黄蜂的话，问道：“你们回去做什么？”

　　“行李都放在突击者的糖果店里面，一样都没有带过来，明天过去带回来。”

　　“那你们去吧……嗯，今天的事情就这样吧，走一步看一步了。”

　　随后苏顾从约克城的房间里面，萨拉托加跟在他后面。

　　“姐夫，你注意看路，一直在想些什么？”

　　“没想什么。”

　　“想也没有用处，我们只能等。”

　　“也是。”

　　“我明天想要一起去浮江市。”

　　“你去做什么？”

　　“玩呀，不然干嘛。而且，我把小宅的熊猫玩偶抢走了，似乎被她讨厌了，我想要带她一起……”小宅，镇守府里面吉祥物一般的存在。

　　苏顾走了两步，陡然想到，就算是自己再着急也没有任何用处。

　　“说起来浮江市呀，我还没有去过，我也去吧。”

　　塞棉花的玩偶想要对一名舰娘造成受伤，那是不可能的事情，麻烦把棉花换成钢铁差不多。突击者被一只熊猫玩偶砸倒在床上，那是因为萨拉托加的动作实在有些让人猝不及防。

　　“突击者，只会卖肉……”

　　听到萨拉托加的声音，等到突击者想到反驳的话，房间里面已经没有人了。

　　提督是大家的提督，突击者很想要质问萨拉托加凭什么把提督拉走，陡然想到萨拉托加是提督的婚舰，还真有这个资格。

　　夜色已深，突击者躺在床上，她抱着属于自己的有着黑色斑点的枕头。那是原本在仓库从莱比锡的手中领来的，为此还被唠唠叨叨了一番。心中想要吐槽，葛朗台莱比锡。

　　她盘着腿坐在床上，随后把手中的枕头扔到一边，轻轻哼了一声，头顶兔子耳朵一般的丝带动了动。卖萌不是主动技能，是被动技能，然而周围一个人都没有，显然半点作用都发挥不出来。

　　这个点无论如何也睡不着，她想要重新穿上拖鞋走到外面，还没有动作，陡然看到自己的提督过来。

　　“突击者，你明天要回浮江市？”

　　“嗯。”

　　“我也去，我开游艇帮你们把行李拉回来吧！”

　　突击者满脸笑容，心想，提督真好，今天帮我整理房间，明天还专门帮我搬家。

　　当然了，突击者并不知道苏顾从她的房间里面出去，然后去了俾斯麦的房间。

　　“小宅，叫我超级好提督，我明天带你去好玩的地方。”

　　“小宅，你明天把墨镜戴上。现在试一下吧，嗯嗯，好可爱。”

　　“明天我带你去糖果店，你想要拿多少糖果就拿多少糖果，不要和我客气。”

　　第二天的时候，苏顾开着游艇去了浮江市，到浮江市北港的售票厅问了情况，心中大概有数了。下午的时候回到镇守府，游艇拉了许多东西。傍晚，苏顾坐在办公室里面，他的办公室满是小女孩，好好一个装修严肃的办公室，现在变得如同幼儿园一般。

　　苏顾朝着一个小女孩伸手，只是很普通的伸手。

　　“撒切尔，把手给我……”

　　啪——一只小手拍在他的手掌上面。

　　“撒切尔，给我摸一下下巴……”

　　小女孩昂起头，白净的下巴露出来。

　　此时没有文件需要处理，列克星敦看着一本杂志，这些都是从川秀买来的时尚杂志。她听到声音，抬头看到自己的提督一副没有正行的模样，说道：“提督，不要把撒切尔当做是小狗一样对待。”

　　“列克星敦，我和你说，撒切尔真的想是柴犬一样。”

　　“撒切尔才不是小狗。”

　　苏顾把一盒子巧克力放在撒切尔的手上，说道：“很乖，这些是撒切尔的东西了。”

　　从突击者那里带回来的糖果放在身边，苏顾看着一个个小女孩在自己面前排队，然后等待着自己捏脸摸头，那种感觉真好。

　　大黄蜂她们回来的第四天，反击带了一个提督进镇守府，据说是因为她的镇守府附近海域出现了没有办法对付的敌人，想要过来寻求帮助。

　　每个提督都有自己的骄傲，能够不麻烦别人还是不想要麻烦别人。毕竟消灭了深海舰娘，独吞资源的感觉最好。一般来说找上门，都是没有办法，这种事情苏顾不好拒绝。

　　提督之间关系还是友爱居多，互相之间组成联合舰队，然后按功劳的大小来分配战利品。如果苏顾只有约克城，一样需要和别的提督一样，随便遇到可能会给自己的舰娘造成伤害的深海舰娘，赶紧火急火燎组成联合舰队，或者寻求帮助。然而现在他的镇守府可以说是怪物般，最起码来一个深海旗舰一堆深海舰娘，不然大家都不够分。

　　那个提督过来的时候，突击者当时在办公室里面，她正在和苏顾商量要一个房间，摆放她那些制作糖果和巧克力的工具。

　　她看见那个过来拜访的提督，在苏顾的耳边小声，说道：“我和提督你说过我一边开糖果店，一边兼职做舰娘佣兵，前面几天就是这两个人过来找我，一个是提督，一个是舰娘。提督看见她们要狠狠地宰……”

　　突击者这样说着，苏顾看着进到办公室里面的两个人，刚刚听到突击者的话，他的脸色有些古怪。随后又听见突击者正在偷笑，说道：“现在我是提督的秘书舰，还是让我和她们谈。”

　　直到对方看到突击者，苏顾看到了两张铁青着的脸，还有略显尴尬的笑容。

　　突击者说道：“你们又来了，我就说你们肯定会继续找我，还是原来的价格，一分钱都不能少。”

　　那个女提督看向苏顾，突击者原本在浮江市看到，现在又在这里看到，她说道：“你居然让自己的舰娘出去接任务？”

　　突击者板着脸，说道：“你们不要乱说，我才加入镇守府。”

　　对方两个的表情更为铁青了。

　　突击者只是捣乱了一下，最后还是苏顾来谈，一番交谈下来。

　　“我们不需要多余的资源，钱给我们好了。”

　　“你们居然不要资源，要钱？”她们的确不想找提督帮忙，提督需要分资源，舰娘佣兵一般只要求补给和修理的资源，没有想到面前的提督居然也不要资源。

　　苏顾没有建造的需求，但是在别人看来就是一种不想不进步的表现。没有办法，对于苏顾来说，不出击不消耗资源，但是每时每刻都消耗钱。虽然暂时不缺钱，但是这么一大家子，什么时候缺钱了说不定。

　　约定好由突击者去帮忙，不如说是突击者主动要去，然后突击者把大黄蜂的B-25又拿走了。


第350章 消耗

　　“提督，突击者出去了。她把我的轰炸机B-25又拿走了，回来的时候会还给我吧？”

　　“会还给你的……你一天都问过我好几遍了。”

　　“如果她不还呢？”

　　终于忍受不住了，苏顾恶形恶状，说道：“不还就不还，我有什么办法？”

　　自从突击者拿着大黄蜂的B-25出去了之后，大黄蜂就一直缠着自己。缠着就算了，同样的问题，一个早上问八遍。有大黄蜂跟着自己，苏顾感觉无论做什么事情都不方便。威胁大黄蜂再跟着自己，就让突击者再也不还B-25了。不久后总算是将满脑子忐忑的大黄蜂赶走了，苏顾站在镇守府的教室外面。

　　舰娘一苏醒就掌握了相当多的知识，但是这些知识更多是倾向于常识，别的东西依然要学习。而其中需要学习的有很多，语文、数学、几何、物理很多东西，甚至包括战斗都需要学习。好吧，需要上课的只是驱逐舰，她们只需要学简单的数学、语文或者是战斗知识。

　　教室里面海伦娜背着手拿着戒尺，另外一只手握着粉笔“哒哒哒——”的点在黑板上，而黑板上面画着鱼雷，中线和剖面图都赫然出现在上面，俨然一副非常专业的架势。

　　“鱼雷雷身形状似柱形，头部呈半圆形，以避免航行对阻力太大，装有炸药和引信；中部为雷身，装有导航及控制装置；后部为鱼尾，装有发动机和推进器等动力装置……”

　　“鱼雷在水中的运动受到重力和浮力的共同作用：若重力大于浮力，沿水平方向发射的鱼雷，将象石子那样向斜下方运动；若重力小于浮力，它将象氢气球那样向斜上方运动。要使鱼雷瞄准目标沿一定方向运动……”

　　关于鱼雷的知识没有什么问题，但是由根本不会鱼雷的海伦娜来教，就显得有些奇怪了，但是似乎没有任何一个人发表意见。

　　站在教室外，苏顾看着教室里面一众驱逐舰，随后凭借着敏锐的目光，注意到坐在窗户边的沙利文。沙利文一副认真的表情抄着笔记，只是笔记本上面没有写任何字，在那扭扭曲曲的笔画中，那些线条赫然组成一头大恐龙或者说是大怪物。

　　苏顾没有出声，对于小女孩，他一向来是非常有爱非常宽容。不久后直到沙利文望向他，视线正对上。苏顾眨了眨眼睛，沙利文一张小脸顿时泛起粉色，老实地把视线重新转回黑板。

　　从教室离开，约克城照例在放飞舰载机，她又拿回了属于自己的白板舰载机，是大黄蜂还给她的。大黄蜂拿回了B-25，再也看不上自己姐姐的白板舰载机了。

　　苏顾在镇守府巡视了一圈，再次回到办公室，太阳渐渐落下。

　　“突击者还是没有回来？”

　　突击者出去了一天的时间，其实苏顾知道，组成联合舰队，不是那么容易的事情。如果原本熟悉就算了，不熟悉的话还需要简单的练习如何配合。好不容易组成了编队还要到大海上寻找敌人，虽然深海舰娘只会在固定的海域徘徊，但是也要花相当多的时间寻找。

　　突击者在第二天的时候回来，她出击的时候一个人，回来的时候却不只一个人。她当然没有像是约克城那样，又找到了几个镇守府的同伴，哪有那么容易的事情。跟在她回来的人，是过来找茬的。

　　办公室里面，前些天那个求爷爷告奶奶想要苏顾帮忙的女提督，此时一脸怒气，她伸出手重重拍在苏顾的办公桌前面，说道：“我说你们是故意的吧，就是被击落那么几架舰载机，居然要花我们那么多铝材来补充，虽然我会报销资源，但是你们不能乱来呀。”

　　即便敌人没有战斗机，但是深海舰娘的防空炮依然会造成舰载机被击落。苏顾微微沉默了一下，似乎自己真把突击者的舰载机B-25和A-2的铝材消耗忘记掉了。那样的敌人不需要B-25和A-2出手，只需要BTD-1毁灭者就可以了，真是自己的失误。然而面对着面前怒气冲冲的人，苏顾却不能露怯。

　　“是你们要求的……嗯，你们也没有对我们把突击者派出去提什么意见？突击者的舰载机都和你们说明了。你们自己说好，这些舰载机很好。然后就同意了我们的要求。”

　　“是好啊，开幕就把敌人都给消灭掉了……虽然听说耗铝比较多，但是这耗铝也太多了吧。”那个女提督指着苏顾，手指在颤抖，说道：“她把我们家铝材都吃干净了，如果舰娘总部不报销的话。唔，仅仅是这样的敌人，不可能会报销那么多铝材。你们，你们要报销一部分的铝材。”

　　“没有，不可能，我们镇守府没有那么多铝材，而且我们都是签订了协议的。”

　　“协议，只是口头协议，随时可以推翻……”

　　苏顾看着对方不断在嘟囔，说道：“虽然突击者把你家铝材都吃完了，但是你有轻母、航母和装母吗？”

　　“我是没有啊，但是……”

　　苏顾一摊手，说道：“那不就得了。”

　　突击者在旁边笑，苏顾瞪了突击者一眼，心想，你居然不提醒一下你的舰载机消耗那么大。不过这样外出帮忙，消耗都由对方来承担，苏顾自己也没有想这一茬，反正自己没事。

　　铝材肯定是不会帮忙报销，即便只是报销一部分。苏顾自己镇守府那么多航空母舰，平时都舍不得出击。虽然自己失误了一些，不过对方本来就是想要去雇佣突击者，说到底那是她的命运，命运谁都不可能阻挡，她命中注定要损失那么多铝材。

　　苏顾不愿意报销，女提督只能够从镇守府离开，她开着自己的游艇准备回去。

　　游艇在海上航行了好长时间，突然停下来。轻微的抽泣声响起来，女提督掩面，说道：“我的铝材……被人坑了。”

　　“他应该也不是有意的，看得出来。”这个声音来自她的舰娘。

　　“我知道，我当然知道了。如果他真有意的话，我当场就干掉他了。”

　　“你干不掉他，我绝对打不过他镇守府里面的舰娘。”

　　又是一声叹息：“你说我们怎么那么倒霉。”

　　游艇停在海面上，女提督走到甲板上面往四处看，说道：“早知道这样的话，我还不如找翰墨，虽然他是萝莉控，因为加入‘请问您今天要来点兔子吗？’两次进入宪兵队。找他的话，稍微有些不符合我的审美，但是总好比过被人这样坑吧。不然找王立新，他的镇守府还不错。说起来我的学长陈南，他的秘书舰是西弗吉尼亚，如果拜托他的话，应该一样能消灭那个深海战列舰吧，他的镇守府就在这附近……”

　　这样说着，她站在甲板上面，遥望着远处的小岛。

　　“你说……”

　　“提督，不至于吧，就为了这么一点事情需要去那里。”

　　“不至于，不去。”

　　视野里面，那里是一座小岛，不是刀山火海，也不是需要出卖灵魂来获取恶魔力量的地方，其实只是很普通的小岛。

　　那里有一个教堂，专门用来开导那些陷入迷惘的提督和舰娘，除开迷惘，疑惑、抑郁都可以过去。女提督不觉得自己需要开导，她咬咬牙心想，区区铝材。

　　她们没有登上那一座小岛，然而有一个身穿黑衣的姑娘登上了小岛。


第351章 你来迟了

　　南方的小岛，周围有干净的白沙、清澈的海水和翁郁的树林。这里没有工厂没有旅人，还保留着最质朴的美丽风景。

　　小岛上面有一个小镇，小镇沿着山脉建立，砌着高的矮的房子，白墙红瓦，从远处看给人一种层层叠叠的感觉，像是一个旅游小镇。

　　事实上当地的镇长想过大刀阔斧的改革，想要让这里朝着旅游小镇的方向发展。然而小镇上面的居民，实在没有太多的上进心和拼搏精神。小镇上面只有三家烧烤店，只有两家面包店，餐馆没有几家，大部分人都是子承父业。渔民一辈子是渔民，面包店一辈子开面包店。不说那些，即便偶有而过来旅游的人，还没有被周围美丽的风景吸引，就被码头上面鱼腥味和烂水果发酵的味道赶走。

　　小镇的大家自给自足，没有太多想要和外界沟通的打算，许久才有一艘船停靠在码头边，带来香料、香烟或者是各种日用品。

　　码头边满是渔船随着海风起伏，时间刚刚到傍晚，橘黄色的阳光洒在码头，渔民们纷纷满载而归。一条大鱼被扔在码头上面，一个人举着刀将大鱼开膛破肚，随着锋利的刀锋切开皮肉，内脏哗啦啦掉下来。

　　“让开，让开，别挡着，小姑娘。”

　　赤着脚一只手拿着刀的中年渔民，朝着在旁边站着的姑娘挥手。

　　然而身穿黑衣的姑娘只是往后面退了两步，对于中年渔民厌烦的口气显得有些满不在乎，她提着两袋东西小心避开满地的血，说道：“哈，你不认得我了。”

　　小镇不大，镇上的人互相几乎都认识，然后黑衣姑娘虽然长相漂亮，但是相貌没有太多熟悉的感觉，只是口气有些熟悉。杀鱼不急在一时，中年人蹙起眉头，黑衣的姑娘一脸笑容让人更加熟悉，好半晌，说道：“你是……”

　　黑衣的姑娘笑起来，说道：“某人抱着一块木板在海上漂，还是我把他救了起来。”

　　中年渔民想起以前在海上遇见深海舰娘，在敌人的炮火袭来之前跳下自己的渔船，才游开渔船，渔船就在炮火炸成碎片。深海舰娘对于潜入海中的渔民没有太多的兴趣，他总算是侥幸逃生，抱着渔船碎掉仅剩的一块木板，努力想要往岸边游，然后遇到一个身穿修女装的舰娘……

　　救命之恩不说没齿难忘吧，但是短短一年的时间就把名字忘掉了，那做人也太糟糕了一些，中年渔民脸上露出欣喜的表情，说道：“约克。”

　　对方是山顶教堂的修女，其实小镇居民都知道山顶教堂那些人几乎都是舰娘。往常去那里的人也都是提督和舰娘，提督和舰娘都是大人物。虽然那些姑娘一个个都相当和蔼，甚至会在必要的时候帮忙镇压，那些出现在小岛附近的深海舰娘，俨然就是小镇的保护神。

　　教堂的修女不是太喜欢出现在镇上，唯独有一个姑娘喜欢在小镇里面到处乱晃，甚至丝毫不介意坐在路边和人聊天。或是站在码头看人杀鱼，喜欢和人讨论鱼群和洋流，渔船不怕，作为舰娘却害怕快艇，那是叫做约克的舰娘。

　　然而在一年前这样吧，对方突然离开了。后来打听消息，说是觉得在这里过于无聊了。对于那些出去闯荡过的人来说能够理解，但是对于当地人来说，他们还处在每天为了生计发愁的阶段，偶尔闲下来，晒晒太阳已经很满足了。

　　中年渔民看着对方点头，他问道：“你不是走了吗？”

　　“以前是走了，现在回来了。”

　　“走来走去，还是这里比较好吧。”

　　约克不置可否笑了一声，就是出去走了走，现在觉得这里实在太差劲了。心中诽谤，这里有什么好，如果不是自己的妹妹在这里，根本就不会回来。

　　当然心中的想法不会说出来，约克说道：“我这次回来是来找我妹妹。”

　　“你妹妹，她叫什么来的？”

　　“埃克塞特。”

　　“就是这个名字。”

　　中年渔民想起埃克塞特，记得有粉色的长发，有些温柔包容的性格，以前的时候总是跟着约克一起。后来约克走了，很少看到下山了。

　　“一直都没有看见她。”

　　“她那个性格特别闷。”

　　这样说着，约克举起手中的袋子，说道：“要尝一下嘛，我从外面带回来的东西。”

　　中年渔民摊手，他的双手上面满是血。

　　“这样啊，那没有办法了。”

　　约克和中年渔民招手离开，她双手提着从外面带回来的礼物。当初在这里生活了好长的时间，受不了太清苦的生活才离开。离开好久的时间，再回来的时候一切一如往常。原来是什么样子，现在就是什么样子。那颗需要几人合抱的大树还是有人在那里烧香，钟表店旁边那家人总是在门口晒渔网，门前挂满了咸鱼。

　　她朝着路边一户人家望去，锁在门口的大黄狗只是叫了一声，似乎感觉发现了什么不对劲，顿时往角落里面缩。约克心想，那条一条狗，似乎还认得自己。以前的时候还是挺凶，总是朝着自己叫，后来踢了它两脚，再看到自己以后就再也没有叫过了，到现在看到自己居然还认得。

　　仰着头看到路边小屋阳台上面包着头巾围着围裙的少女，心想，一年不见，已经结婚了。

　　在小镇里面到处都走过，她性格开朗，一路伸手和路过的人打招呼。随后从码头走出去，看到一条长长的台阶，拾级而上，周围都是熟悉的环境。

　　没有花多长的时间走到山顶的教堂，穿过铺满了石砖的圆形广场，路过喷泉池，顺手将一枚硬币弹了进去，再赶走一大群白鸽，已经能够看到白色的教堂。

　　穿过教堂外面的园子，她的动作已经有些迟疑起来。出去了好长的时间，再回来实在有些害怕自己妹妹责怪的眼神，毕竟实在太不负责任了，这么久来一点消息都没有。

　　约克伸手理了理自己的长发，将耳坠收起来，以便让自己看起来像是修女一些。随后深吸了一口气，手掌放在教堂的门上，花了好大劲才下定决心推开。

　　……

　　教堂里面，有着五彩斑斓的花窗。天蓝色彩绘，装饰着金色百合花图案。空的蔷薇花瓣小圆窗，纤秀而优雅。黑白相间的大理石地面在地面，高大的立柱，圆形的拱顶，这是在一个大厅里面。整个大厅给人一种庄重和救赎的感觉，然而在这个最适合祷告的地方，这里却上演着一场暴力殴打戏。

　　一个少女举着一本书砸在另外一个少女的头上，她手中的动作不轻，显然是想要将人往死里面打。不知情的人大概会想到霸凌上面，知情人却知道这只是爱之深责之切。

　　反正无论如何，一本书也不能把舰娘打死，甚至连受伤都做不到。

　　打人的少女一副痛心疾首的表情，双手拿着足足有字典厚、包牛皮的典籍砸在另一个少女的头上，砸一下说一下：“我要你人面兽心，我要你应该举报到宪兵队，我要你应该剥夺他提督的身份……”

　　“人家什么都还没有做，谁没有一点肮脏的想法，只要没做就不要紧，就算是做了那自然有宪兵队来处理。每个人都有每个人的分工，我们的作用主要就是倾听。我们不是宪兵队的耳目，就算是真发生了什么肮脏的事情，可以劝导他去自首，不能我们主动去举报……”

　　“我只是随口问你一句，你这白痴呀。我记得你刚来的时候，我就和你说过了，做我们这一行，最忌讳把自己知道的事情透露出去。那是对自己不负责任，那是对别人不负责任，人家是信得过，才来我们这里……”

　　被殴打了好长的时间，总算是有了还嘴的机会，被打的少女说道：“我不会和别人说，但是你是我的前辈呀，我和你说有什么大不了……而且你自己问我了。”

　　“别说我是你的前辈，就算我是你的老爸老妈，你也不能和我说。我问你，你就说，我要你去死，你去死吗？怎么收了你这样一个笨蛋，这样的事情传出去，以后我们教堂还这么混呀。”

　　“莉娅前辈肯定不会把事情传出去吧。”她抱头蹲防，小脸上露出可怜兮兮的表情，大眼睛泪汪汪。

　　“别朝着我撒娇，这是规矩，不管别人会不会乱传，规矩就是不能传。”被叫做莉娅前辈的少女，显得有一些苦口婆心，“真是有够白痴，你那么厉害就应该去做佣兵，不然加入哪一个镇守府都好，跑到这里来祸害人，当做是有趣的事情吗？你别看别人平时嘻嘻哈哈，但是到正事的时候绝对不含糊。你去问一下，那些小妮子的嘴巴紧得很……”

　　莉娅说着，这个时候陡然传来吱呀——的声音。

　　时间到了下午，为了教训自己手下的笨蛋，教堂都关门了。到底是谁在推门，门都不敲，一点礼貌都没有。

　　莉娅转过头，看到一个人站在门口背对着阳光，整个人显得有些暗，随后她听到一个熟悉的声音。

　　“莉娅前辈又从哪里找了一个新人，人家还是新人，居然骂得那么狠，眼泪都要流下来了。”

　　看到来者，莉娅总算是决定放过身边的少女。她斜着眼睛看着门口的那个人，虽然许久没有见面，依然能够第一时间想起来，她说道：“约克哟，你回来了？”

　　“嗯。”

　　“那么久都没有回来，你看起来很开心的样子？”

　　“因为做了有意义的事情，所以很开心。”

　　“回来找你妹妹埃克塞特？”

　　“嗯。”

　　“你可以走了，你妹妹被人捞走了。”


第352章 你们是我带过最差的一届员工

　　区区一句话，想要约克感到惊讶那就大错特错了。

　　好吧，她的确是感到了惊讶，然而只是持续了一秒钟的时间。就好像你辛辛苦苦赶回家，有人和你说，你妹妹和你哥哥断绝了兄妹关系，又认了一个哥哥。惊讶会惊讶一下，但是谁会相信这样荒谬的事情。这不是夸张的比喻，就亲近关系来说，提督和舰娘的确像是兄妹、姐妹甚至是母女、父女，总之是切不开的关系。

　　约克想到过往，对方总是喜欢说一些不着调的话。反应过来那不过是玩笑，她露出笑容。

　　在这里做事，谁没有遇到两个想要捞船的提督。再说那些提督嘛，既然能够成为提督自然有些水平，说是精英不过分。然而即便对方是精英，作为一个舰娘，哪有那么容易被捞走，除开自己的提督做得太过分。自己和妹妹两个人的提督，平时做得有些过分了，但是说很过分又算不上。埃克塞特若是真的想要离开，提督失踪的时候就离开了，不需要等到现在。

　　不过对方想要开玩笑，约克奉陪，她说道：“我妹夫是谁？”

　　一个舰娘容易喜欢提督，开这样的玩笑差不多，但是想想刚才的比喻，鬼父的展开。

　　莉娅理了理自己的头发，看了一眼身边被自己打得抱头蹲防的少女，说道：“一个新人提督，他原来跟着陈南在实习。陈南那个提督，你知道吧，有老婆有女儿，秘书舰是西弗吉尼亚号。埃克塞特和那个新人见了一面，然后就变得神不守舍。虽然一开始没有走，后来又来了两个舰娘，然后把她一起带走了。后来她回来了一趟，说了一声，然后就再也没有回来了。”

　　约克随意应着，却看向那个新人修女，不知道是什么舰娘。她说道：“我就是你前辈了，约克。我带了一些糖果回来，很贵的糖果……嗯，前辈，那个男人叫什么名字？”

　　“不知道。”那么久的时间了，原本就没有在意过那样一个名字，到现在根本不记得了。

　　“那么带走埃克塞特的那些舰娘又是谁呢？”

　　莉娅蹙着眉头想了老半天，那两个给人的印象还是有一些，但是大半年的时间都过去了。一开始就没有问，别说是什么型号，长相什么样都忘记了。

　　眼看着莉娅良久没有办法回答，约克伸手到自己带来的袋子中，取出一块包装精美的巧克力，放在那个一脸可怜兮兮表情的少女手上，说道：“所以说前辈你开玩笑太逊了一些，编故事也要编得靠谱一些吧，连名字都不帮人取……”

　　莉娅一本正经说道：“就是因为真有那么一个人，我才没有办法乱编名字。”

　　约克还是不信，那个被莉娅打得满脸泪水的少女，她从约克的手中接过了巧克力，说道：“你是约克前辈吧，你们在说埃克塞特前辈吗？她真的走了，我就是来顶替她的位置。嗯，顶替她的位置，我就犯了一点错，就被打了。”

　　纯真的大眼睛眨呀眨，嘴唇抿着。大家不熟，当然不会随意开玩笑了，少女的话，约克信了几分。她终于露出了不对的表情，转向莉娅，说道：“你没有在开玩笑？”

　　“没开玩笑，没看见我在教训新人，哪有功夫和你开玩笑，再说这种事情怎么好开玩笑？”

　　约克沉默，想起在码头上听人说自己妹妹好久没有出现，陡然又莉娅听见：“好吧，其实你妹妹没有被人捞走……”

　　约克舒了一口气。

　　“你妹妹是自己跟着人走了。”

　　装甲、机械臂、炮台在约克腰间出现，看到这一幕，莉娅连忙说道：“约克，你听我解释。”

　　……

　　莉娅带着约克走在教堂走廊，走廊上面装了厚厚的帷幔，装了玫瑰花窗。若是正午，阳光穿过玫瑰花窗，风再吹动帷幔，总会给人一种魔幻的感觉。

　　“你走以后，你妹妹把所有心思都放在工作上面，平时没事的时候就在看书，感觉整个人都要废掉了。我还说要帮她找个人做提督，后来她自己找到了提督。那个人没有把她带走，她就整天心神不宁，想要去找人又不敢去。我看着她那副纠结的样子，那种感觉，就像是自己养的白菜被猪给拱了，真是不好受呀。吃我的用我的，遇见男人就跟着跑了……”

　　“别那么多废话，你说埃克塞特给我留了一份信，拿我给看看。”

　　穿过走廊到宿舍区，莉娅说道：“不要那么着急，等等就拿给你了……嗯，你们的房间被我当做是仓库了。”

　　原本属于埃克塞特的房间被搁置了，毕竟她都找到了提督，肯定不会再回来了。虽然没有刻意把东西清理掉，但是里面堆了一堆杂物。纸箱、不用的桌椅、空花瓶、放满了花生的大缸，人字梯……许久没有进来，房间里面满是灰尘，还有蜘蛛网。

　　在房间里面翻找，镜子、相框、一副平光镜、两本书，书被老鼠咬到了一个角。再翻床头桌，抽屉里面有一个铁盒，有一个相册，里面只有几张不要的风景照片。

　　“我记得就是放在床头桌的抽屉里面。”

　　莉娅在翻找，约克也在旁边翻。以前自己妹妹所在的房间，和记忆中的房间已经有了一些改变，还是能够感受到熟悉的感觉。她看着旁边的床铺，心想，那个时候自己想要离开，在这里和妹妹吵了一架。

　　找了几分钟，约克说道：“先说啊，你敢骗我的话，我就把这里炸掉，说到做到。”

　　“我怎么可能骗你……嗯，好像在我的房间里面，我收起来了。”翻找的动作突然停下来，莉娅露出天真的表情。

　　随后带着约克回到自己的房间。

　　她房间足够大，所有人里面，她的房间最大，这是理所当然的特权。这座教堂都是属于她，一直维持下来，多靠她以前攒下来的钱，虽然偶尔有提督会给这里捐款。这么多少年来，虽然还是没有得到舰娘总部的认可，没有钱拨下来。但是以前和一个舰娘总部的官员接触过了，能够感受到这样的地方越来越重视。

　　房间里面显得有些乱，衣服乱七八糟扔着，里面放着很多工艺品，甚至还有人类的武器，手枪和冲锋枪。让人来看，哪里像是一个修女的房间，不要求朴素，但是至少要简约。莉娅在自己的房间里面翻来找去，好不让找到一本书，信封夹在书中。如果不是约克突然回来，她自己都想不起。

　　“你去了那么长的时间，一份信都没有寄回来，把你妹妹着急死了。”

　　“同样做修女，你妹妹安安静静温温柔柔，你整天闹闹腾腾。”

　　“不要废话，把信给我。”

　　……

　　两人坐在教堂外面园林的长椅上面，此时到傍晚，约克把信折起来，塞进自己的衣服口袋里面。

　　“信上说了一些什么？”

　　约克露出笑脸，说道：“你保管了那么久，没有看过吗……没什么，只是说找到了提督。”

　　“找到了提督，高兴呀，从你的脸上看不到激动的表情。”

　　没有感情的兄妹关系有什么好值得激动，约克说道：“只是提督罢了，回了镇守府，以后还没得机会到处跑了。”

　　“口是心非，你的脸上看不到惋惜。”

　　“你又知道了。”

　　“搞不懂你们，认了提督，就是自己给自己套了上锁，还是没有钥匙的那一种……你准备什么时候走？”

　　“我讨厌夜晚，明天去吧。”

　　“明天就去了呀，果然是养不熟的白眼狼，好歹要替我工作一年的时间再说吧。”

　　“滚——”


第353章 你把我妹妹……

　　时间到夜晚，夜空中繁星点点。海风吹起来，树叶发出沙沙的响声。

　　约克透过玻璃窗户看向摇摆的树叶还有山下星星点点的灯光，心想，好久都没有回来，这里依然是原来的模样。

　　她依然待在那个南方的小岛，没有第一时间去寻找提督，因为不准备夜晚在海上航行。

　　一来不太认识路，二来实在不喜欢夜晚，害怕从哪里飞出来一艘快艇。虽然作为舰娘居然会害怕夜晚和快艇，这一直是让她感到很奇怪的事情。然而害怕就是害怕，就像是有些人害怕虫子有些人害怕蛇，没有那么多为什么。

　　“约克，不要看了，这些天总是这样，吃饭了。”

　　窗外海风呼啸，窗内的餐厅亮着温馨的暖黄色灯光。这里有一张长桌，上面铺着白布，像是那些贵族家庭的餐桌。教堂里面所有的人坐在一起，只坐到了四分之一不到的位置。餐桌上面有许多食物，琳琅满目。事实上除开赤城这样特殊的吃货，纯粹为了满足口舌之欲。一般的舰娘吃的食物分量，其实和普通人差不多，餐桌上面的食物显然有些多了。

　　约克握着刀叉，说道：“我一直觉得我们教堂不靠谱，我们是修女……你看，又是火鸡，又是鱼，怎么不弄一头烤乳猪回来，猪嘴巴里面最好还塞苹果，我们作为修女不是应该苦修嘛。”

　　莉娅没有好脸色，心想因为你回来特意做的，不感谢也就罢了，居然这样点评。她说道：“你好意思说这种话，是谁受不了这样的清淡生活，要跑到外面去……还有，你这样一个英舰不要在食物上面发表看法。”

　　约克敲着桌子，哆哆哆，大声质疑：“你这样算是歧视人了呀，换在外面，现在应该被游行了。”

　　“歧视你又怎么样，你们英舰就是不配发言，反正永远都是咸鱼土豆。”

　　约克张嘴想要反驳，唯独在这个方面实在无能为力，她一时间有些气闷。然而没有任何办法，没有办法反驳。

　　她用叉子戳起一块猪排，环视餐桌附近，说道：“不过说起来，前辈当初为什么把这里建造成教堂的样子？教堂里面连十字架和雕像都没有，就算是浮雕和壁画一样乱七八糟。”

　　“以前的时候不想那么特殊，希望普通一些。刚开始建造的时候，教堂还有十字架，但是当地人都去小镇西南巷子那个教堂，后来干脆把十字架什么都拆掉了。”说话的人不是莉娅，是一个比约克资历更老的舰娘，她最开始加入这里。

　　不管舰娘表现得再温和，对于普通人来说依然高不可攀，从未把对方当做是自己的同类。正因为这种疏离感，像是围观超人般的眼神，舰娘要不然隐藏了身份扮作普通人生活，要不然在镇守府里面。

　　“我去那个教堂，那个神父看起来挺和蔼，不像我们的前辈不正经。”这是那个新人舰娘，她对于自己被打依然满腹牢骚，乐意用任何机会攻击自己的前辈。

　　莉娅对于小镇的居民对自己的教堂区别对待，有些不满意，她说道：“听说那个教堂的神父是一个喜欢小男孩的家伙。”

　　“小男孩最调皮，听说总是打碎那家教堂的窗户玻璃，神父恨不得打人，根本不喜欢。”

　　本来就是瞎说，莉娅大手一挥：“那就羊吧，反正羊肠小道。”

　　周围人愕然，完全听不懂，莉娅往周围看了看，心想不能毒害这些舰娘。

　　“虽然我们的教堂不受普通人待见，那是因为他们根本不是我们的受众。我们教堂就是在提督的圈子里面有些人气，现在很多提督和舰娘都认识我们了，舰娘总部也开始重视我们。前段时间和人谈判，她们说每个月拨给我们这个数的钱，我没有同意。”莉娅伸出五指，好大一个数字，但是完全没有单位。

　　约克在旁边说道：“又在画饼了，我来的时候在画饼，现在还在画饼。”

　　莉娅瞪向约克，说道：“白眼狼。”

　　“你只包吃住，没有薪水。”

　　话是这么说，其实舰娘对钱根本没有太多的想法。比起钱呀，认同感更重要一些。对于在这个工作的舰娘来说，能够帮助别人就是最大的享受了。

　　“我给了你们零花钱，而且，在这里你们也花不出去。”

　　莉娅撕了一个鸡腿，又说道：“所以要你们发挥一点才艺，该娇羞要娇羞，该卖萌就要卖萌，等我们把这里做大了就有钱了。”

　　“想多了。”

　　不久后，吃过晚饭，莉娅说道：“约克，你的房间不能睡了，你晚上睡你妹妹的房间吧，她的房间收拾一下勉强可以了。反正你明天就走了，将就一下……走了是走了，这里永远是你的娘家，所以在外面有什么好处了，要想着这里，逢年过节总要带点礼物回来。”

　　“后面那些话才是重点吧。”

　　时间到第二天，太阳刚刚升起来，早餐是昨天留下来的剩菜配白粥。吃过早饭，约克稍微整理了一下自己的形象，准备出发。当然在此之前，她还是一而再、再而三的确认地址。以前在外面的时候遇到过很多意外，迷路是最常见的事情。好在是舰娘，不需要担心毒蛇野兽，逢山开路遇水搭桥，这才能够从大山中走出去。

　　莉娅说道：“你到了县上，不需要问路，普通人根本不太清楚。县上有一家镇守府，不是你要去的地方。以前你妹妹回来的时候就说了，她们一开始走错了路找到别人的镇守府，那种感觉超级尴尬，你别吃亏了。从县城往北航行，航行一段时间能够看到一座大山，大山的背面就是镇守府了。”

　　约克说道：“了解了解，所以说……”

　　“不要再问了，你可以走了，地址已经很详细了。”

　　“我不是问地址，我是说，我出去那么长的时间。那个啊……身上基本没有燃料了，可以在这里补充吗？”

　　莉娅原本云淡风轻，这个时候神色一变，说道：“没有，走走走，你给我赶紧走。”

　　从山顶的教堂离开，约克想要和人说几句道别的话，毕竟以后大概很少会过来了。然而大清早没有几个人，路边的小店没有开门，渔船则是天才蒙蒙亮，更早的时间就出门了。码头上面没有看到人，海上倒是遇见了熟人。

　　“约克，那么早就走了？”

　　“走了，要回家了。”

　　回家？约克在外面置办了产业吗？打招呼的渔民有些莫名其妙。约克则抿着嘴唇，笑眯眯想，回家，回家了。

　　航行的路上没有意外遇到深海舰娘，没有迷路。一路顺利，在中午之前约克看到了镇守府的轮廓，不大的镇守府，有几栋高楼和大树。

　　临近镇守府，她突然有些担忧起来。一方面想到自己妹妹，新年的时候都没有回去，到这个时候才回去，不知道会不会被妹妹骂。不过妹妹那么温柔，到时候稍微认错一下，就没有关系了。

　　另一方面想到又要看到自己那个糟糕的提督了。当初那个该死的家伙那么对待大家，现在回来了，自己还要屁颠颠跑过去，一点作为女性的尊严都没有。还不知道他个家伙会怎么对待自己，还像是以前那样雪藏着吗？像是背景墙和摆在好看的花瓶或者是收集起来的战利品。

　　不久后靠近镇守府，约克在天空看见许多的舰载机，虽然没有朝着自己袭击过来，但是看见舰载机还是有些害怕。

　　码头上面站在一个陌生人，约克完全不认识。她想起当初镇守府有很多的人，大部分舰娘像是自己和妹妹一般很少在镇守府里面走动，然而尽管很少见面，但是总是见过那么一次两次。

　　面前的那个人有着完全不认识的相貌，一点熟悉的感觉都没有。到底有没有走错镇守府啊，为什么面前的人都不认识，一点印象都没有。地址是对了啊，还是自己我也像是妹妹一样走错了，不该啊。

　　“你好。”

　　“你好。有什么事情吗？”事实上在码头操纵中舰载机的约克城，其实早就看到约克了。

　　“我想要问一下，这个地址是不是这里？”这样说着约克取出一封信，将写着地址的背面递给约克城。

　　“是啊。”

　　“你们的提督是不是叫做苏顾？”

　　约克城一本正经说道：“是倒是。”约克城在外人面前还是挺靠谱。

　　“约克姐姐。”约克城的话音刚落，一个声音凭空出现，把约克吓了一跳。她往旁边看，好不容易才找到才从海里面冒出来的脑袋。

　　“我老远就发现你了，想要叫你，你的航速太快了一些。”

　　“U47呀。”

　　……

　　另一边，苏顾坐在树荫下的长凳上面，北宅睡在他的膝枕上，眼圈红通通。

　　昨天的时候她放在苏顾房间里面的本子，全部被俾斯麦收缴一空。俾斯麦做出这样的事情，一来北宅最近实在有些肆无忌怠了一些，二来随着越来越多的人回来，俾斯麦觉得还是要有注意一点形象。所以即便那些本子放在苏顾那里，她依然把本子全部收缴走了。

　　苏顾自然不好多说什么，拿走就拿走了。北宅则是愤愤然，心想，自己姐姐怎么能这样。原来装作不在意，实际上是等着自己收藏好多的时候才动手，杀大户，养猪养膘呀。

　　北宅双眼无神看向天空，说道：“说我不能天天画，黎塞留不也是天天画，她还是光明正大在画画。”

　　镇守府里面无事，黎塞留这些天喜欢在镇守府里面架一块画板，她受到许多驱逐舰欢迎。苏顾说道：“黎塞留人家只是画些素描和油画，哪里像是你。”

　　“我也是在画人物速写呀。”

　　“人家画衣物，你不画衣服，这就是差距。”

　　“到底我是你婚舰，还是黎塞留是你的婚舰，你是想要给黎塞留戒指了吧。”

　　“乱说。”

　　北宅眼珠转动，说道：“不如这样吧，提督。我晚上陪你睡觉，你明天陪我去川秀，我们要好好采购一番。”

　　听到北宅的话，苏顾看到对方粉嫩的俏脸，心想，自己是婚了一个假婚舰吧。他说道：“不行，哪有和自己婚舰睡觉，还要付钱的道理，你在卖身呀。”

　　北宅一本正经说道：“不是需要提督付钱是提督给我奖励。”

　　苏顾大惊，废宅一样的北宅居然还会玩花样了，可以当政客了。

　　到现在那么长时间，哪里有以前那么矜持，苏顾笑着低头用额头抵着北宅的额头，随后陡然听到一个声音。

　　“提督，约克，约克姐姐回来了，你去看看……还有，埃克塞特姐姐在哪里？”

　　萤火虫，慢点跑。

　　苏顾推了推北宅，北宅坐起来。

　　苏顾往镇守府的大门方向看，视野里面，一个有着长长单马尾的姑娘走过来。

　　约克，埃克塞特的姐姐，同样是重巡洋舰。她原本和埃克塞特一直在一起，后来却一个人离开了。自己遇见了埃克塞特，几经波折总算是把埃克塞特带走了，最后留下一封信，等到约克回来再找回来。

　　约克号，早就该过来了，居然这个时候才过来。不过既然回来了，那么就够了。

　　苏顾说道：“约克，欢迎回来。”

　　橘发的约克没有做声，她看着苏顾。

　　嗯嗯，提督这么对待自己姐妹，本来不想回去，毕竟是有尊严的舰娘。但是不行啊，妹妹被带走了，还是要上门，不然妹妹该怎么办啊。所以还是要过去找妹妹，那是没有办法的事情。

　　她性格开朗，看到苏顾，没有正正经经打招呼。她抬起手，手指做成手枪模样，指向苏顾，说道：“逃跑吧，恶徒，你被我找到了，把我妹妹还给我。”

　　这是什么展开，苏顾变得迟钝了，想了想跟着开玩笑。

　　苏顾说道：“你的妹妹在我的手上，你必须要加入我的镇守府，不然……”

　　“我的妹妹，你居然把我的妹妹……我死也不会听从你的。”

　　这样说着，随后约克自己首先噗嗤一笑，说道：“提督。”


第354章 姐妹相拥

　　约克号，约克级重巡洋舰，也是埃克塞特的姐姐，两人有着同样的修女风。

　　原本和埃克塞特在一家教堂做事，后来因为受不了那样的清苦生活然后离开了。埃克塞特猜想在年前会回来，然而到年节的时候还是没有回来。这样一直等下去也不是办法，在苏顾的邀请下面，埃克塞特留下了一封信然后回到了镇守府。

　　又过了大半年的时间，直到今天居然拿着信过来了。

　　一身黑衣，橘色的长发扎成侧马尾，约克看起来比起她的妹妹埃克塞特明显有活力得多。

　　“提督失踪了居然现在回来了……”

　　“哦哦哦，这是我第几次听到提督在说话，好像才是第二次，以前刚到镇守府的时候听过一次……”

　　“第一次见面我说是什么来着——重巡洋舰约克级一号舰，约克，向您问好！去拯救受困的人们吧！那个时候提督又说了什么——哦，约克，为什么还没有前卫……”

　　“我昨天的时候就到了，但是晚上很多东西都看不清，所以今天才过来。一来就看到好多舰载机在头顶盘旋……”

　　约克叽叽喳喳说着话，按说尽管是提督，诚然如许久没见的兄妹，以前就不亲密，再见面，想要做到毫无隔阂不可能。不过因为刚见面的那一番对话，原来脑袋秀逗了说出一番话出来，没有想到能够得到回答，自己的提督居然接了下来。那番对话下来，感觉隔阂少了许多。

　　“我妹妹呢，埃克塞特，你没有对她对什么吧……”

　　苏顾总算能够插嘴一句：“我不会对你妹妹埃克塞特做什么？”

　　“妹妹给我的信上说了你好多好话，我还以为你们怎么样了？”

　　“你现在才回来，你妹妹等你好长时间了，见到她，我不保证什么……”

　　一直说不停的约克总算是安静下来，那是她接下来要遇到的大难题。

　　萤火虫过来，说是在宿舍没有看到埃克塞特，又说要上课了，像是风一样跑掉。接下来苏顾带着约克去找埃克塞特，至于北宅则依然坐在长椅上面数落自己的姐姐。小姨子大不同，北宅从来不会黏在苏顾的身边。

　　走在镇守府里面，对于约克来说一路新奇。这是自己将来要生活的地方，怎么可能不看清楚。

　　“码头边的那个人是谁？”

　　“约克城。”

　　“和我的名字好像，我是约克，她是约克城。”

　　埃克塞特留下来的信，自然不会把所有的事情都交待了。许多事情都没有说，约克自然不懂。说起来约克城总是喜欢在码头练习舰载机，有人过来，她总是在那里，以后大概应该叫做迎宾小姐约克城了。

　　“还有一个呢？抱着胸，银色披肩发，看起来挺凶。”

　　“齐柏林。”齐柏林一样是整天没事做的主。

　　“都是提督的舰娘吗？”

　　“约克城是我的舰娘，不过齐柏林应该不算吧。”

　　齐柏林虽然住在这里，但是可从来没有叫过自己一声提督，住在这里的原因当然是因为赤城和俾斯麦的关系。她无数次在苏顾面前据理力争，俾斯麦应该作为旗舰或是秘书舰。只是现在镇守府真没有旗舰的说法。另外她还喜欢和小宅说“你要多学习”，然而她根本打不过小宅，说这话的时候弱气许多。在文化知识上面，她当然可以碾压小宅，然后给小宅一句“我还是小孩子”就顶过去了。

　　一路穿过操场，看见亚特兰大在水龙头旁边朝着圣地亚哥泼水，圣地亚哥一身湿漉漉，一副诱惑的样子。

　　约克说道：“提督一直盯着圣地亚哥看，有什么想法吗？”

　　“没有什么想法。”

　　苏顾这样说着，心想只是想要抓抓圣地亚特的尾巴，可惜这个要求一直以来不好提。

　　走上一个台阶，然后往教学楼走，刚好遇到抱着一堆毛线团的天后。

　　天后看到约克，发生惊讶的声音：“约……克。”

　　“是啊。”

　　“约克，你怎么过来了？”

　　“我怎么不能过来啊，我有千里眼，一下子就看到这边了。”

　　走进教学楼，一直走上二楼，约克问道：“我妹妹呢？她现在在哪里？”

　　“这层了，第三个房间。”

　　镇守府对于舰娘没有要求，没有什么军事化管理，同样没有太多的规矩。苏顾希望每个人都能够找到自己想做的事情，如今莱比锡管着仓库，突击者计划找一间活动室用来做糖果和巧克力。大家想要做事就做，不想做的话，像是北宅一样，做一条整天无所事事的蛀虫也没有关系。

　　埃克塞特无所事事，以前的时候干脆找了一间房间当做心理咨询室。可惜一来因为基数的关系，镇守府里面只有那么多人。二来镇守府里面真有舰娘出现了心理问题，自然有苏顾来处理。如果是女孩子的问题，苏顾不方便了解，那么列克星敦也会出手。到今天，埃克塞特的心理咨询室开张好长时间，没有一个客人。

　　没有客人不是什么问题，现在她喜欢坐在里面自己的心理咨询室里面安静看书。

　　苏顾带着约克走到心理咨询室前面。

　　大热天，不管是窗户和门都大开。从走廊看进心理咨询室，埃克塞特穿着很普通的青色裙子。毕竟这种大热天不可能穿着修女装，将全身笼罩得严严实实，虽然苏顾喜欢那种修女装的模样。

　　此时埃克塞特坐在一张椅子上面，一只手拿着团扇扇风，赤着脚踩在凉鞋上面，一副安静娴静的模样。

　　看到自己妹妹，约克小心翼翼走进去，想到自己所做的事情，心理惴惴不安，小声叫了一句：“埃克塞特。”

　　听到熟悉的声音，埃克塞特蓦地转过头看到约克。

　　约克走进去，她和苏顾早商量了很多事情。埃克塞的性格是什么？埃克塞特温柔而富有包容力。自己那么久没有回来，埃克塞特会生气吗？生气肯定会生气吧。出去几乎一年的时间。那么这个时候该怎么办？

　　约克按照一路上和苏顾商量的对策，她走上去拥抱住自己的妹妹埃克塞特。

　　“姐姐回来了，想你。”

　　约克拥抱埃克塞特，苏顾在外面看着，好一对姐妹花。


第355章 我们来猜猜

　　“姐姐什么时候回来的？”

　　“刚刚才回来。”

　　“算一下你离开的时间，到现在才回来，你离开大半年差不多一年，一点音讯都没有。要不是因为我们是舰娘，不然连你的死活都不知道。”

　　对于舰娘这样的生命来说，有第六感存在，虽然对于具体的事情没有太大的帮助就是了。第六感显得有些玄之又玄，但是提督啊姐妹啊这样亲近的人出现了意外还是能够感觉到。正如苏顾卸载掉游戏，对于她们来说，感受不到死亡，否则真不知道会做出什么意外的事情来。

　　面对埃克塞特的质问，约克干笑，心想，拥抱没有多大用处，危机没有解除。

　　“姐姐去了哪里？什么事情能够让你那么长的时间，连一封信都没有寄过来。”

　　“唉，说得那些仔细干什么，我这不是回来了。”

　　面前自己妹妹责嗔怪的眼神，约克说道：“去了哪里呀……到处走了走，一开始在城市里面转。后来还去了山区看了看，就是在内陆，以前从来没有去过。毕竟我们作为舰娘，在海边才有安全感。我去了山区，发现那些地方的人好多还住在窑洞里面，他们根本不知道舰娘。那里的孩子甚至连字都认不全，不如说是大人都认不全，能够写名字已经很厉害了，我当过一段时间的老师……”

　　“后来我又去了大草原，一望无际的大草原，说起来世界真是够大……有些地方还在打仗，还有农奴什么的，弄死了人，只需要赔钱就好了。我在那些地方待了一段时间，感觉再不走，整个人人生观都要变了。说起来有些地方还有初夜权，反正只有你想不到，现实比小说更加精彩……”

　　“我们以前的时候不是在教堂工作吗？像是神职人员不许结婚的。和尚也算是神职人员吧，我见过有些地方的和尚，居然把庙当做是产业和公司在经营，那里的和尚可以结婚……说起来我还见过和尚提督，应该不是和尚做了提督，应该当了提督才做了和尚。”

　　约克说着自己在旅途中的趣事，又似模似样学着自己看过的那些光头提督的模样，说道：“我秃了也变强了。”

　　她想要逗笑自己的妹妹，然而埃克塞特的笑点稍微有些高，看到自己妹妹严肃的表情，约克又娇声说道：“回来了，我就不再走了，永远陪着妹妹。”

　　“回到了镇守府，你还想要走到哪里去？”

　　妹妹稍微有些难缠怎么办？

　　“说起来……”约克手掌放在埃克塞特的胸前，说道，“看信里面，你把提督说得那么好。现在你的胸部变得好大，是不是受到滋润了。我听说了，如果揉得多的话就可以变大。”

　　“就算是你想要转移话题也没有用处，你现在真是变得越来越下流了。”

　　埃克塞特没有打断约克的动作，手掌揉了两下，约克自己却停了下来，表情有些悻悻然。

　　“说呀，动手呀。”

　　“那个……”约克变得支支吾吾。

　　一向来在人前温柔的埃克塞特用双手捧着约克的脸。和所有的姐妹不一样，像是列克星敦和萨拉托加，列克星敦才是主导。像是俾斯麦和北宅，俾斯麦才是主导。而埃克塞特和约克姐妹，埃克塞特更像是姐姐一般，这是因为性格的关系。

　　埃克塞特捧着约克的脸，抿着嘴唇，随后用额头撞到约克头上，动作很是凶猛，临到头来又变得温柔起来。

　　约克还没有反应过来，听到埃克塞特的声音：“姐啊，想你。”

　　苏顾悄然离开了，觉得自己待在这里会变得像是电灯泡和多余人一般。她们姐妹相拥，自己就不凑热闹了。

　　坐在自己的心理咨询室里面，埃克塞特给约克倒了一杯茶。既然是活动室，心理咨询室，里面当然有足够的东西。有水壶呀和茶具，有书桌，上面有镇纸、文件夹、墨水瓶、笔筒，有档案柜，只是里面空荡荡。

　　“莉娅前辈还好吗？走的时候被挽留了，不过提督回来了，还是决定走了。”

　　约克说道：“她看起来挺好，还是以前的那种性格，就是你的房间现在变成了仓库。说起来，以前她还说这里永远是我们的娘家，人一走就把我们的房间弄成仓库了，她就是嘴巴说说。”

　　“嫁出去的女儿、泼出去的水，没问题呀。”

　　“我们可不算是她的女儿，而且也没有出嫁……你的口气有些怪怪的。”

　　“和提督说话多了，受到影响了。”

　　在和自己舰娘说话的时候，苏顾总是不自觉带上一些过去的习惯。

　　“我不是说那个意思，嫁出去的女儿，你为什么会用这种比喻，你喜欢提督了啊，想要嫁人……”

　　埃克塞特伸手捶了捶桌面，约克连忙又说道：“提督的确是很以前不同了，嗯，你和他怎么遇见的？”

　　“开始遇到提督的时候就是在教堂，他和我倾诉了秘密，觉得尴尬一开始他还装作不认识我，不过没有用……”

　　“他给你说了什么秘密，提督有什么麻烦吗？”

　　“就算是你装得再一本正经，我也不会告诉你。”

　　“以前的时候，莉娅前辈就说你是榜样，果然没有错，居然连姐姐都不告诉。说起来，我回去的时候，莉娅前辈找了一个人来代替你。完全不行呀，我刚回去就看到新人被揍了一顿，你以前的时候从来没有被凶过吧……你不说，嗯，让我猜一下提督有什么烦恼？”

　　约克竖起一根手指，想了想，说道：“提督作为一个男人，那么多婚舰，受不了压榨，所以才烦恼？三十如狼，四十如虎，虽然对于舰娘来说没有这种说法，但是提督那么多婚舰，一人一天，一个礼拜都得不到休息。”

　　埃克塞特没有出声，约克又说道：“列克星敦、萨拉托加，他想要大被同眠？那可是姐妹花，姐妹两人一个被窝，想想都刺激，她们还那么像。不然就是有了姐姐，还和妹妹在旁边偷情，让人感到背德般的刺激感的同时，又对姐姐稍微有愧疚。”

　　埃克塞特还是没有说话，约克继续说道：“不然就是不想给戒指又想要上船，我回来的时候看见提督盯着圣地亚哥看，他们男人最色情了。提督已经给了八枚戒指了，再给戒指，他的婚舰要杀人了吧。但是圣地亚哥的屁股还有小尾巴，超有感觉。”

　　埃克塞特这个时候开口了，她说道：“提督又给了海伦娜和赤城戒指，你多心了。”

　　“提督喜欢小女孩？但是对驱逐舰和潜艇下手不行吧，要被锤子敲死的。”

　　约克猜过来猜过去，良久说道：“这样不是，那也不是，那是什么呢？什么样的烦恼呢？”

　　约克这样说着，将自己的长马尾拨到身前，然后一点点理着。敲门声在这个时候响起来，一身女仆装的弗莱彻出现在门前。

　　“等等该吃午饭了，提督叫我来问你们，你们中午想要吃什么？”

　　约克看着弗莱彻，她认得对方。

　　“弗莱彻呀，你也回来了吗？”

　　“是啊。”

　　约克看向弗莱彻，说道：“大家吃什么就吃什么吧……妹妹不肯说，好无聊，弗莱彻，你有什么烦心事吗？”

　　“没、没有呀。”

　　约克盯着弗莱彻，弗莱彻露出惊慌的表情，感觉自己被什么恶人盯上了吗？瑟瑟发抖。


第356章 可怕的事情

　　“弗莱彻，你有什么事情想要和我们说吗？”

　　弗莱彻露出担忧的表情，面对越走越近的约克，连忙摆头说道：“没有事情。”

　　“你知道我们以前是做什么事情的吗？”

　　“知道啊。”

　　弗莱彻毕竟是少女，不是天真烂漫的小女孩。因为一直以来需要照顾三个妹妹，又当姐姐又当母亲，她甚至比起很多成年人都靠谱。如今作为镇守府的女仆，镇守府里面每个人做什么，她都清楚无比。

　　约克说道：“我们以前在教堂工作，说是教堂呀，其实主要是为了开导大家。当大家有迷惑有迷惘的时候，就需要我们了。你知道吗？当一个舰娘陷入迷惘的时候，也就标志着她可能堕入深海，变成深海舰娘。以前我们遇见过很多次这样的情况，一开始不重视，等到发现的时候就晚了……”

　　两姐妹有着截然不同的性格，埃克塞特看着自己的姐姐吓唬弗莱彻，她可不想看到镇守府霸凌出现，顿时说道：“姐，你别吓唬弗莱彻……弗莱彻，你先走了，等等我们去食堂。”

　　弗莱彻赶紧走了，约克和埃克塞特抱怨：“你又不给我说提督的事情，我只能自己想办法了。你看看弗莱彻，猫耳、童颜、尾巴、女仆，如果提督是萝莉控的话，他肯定会向弗莱彻出手。我觉得提督肯定因为是萝莉控，喜欢小女孩，才烦恼。”

　　“不管提督是不是萝莉控，是不是喜欢小女孩和幼女，反正你才回来，别多事。”

　　“无聊。”

　　刚刚才一副祈求原谅的表情，现在就变成了这个样子，真是让人无奈。

　　埃克塞特说道：“弗莱彻说了，该吃中午了，我们走吧。”

　　约克总算是放弃了折腾弗莱彻的想法，随后两个人一起去食堂。吃过午饭，埃克塞特计划带着自己的姐姐约克在镇守府走一圈。

　　一圈没有走完，约克注意到视野里面的两个影子，说道：“那是提督吧，还有粉色头发那个小女孩是小宅吧，我就猜测提督是萝莉控，看吧。”

　　镇守府的绿化做得很好，到处都是参天的大树，虽然一旦大风大雨，到第二天就满是落叶。然而镇守府里面有战斗力极强的女仆反击存在，反击能够在很短的时间内把落叶清理得干干净净，这不是大问题。

　　参天大树带来麻烦的同时，一样有许多好处，比如说镇守府到处都是树荫，比如说阳光穿过茂密树冠的间隙，在镇守府投下一道道光柱，在地面洒下星星点点的光斑，这是相当漂亮的风景。

　　树荫下，苏顾带着小宅。

　　“小宅，你想要絮库夫那样的充气海豚吗？”

　　随着天气越来越热，这两天计划着到川秀采购一批落地扇和吊扇，宿舍里面可以配置落地扇，但是像是食堂这样的地方还是要安装吊扇比较好。然而既然都去了一趟川秀，当然不能只买这些东西了。

　　“冰淇淋机不知道去哪里买比较好，那天在川秀找了半天时间都没有看见了，到时候再去找找，不然只能问一下别人了。”苏顾计划首先去问问同学或者是学院的教官，实在不行找鱼瑾问问，她那个萝莉控，肯定知道哪里有卖。

　　“我想想看，泳装你们有了，水枪不知道川秀有没有卖，泳圈的话……”虽然舰娘不需要担心溺水，但是对于小女孩来说泳圈就是玩具，然而川秀只看到那种小小的泳圈，苏顾想了想，说道：“我找找哪里有汽修厂，我们买那种大卡车的内胎。”

　　说到内胎，苏顾又想起了水床，这一样是好点子。

　　苏顾这样说着，注意到小宅跑到自己的身后，随后感受到小宅的双手锁住自己的脖子。

　　“无所谓啦，反正我没有就抢絮库夫的充气海豚。”

　　苏顾听到小宅如同强盗一般的言论，他反手将小宅从自己的背后摘下来，说道：“你不能随便抢别人的东西，你想要什么提督帮你买就好了。”

　　小宅坐到苏顾的身边，她伸出手掰着手指，说道：“我数一下，雪糕、充气玩偶、风筝、还有漫画书……”

　　这样说着小宅突然笑了起来，她说道：“那个懒宅的漫画书全部都被喵姐姐拿走了，我看到她跪在地上，抱着喵姐姐的腿，那个样子好搞笑。”

　　北宅是小宅的大敌，能够看到北宅不高兴，反正小宅超高兴，幸灾乐祸。虽然就算是高兴的话，她不敢在北宅面前笑，不然又会招致狠狠蹂躏。

　　小宅乐呵呵，苏顾在旁边心想，你北宅姐姐的漫画书可不是简单的漫画书。

　　然而笑了一阵，小宅又露出担忧的表情，说道：“喵姐姐会不会拿走我的漫画书？”

　　苏顾说道：“当然不能拿走你的漫画书，不然我和她拼命。”

　　大热天已经不穿小皮鞋了，小宅连丝袜都没有穿，她一样有着懒懒散散的随便性格，在镇守府里面她都是穿着小拖鞋。

　　虽然大热天，但是在树荫下面，地面的温度不高，小宅婴儿肥的脚掌踩在地面，圆圆的脚趾动了动，心中想到什么，她突然说道：“提督，我们玩捉迷藏的游戏吧。”

　　“不玩，天那么热。”

　　“那给我讲故事吧。”

　　“你都听过了，等以后买点童话书回来再说吧。”

　　“那提督唱歌给我听吧。”

　　苏顾说道：“唱歌啊，那么……池塘的水满了，雨也停了，田边的稀泥里，到处是泥鳅……”

　　“提督，换一首，你以前的时候唱过了……”

　　“亲一下，换一首。”

　　啪——

　　随后苏顾摸着自己的侧脸，再次唱着：“小时候妈妈对我讲，大海就是我故乡，海边出生，海里成长……”

　　歌没有唱完，到后面越来越小声，最后只是简单的打着拍子哼着曲子。以前的时候听过也唱过，但是现在那么久的时间都没有唱了，后面也不知道歌词是什么了。

　　苏顾唱完或者说是哼完，小姑娘高兴地说道：“再唱一首。”

　　“不唱了。”

　　小宅摇着苏顾的手臂，说道：“不唱的话，我就勒你的脖子啦。提督，提督，最喜欢你了。”

　　安静的下午，漫不经心的歌声响起来：“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”

　　一首童年没有唱完，苏顾看到约克和埃克塞特站在自己的旁边。

　　苏顾说道：“你们有什么事情吗？”

　　“没有。”

　　约克和埃克塞特两个人离开，约克撇撇嘴，说道：“该死的萝莉控。”

　　埃克塞特说道：“那不算什么，提督给很多人唱过歌。”

　　“但是那么温柔，只有对小宅吧。”

　　“你听过郎的诱惑吗？我听见提督和萨拉托加一起唱过。”

　　“没有，那是什么歌？”

　　埃克塞特俏脸微红，轻轻唱起来。

　　埃克塞特唱完，约克说道：“提督好大胆，他们好会玩……额，你往回看，提督把小宅举起来了。就算是他和萨拉托加恩恩爱爱，他还是萝莉控啊。竖中指，鄙视。”

　　约克突然跑回来了，算是镇守府里面一件大事情，其实另外还有一件大事情。俾斯麦组织的扫黄打非行为，显然有愈演愈烈的架势。


第357章 整风

　　吃过晚饭，进入夜晚，宿舍楼走廊的路灯早早亮了起来。

　　一身白色裙子的欧根亲王在走廊里面走动，她抱着一个纸箱，纸箱里面俨然是北宅这么长一段时间，积攒下来的本子。放在房间里面的本子早早被清缴了一通，甚至花半天的时间在墙角或者是床底都找遍了，基本可以保证房间里面再没有漏网之鱼。房间里面清理干净，那么剩下的就是别的地方了，欧根亲王抱着的纸箱，那里面是从别的房间里面清缴出来的本子，比如说是苏顾的房间。

　　俏脸变得严肃，小保姆一般的欧根亲王脸上冷若冰霜一般，她像是盖世太保或者是契卡战士。嗯，用契卡这样的词语来形容德舰未免有些古怪了。反正欧根亲王就是扫黄大队长好了，如同恶魔一般。

　　欧根亲王抱着纸箱站在约克城的房门前，说道：“约克城，北宅有没有把本子放在你的房间里面？”

　　“有啊。”约克城毫无义气，在面对俾斯麦的发言人的时候，她果断出卖了北宅。

　　她叫过北宅姐姐，以前的时候被强迫着讨论有关本子的事情，在热情的北宅推销下面，实在没有办法只能够拿了两本。她不把本子当做是洪水猛兽，看还是看过，毕竟就算舰娘又不是纯洁无暇的天使。

　　从约克城那里离开，欧根亲王又找到了莱比锡，敲门，然后身材纤细的莱比锡走出房间。

　　欧根亲王说道：“莱比锡，你别藏着了，俾斯麦大姐头发话了，别自找没趣，北宅现在不发你薪水。”

　　“我现在已经不掺和北宅的事情了。”

　　莱比锡比起约克城更为果决，虽然当初的时候和北宅沆瀣一气，但是那只是因为薪水和雇佣的关系。现在她管理着仓库，俨然变成了镇守府里面的实权人物，后勤、军需官那可是超重要的职业，谁还理睬北宅。

　　莱比锡显然是识时务者，欧根亲王又看到了才洗过澡，头发披在肩上面突击者。突击者穿着宽松的大T恤，看起来像是没有穿内衣，都凸点了，她说道：“突击者……”

　　“唉，怎么呢？”

　　“没你的事情，只是感觉你一副色情的模样，下意识叫了一声，在镇守府里面还是要稍微注意一些。”

　　虽然欧根亲王不是风纪委员，但是她已经代入了整风运动小组组员这个身份。

　　欧根亲王直言不讳，突击者一时间露出有些委屈的表情。

　　扫黄打非行动愈演愈烈，这一次显然不是北宅哭诉就可以了，她要被抄家了。

　　苏顾在走廊里面看着，有些疑惑，俾斯麦为什么想要收缴北宅的本子？尽管他作为镇守府的提督，但是有些事情一样不清楚，毕竟他又不是全能全知，要等汇报，显然现在没有谁准备向他汇报情况。

　　不过北宅习惯性作死，这段时间似乎显得越发猖獗和肆无忌怠。只是俾斯麦偶尔也会收缴北宅的本子，收缴是收缴，北宅放在自己房间里面的本子都会被拿走。但是从来没有像是这次一样，即便是连苏顾的房里面的本子都拿走了，所有人都被交代了。

　　欧根亲王出马，亚特兰大、布吕歇尔等等人的房间被找了，整个镇守府仅剩几个房间没有被询问。威尔士亲王和反击的房间没有被翻找，不过她们肯定不会有北宅的本子。萨拉托加大概会帮忙，但是她和自己的姐姐列克星敦在一个房间，晾她也没有那么大的胆子。在自己的姐姐面前，萨拉托加一向来保持着乖乖女的形象。

　　看着欧根亲王在走廊上面走过，苏顾说道：“北宅到底是做了什么事情，惹得俾斯麦做出这样的事情来？”

　　萨拉托加一直和苏顾在看着，看着欧根亲王的行动，她说道：“北宅，她脑袋被门夹了。”

　　“到底什么回事？”

　　“呵，这一次闹大了。北宅平时攒下来好多本子，她用大纸箱装了起来。本来想要放在我那里，我不同意。姐夫你这里肯定也放不了，那么多人来来去去。北宅脑袋秀逗了，她居然把大纸箱放到了旁边那栋楼，就是那栋没有人住的宿舍楼。你知道的，虽然没有人住，里面是荒了下来。但是小女孩偶尔还是过去玩，她们反正没有事情一天到晚到处跑。”

　　苏顾点点头，大概猜出来了。

　　萨拉托加继续说道：“孤零零的箱子放在房间里面，一下子就被小女孩找到了。虽然刻意用胶带封好，但是就算是封好了，她们也会乱翻。然后啊，本子就被空想找到了。本子这种东西大家看看就算了吧，不能被小女孩翻到。但是这一次被小女孩找到了，我就说常在河边走哪能不湿鞋。空想翻了出来，然后拿了出来，最后给俾斯麦看到了，事情大条了。”

　　小姨子和小姨子是好朋友，萨拉托加说道：“姐夫也看本子吧，我们要帮北宅做什么事情吗？”

　　苏顾迟疑了一下，说道：“帮忙？当然是看热闹了。”

　　这些东西往哪里藏着不好，北宅这是作死呀，居然被小女孩看到了。

　　北宅的事情，苏顾不想管，反正现在他对于本子无所谓。晚上有列克星敦，白天有萨拉托加，有小宅有U81有絮库夫有许多许多驱逐舰，因为海伦娜管理着驱逐舰，找驱逐舰的时候还能够和海伦娜谈心。本子，不知道的东西。

　　“这个主意好。”

　　萨拉托加一脸笑意，苏顾心想，北宅呀北宅，你没有一个朋友哦。

　　从走廊离开，苏顾和萨拉托加回房间，苏顾说道：“等去川秀，你要买什么东西吗？”

　　萨拉托加眯笑起来，说道：“护士服、警官服、兔女郎、洛丽塔，JK的校服姐夫喜欢吗？”

　　深得我心萨拉托加。

　　对于苏顾来说，事不关己高高挂起，他计划着明天或者是后天去川秀一样，买点东西。然后再往浮江市跑一趟，看看有什么情况。尽管好多天都过去了，但是苏顾不会这么容易就忘掉美女荷官兔子还有豪华游轮。

　　苏顾不想惹事情，然而事情找上了他，北宅跑到他的房间里面，一进来就抱住他的腰。

　　“提督你一定要帮我一下。”

　　“你自己惹出来的事情，你自己解决，找我有什么用处？”

　　“我辛辛苦苦攒了半年的时间才有这点，全部都要没了，这一次真的不行了。”

　　“关我什么事情？”

　　“我画本子的时候，你教了我那么多姿势，我没有和姐姐说，帮我啦。”老司机和老司姬，怎么可能没有一点交易。

　　苏顾咳嗽，看着眼神越来越奇怪的萨拉托加，想要推开北宅，撇清关系，我们很纯洁。

　　“提督，帮帮你的老婆啦，无论提督想要做什么事情都可以，只需要给我剩下几本就好了。姐姐发话了，以后不给我出镇守府了。要我跟着她一起锻炼，要我看书，我怎么看得进去。没有本子，日子怎么过？”

　　北宅没有自称婚舰，连老婆这样的词语都用出来了。

　　北宅不是那种冷傲类型的姑娘，没有俾斯麦那种军人风，没有列克星敦那样温柔娴静，也不是萨拉托加那种漂亮却透露着古灵精怪，北宅是可爱类型。可爱类型搭配楚楚可怜的表情，真心让人难以拒绝了。

　　苏顾只能说道：“我试试看吧。”


第358章 争论

　　苏顾答应了北宅的要求，起码要从俾斯麦的手中夺下那么两本本子，本来做这样的事情苏顾是不愿的。然而北宅都已经那样撒娇了，可爱的脸搭配期盼的眼神让人难以拒绝。

　　听到苏顾答应了自己的要求，北宅总算是破涕而笑，她说道：“提督，加油，姐姐肯定听你的话。”

　　本子居然让小女孩翻到了，小女孩翻到还不算，居然被俾斯麦直接看到了，这可不是小事情。替北宅求情是迫不得已，然后这种求情当然不是命令，苏顾可不敢保证一定成功。俾斯麦别的事情不在意，但是对于北宅的问题上面还是颇有坚持。

　　苏顾说道：“你搞出了这么大的麻烦事情来，但凡事先多动动脑子肯定不会这样，我只是帮你求一下，不保证成功。”

　　北宅说道：“反正求提督了，一定要说服姐姐。”

　　“试试了。”

　　答应北宅的请求，苏顾走出房间。一层楼有好多房间，如今那么多人回来了，一共占用了两层楼，不过俾斯麦的房间和苏顾的房间在一层。

　　此时走廊上面没有人，这个点，驱逐舰这样的小女孩大概在宿舍楼外镇守府里疯跑，至于成年的舰娘或许待在自己的房间里面，或许在码头边吹着海风聊天，或许在食堂。反正反击和赤城晚上一定在食堂，风雨无阻。

　　都说舰娘喜欢待在提督的身边，但是并非是黏在身边。正如在家中，如果老爸不在了，绝对会让人感到不安。然而老爸在家的话，却未必喜欢黏在老爸的身边，提督和舰娘的相处有点像是这种感觉。

　　苏顾找到俾斯麦的房间，立刻看到房间里面放了好多本子，现在一部分本子被绳子捆了起来，大多数散落在地面。视线随意扫过，相当一部分自己都没有看过，这样的原因主要是如今他对于本子不是太感兴趣了。本子本来就是消遣的东西，但是身边美女环绕，已经不需要手了。

　　“俾斯麦姐姐，这些东西，我们扔掉还是烧掉？”

　　房间里面欧根亲王和俾斯麦说着话，欧根亲王穿着白裙子，俾斯麦穿着热裤和灯笼袖衬衫，一副清爽和时尚的打扮。若是再搭配一副墨镜，完全不需要修图，足够做平面模特登上登上时尚杂志封面了。她本来就英气帅气，如果在脸上画两道迷彩，再拿把枪同样可以登上军事杂志。

　　苏顾走进房间，欧根亲王先反应过来，她说道：“提督，你怎么过来了？”

　　“过来看看。”

　　看到苏顾走进房间，欧根亲王在房间里面坐了几分钟，她伸了伸懒腰，表示自己要去睡觉了，她反正无限给自己的俾斯麦姐姐制造机会。副官欧根亲王，秘书欧根亲王、小保姆欧根亲王，对于她来说，存在的价值就是俾斯麦。

　　欧根亲王走了，苏顾觉得更方便，他问道：“小宅呢？”

　　小宅倒不是住在俾斯麦这里，因为她不想要和北宅一个房间。想要长住苏顾的房间，当然受到全票反对，她有自己的房间，虽然大部分时候到处跑。

　　俾斯麦说道：“小宅出去了，她晚上和空想一起睡。”

　　苏顾往那些散落在地面的本子旁边走，顺手拿起一本，只是看了看封面，说道：“这些都是北宅的东西？你们收缴了那么多？”

　　俾斯麦有着野兽般的直觉，她说道：“北宅去找你了？”

　　苏顾无所谓说道：“差不多吧，北宅现在待在我的房间里面。”

　　“所以你是过来当说客了？你知道北宅做了什么事情吗？”

　　“我知道北宅做了什么……嗯，其实我也觉得你们的整风运动做得很好，早就该这样了，北宅太不知道分寸了。不过事情不是没有闹大嘛，一开始就被你发现了。我觉得狠狠教训北宅一遍就好了，你把这些全部都收走了，好歹留下那么几本吧，北宅就那么一点爱好了。”

　　“爱好？哪个舰娘有这样奇怪的爱好？”

　　苏顾硬着头皮继续解释道：“历史上面的提尔比茨号一辈子都没有出港过，在所有人的印象和期待中提尔比茨号就是宅女。你妹妹她是提尔比茨号，继承了战列舰提尔比茨号之魂的舰娘。在那样的记忆和历史中诞生，她也没有办法，性格就是那样。”

　　俾斯麦说道：“提尔比茨号，在旧世界当中可是被叫做北方的孤独女王，而不是北方宅女。”

　　“不出门那不就是宅女了，意思差不多了。”

　　俾斯麦看向苏顾，看得苏顾后背发麻，良久她说道：“你以为我单单是因为她的本子被空想看到了，才做这样的事情吗？”

　　“难道不是吗？”这还能有什么深意？

　　“不仅仅是空想发现她本子的事情，是她这样下去不行。你看看她回到镇守府那么长的时间，有出击过一次吗？有锻炼过一次吗？她永远宅在房间里面。”

　　“北宅应该足够强了吧。”

　　俾斯麦盯着苏顾，说道：“你太宠着大家了，你太宠着北宅了。”

　　“没有。”

　　“就是。”

　　“嗯，俾斯麦你无理取闹了，北宅本来就很强。”

　　“我不是说她的力量，我是说她的意志，她现在这个样子就像是小女孩一样，哪有成年舰娘每天像是她一样。”

　　苏顾说道：“你别看北宅现在这个样子，她偶尔会做噩梦。在梦中的时候，没有你，她醒过来的时候，那个时候我能够从她的身上感受到凌厉的气势，那是你或者是威尔士亲王都比不了的气势。那个气势很凶猛，那个时候她足够称得上是强大的舰娘，不管力量还是意志。她现在这个样子是因为有你，你是姐姐，有你在身边，她感到安心才这样。我知道你的想法，希望她能够成长起来，但是她一直都有着另外一面，只是你不知道。”

　　“提督和北宅睡过了？”

　　“午觉。”那个不是重点了。

　　“你是想要说我做姐姐的，还比不上你做提督的更了解妹妹了？”

　　苏顾侧过头，心想，差不多。

　　“提督是无论如何也想要说服我留下这些本子了？”

　　“不是说留下，只是想要说不需要对北宅那么严厉。”

　　“那么提督下命令吧，命令我。”

　　“我不是下命令，我是和你讲道理。”

　　“是提督你不讲道理吧，你看看北宅的这些本子，一些是买来的，一些她自己画的。不只是画我，上面还画你……”

　　“画就画吧，又不吃亏。”只要北宅笔下的男主角是自己就没有关系了。

　　……

　　这样一番争论下来，一时间谁也没有办法说服谁。

　　苏顾扯了扯自己的衣领，心想，自己已经尽力了，他想要说一声然后离开，陡然听到俾斯麦幽幽说道：“看得出来，提督你还真是喜欢北宅。”


第359章 借宿

　　苏顾出门和俾斯麦沟通去了，有几分风萧萧易水寒的架势。随着苏顾离开，房间里面只剩下萨拉托加和北宅。

　　北宅趴在床上，萨拉托加坐在床边，她们两个人是好朋友。萨拉托加伸手在北宅的背上敲了两下，北宅完全没有任何反应，一副哀莫大于心死的模样。

　　“北宅，你的脑袋真是被门夹了，怎么想到把自己的东西放在那里。”

　　北宅有气无力地回答：“我已经用胶带封得很好了，从外表绝对看不出来。”

　　“那些小孩子，她们什么东西不翻？尤其是空想、拉菲还有U47，她们几个最调皮，小宅同样挺调皮。”

　　“最调皮的应该是撒切尔吧。”北宅还是了解一些镇守府里面的事情，撒切尔敢在反击女仆装的围裙上面擦手，敢说约克城胸大无脑，甚至敢叫希佩尔海军上将希尔薇。

　　“撒切尔只是笨，总是被西格斯比教唆。”萨拉托加更懂，弗莱彻是老姐，但是同样作为姐姐的西格斯比最腹黑，喜欢教唆自己的妹妹搞事情。

　　“不管谁调皮，下次不放在那里了，大意了，吃亏了。”北宅不是傲娇，敢于承认自己的错误并且不断改进。

　　萨拉托加无良嘲笑道：“下次，你还想有下次？先过这关再说吧。”

　　“提督肯定会成功吧，我一定能够保留我的财产，哈利路亚、阿弥陀佛。”

　　“你萨瓦迪卡都没有用处，提督想要成功，我看难……嗯，我们去外面听听他们说什么吧。”

　　北宅摇头，她才懒得动。而且过去偷听的话，被发现了的话，罪加一等。她只是懒得想问题，不代表她笨，偷听对于萨拉托加来说没什么，但是对于自己来说就是大问题了。

　　萨拉托加看到北宅无精打采的模样，北宅一向来软硬不吃，甚至不吃激将，她说道：“你不去我去好了。”

　　眼看着没有办法说法北宅，萨拉托加自己跑了出去。不久后她再跑回来，随后和北宅小声说道：“我刚刚走过走廊的时候，看到姐夫和你姐姐吵了起来。”

　　“哦。”北宅用一本书盖住脸，没有本子的生活显得有些无趣，所以无精打采。吵起来就吵起来吧，看起来提督挺尽力了，但是光尽力不行了，一定要拿到属于自己的本子才行，才有奖励。

　　萨拉托加说道：“你不关心一下结果吗？”

　　“那姐姐同意了吗？”

　　萨拉托加说道：“我不知道。”

　　“那你还叫我问你……”

　　“我出去跑了一趟，你这种表现，我很没有面子的……其实本来想要多听一下，但是欧根亲王那个浓眉大眼居然也在那里偷听。两个人站在那里，一路好多人走过来走过去，实在不方便，我只能走了，当然欧根亲王也给我赶走了。”

　　萨拉托加一边说一边呵呵笑，然而北宅只是有气无力地应了一声，没有了本子总觉得生活少了什么。

　　看到北宅这幅模样，萨拉托加懒得再说话了。她坐在床边想了想，抱着苏顾的枕头在床上滚了一下又站起来。现在姐夫没有在，待在这里也没有意义，不如搂着姐姐睡觉去了。姐姐第一，姐夫第二。

　　萨拉托加在北宅的屁股上面用力拍了一下，入手满满的弹性，她说道：“你继续等消息吧，我要回去了。你呢？准备什么时候回去睡觉？”

　　“看看提督什么时候回来了，反正我在这里等着了，不然就在这里睡了。”

　　北宅想要做什么，从来不管能不能做，钻苏顾的被窝是常事，被任何人发现了，都一副无所谓的样子。

　　萨拉托加说道：“随你了，那我先走了。”

　　“好无聊，我也想睡觉了，加加，你出去的时候把灯关一下。”

　　有本子的时候，即便是夜晚也是白天，没有本子的时候，即便是白天也是夜晚。再说房间里面就连画板都被收掉了，让欧根亲王搬到活动室里面。活动室里面还有黎塞留的东西，黎塞留也在用那个活动室，在那里怎么好搞创作。

　　没有本子，同样没有画板，那么当然是用睡觉来打发时间了。

　　……

　　另一边，随着俾斯麦幽幽说道：“看得出来，提督你还真是喜欢北宅。”

　　听到俾斯麦的声音，苏顾点点头，自己的确是很喜欢北宅，最初在游戏里面的时候就是了。

　　当初把北宅建造出来，那个时候的北宅根本不能改造，完全不够强。然而碍于可爱的立绘，才得到北宅就把北宅放在主力舰队。每天的演习必不可少，即便是罗德尼和纳尔逊这样能够改造的舰娘都被押后了。果断把北宅练满级了，当做是自己的主力舰。后来北宅能够改造了，那个时候更喜欢了。

　　游戏和现实不能同日而语，然而即便是现实中的北宅，相貌可爱，身材有肉，肥而不腻。嗯，北宅绝对不能用肥这样的词语。

　　北宅性格弱气不会无理取闹，每天就是看看本子或者是画画本子就够了。虽然平时看本子的时候可能不理人，但是一旦放下本子，她会兴奋坐在你的身边和你说话，和你说很多很多的事情，会抱着你的手，会睡在你的膝枕上面，那是老司姬北宅。

　　面对着俾斯麦的话，虽然很想要诚恳回答，北宅真的很可爱，可爱极了，大号小宅。随后想了想，苏顾还是说道：“你为什么这么说？”

　　“没有什么为什么，只是突然想要问一下，有感而发而已。”

　　苏顾迟疑了一下说道：“北宅是很可爱啊。”

　　这样说着，苏顾看到俾斯麦坐在床上，双手抱着蜷缩的双腿，看起来完全没有以往冷酷严肃的架势。

　　俾斯麦幽幽说出这样的话，让苏顾感到有些疑惑。随后又听到俾斯麦说道：“比起北宅我更像是男人吧。”

　　“不觉得啊。”

　　“就是吧。”

　　“没有……嗯，俾斯麦你这是怎么呢？”

　　自己原本接受北宅的恳求，特意跑过来，两人争论了一下。原本是有关本子的事情争论，然而到后面其实变成了关于北宅的教育问题的争论。

　　苏顾不是弱者，相反他看过的书比起俾斯麦要多得多，甚至比起镇守府里面任何人都要多。如果争论的话，俾斯麦哪里比得上他。

　　他蹙着眉头想了一下，为了一个女性找另外一个女性的麻烦，谁都会不爽吧。俾斯麦不会大吵大闹，出现问题的话，会首先找自己身上的问题。

　　想到俾斯麦的话，虽然不知道为什么，苏顾说道：“每个人都有自己的特色，北宅是可爱，你是英姿飒爽，尤其像是你今天穿着热裤和短袖，就很有魅力。你不用和北宅比较什么东西，你是你，你是俾斯麦，独一无二的俾斯麦。”

　　即便以前的时候和女性聊天还是容易感到羞涩，但是来到这里那么长的时间，身边都是舰娘，到现在面对女性也没有多余的压力了。尤其像是萨拉托加会缠着你，让人你说情话什么的，经过萨拉托加的锻炼，赞美的话说出口，一点难度也没有。

　　俾斯麦说道：“像是列克星敦那样的长发才像是女人吧。”

　　从分开再相遇，从那一天到现在已经有了大半年的时间，一开始提督看待自己的眼神就相当陌生。随着时间的推移，关系当然渐渐亲密了，朋友，好朋友，会一起锻炼，或者是偶尔一起散步。然而自己算是婚舰吧。不仅仅是舰娘和提督的关系，同样不应该仅仅是朋友的关系。

　　自己的提督呢，每次来自己房间的时候，不然就是找小宅，不然就是找北宅。即便这次北宅犯了那样的错误，提督依然为了北宅特意跑过来，希望自己网开一面，甚至少有的和自己争论了起来。自己提督为了北宅这样，还真是让人稍微有些嫉妒，明明自己也是婚舰。有什么办法，自己本来就没有什么女人味，也不会小鸟依人。

　　看到俾斯麦拨弄着自己的短发，苏顾说道：“我实话我最喜欢短发，你不知道吗？像是你这样的短发，还有瑞鹤那样的短发，最喜欢了。然后才是北宅那样的中长发，最后才是列克星敦那样的长发。其实不是说不喜欢，应该是说第一喜欢，第二喜欢和第三喜欢。”

　　事情搞成这样，不知道俾斯麦为什么变成这个样子，想了想还是决定回去睡觉算了。北宅的事情，只能爱莫能助了。

　　两个人同时沉默了好长的时间，苏顾说道：“我只是帮北宅问问能不能留下几本本子，不行的话就算了。毕竟是她自己作死了，那些东西自己看看可以，给小女孩看到就不好了……已经几点钟了？”

　　这样说着，苏顾往周围看，然而房间里面既没有挂钟也没有落地钟，自己的怀表一样没有带出来。没有手机的世界，真是不够方便。如果不是做了提督，鬼才想要待在这个世界里面。

　　俾斯麦从床上站起来，她穿着凉鞋往窗户外面看，外面一片黑暗，说道：“不知道，应该挺晚了。”

　　“算了，先不说了，我准备回去了。”

　　俾斯麦应了一声：“嗯，今天说了很奇怪的话，不用在意。”

　　怎么可能不在意。

　　苏顾往自己的房间走，他的房间离开俾斯麦的房间没有几步的距离。走在走廊里面，周围静悄悄，即便有人还没有睡觉，这个时候也不会出现在外面了。

　　一直走到自己的房门前，伸手就能够把门打开，然而他只是靠在门边的墙壁上面。

　　如此站了两分钟的时间，他往回走，俾斯麦刚好准备关门。

　　“怎么呢？”

　　花了好大的力气，苏顾说道：“俾斯麦，收留一个。”

　　……

　　大热天，每天都需要洗澡，列克星敦从浴室里面出来，用毛巾擦着亚麻色的长发。

　　睡裙松松垮垮，列克星敦在窗户边梳理着自己的长发，随后抖了抖将长发散开。

　　镇守府附近都是山林，没有民居，像是以前在川秀的租房还需要担心有没有人在偷窥，在这里不需要这样担心。镇守府仅有的男性就是提督了，提督的话，偷窥就偷窥好了，不需要担心。

　　房间里面只有一个浴室，她洗澡的时候萨拉托加就只能在外面等着。她从浴室出来看到萨拉托加趴在床上一副心不在焉的模样，以往的时候会过来夸赞自己多漂亮，或者是夸赞自己身材多好，不然就是调笑自己晚上是不是要去提督的房间，今天意外的什么话也没有说。

　　“加加，轮到你洗澡了。”

　　“不想洗澡了。”

　　“这种大热天不洗澡，像是什么话……你有什么心事吗？刚刚你回来的时候，还看到你心情很好的样子，现在突然又怎么呢？”

　　“感觉有什么不好的事情要发生了。”

　　萨拉托加这样说着，她一副心绪不宁的模样。

　　原本好好的，突然间感到有什么不好的事情要发生了。趁着自己姐姐在浴室的时候，特意打开房门，往走廊里面看。走廊里面依然亮着灯，但是所有人的房门都已经合上了，想要回去敲敲自己姐夫的门，但是想到自己是不是太敏感了，最后什么事情都没有做。

　　萨拉托加还是比较相信自己的第六感，但是想来想去，会有什么不好的事情发生呢？姐姐在，姐夫也在，除此之外没有太重要的人。深海舰娘会在晚上袭击镇守府？深海舰娘袭击镇守府的事情一般很少见，而且不是那种危机感。想来想去，想不到有任何不好的事情。

　　列克星敦说道：“别瞎想，洗澡准备睡觉了，太晚了，不洗头也没有关系。”

　　在列克星敦的劝说下面，萨拉托加磨磨蹭蹭走到浴室里面。

　　列克星敦坐在床边，心想，不好的事情，什么不好的事情？难道是因为自己昨天把她以前写的小说找到了，尽管小说的内容很劲爆，但是自己不准备多说什么，有什么好担心的。


第360章 软猫

　　苏顾从俾斯麦的房间离开，走廊上面已经没有人，唯有灯光。他在走廊上走了几步，甚至没有想要拉开自己的房门，随后掉转回去找俾斯麦。

　　掉转回头，看到俾斯麦想要关门，看着那张板起来的脸蛋，心中花了好大劲才开口说道：“收留一个。”

　　“你什么意思？”

　　“北宅把门锁上了，我进不出房间了，在这里住没有关系吧。”说这话的时候，苏顾自己都感到脸红，镇守府里面大家的房间基本都没有上锁，正如他可以轻而易举打开驱逐舰的宿舍，回到房间只是小意思啦。

　　“随便你，你是提督。”

　　“我答应了北宅过来找你求情，她居然等都没有等我一下，自己先睡着了。”

　　“她一向来都这样散漫。”

　　苏顾点头，俾斯麦说道：“你睡北宅的床铺吧。”

　　房间里面有些像是旅馆的标准间，里面有两张床铺。列克星敦和萨拉托加她们把两张床铺拼成了一张，不过在俾斯麦这里，北宅没有萨拉托加那种黏人劲头，她只是和俾斯麦一个房间，没有打算和自己姐姐睡在一张床上。北宅甚至无数次想要搬出去，但是俾斯麦不许，不随时盯着北宅，北宅能够翻天。

　　“那我就睡在北宅的床铺了，她的床铺，嗯，好乱。”苏顾坐在北宅的床上，打量着俾斯麦，热裤和灯笼袖衬衫，他说道：“这件衣服谁帮你买的？很漂亮。”

　　“欧根亲王。”

　　“欧根亲王的眼光很好嘛。”涉及到俾斯麦，欧根亲王总是很用心挑选东西，当然也有俾斯麦的身材很好的关系，衣服架子一般的身材，无论什么样的衣服穿在身上都很棒。

　　“还好吧，我不擅长这些。”

　　“感觉欧根亲王像是你的小保姆小秘书一样，她待在你的身边比起在自己两个姐姐的身边都要长。布吕歇尔总是和我抱怨，欧根亲王根本不是她的妹妹。”

　　“我们是患难的姐妹。”

　　“患难的百合。”

　　俾斯麦盯着苏顾，苏顾一时间不好说后面的话了，随后他转移话题，说道：“镇守府建造在海边，轮船航行总是能够听到汽笛声。海浪稍微有些大，海浪拍打码头的声音就有些吵，你感觉怎么呢？”

　　“还好了，习惯了就不吵了。”

　　“我离开的那段时间，俾斯麦在做佣兵吧。”

　　“怎么突然说起这个，你不是早知道吗？”

　　苏顾睡在北宅的床上，枕着北宅的枕头，北宅的白枕头已经有些发黑了，苏顾看着天花板，说道：“有时候在想，其实你们离开我一样能够生活得很好吧。”

　　听到苏顾的话，俾斯麦说道：“提督你在说什么奇怪的话，舰娘和提督就像是手和大脑一样。手很强大，大脑却柔软像是豆脑一样，但是缺少了大脑，手什么都办不到。”

　　“我以前在外面流浪做佣兵的时候，那个时候遇到过一些很为难的事情。尽管都说舰娘能够看透人心，知道那些人是不是不怀好意。然而有些人把你带到一些受到深海舰娘袭击过的地方，你尽管知道那些人不怀好意，但是看到那些在深海舰娘炮火下面受难的可怜人，你还是想要帮助。然后那些人会告诉你，只要如何如何就能够帮助那些可怜的人。”

　　“阴谋阳谋，他们就是用阳谋，你尽管知道他们不怀好意，还是很难拒绝。我还好，那个时候欧根亲王差点受到影响。舰娘容易心软，这个时候需要提督站出来，所以才有了提督和舰娘这样的模式。提督有坚持，舰娘够强大，这才是一个镇守府，一直以来你做得很好。”

　　苏顾倒是笑了一下说道：“世界上面还有那么多光棍，舰娘也要去帮助人吗？帮助是帮助不完的。”

　　“你们人类作为提督能够狠下心，舰娘很难，所以才是需要提督，需要舰娘总部，需要宪兵队。除开人类政府的要求，必须人类成为提督，这也是相当重要的一点。”

　　“这么说，我还是有点用嘛。”

　　坐在床边说话，灯没有熄，苏顾在北宅的床上滚了一下。

　　“那个啊，俾斯麦，你有什么想要做的事情吗？我看你一整天也挺无聊吧，一整天在折腾北宅。”

　　“提督又想要和我争论了，我不是折腾北宅，我是想要她成长起来。”

　　“又扯到北宅，不说她了……天挺晚了吧，我关灯了。”

　　“关吧，该睡觉了。”

　　苏顾熄了灯，朦朦胧胧的月光中看过俾斯麦坐在床边。

　　苏顾说道：“突然想到遇到俾斯麦都大半年的时间了。”

　　“是啊，时间过得很快。”

　　苏顾沉默了好长的时间，说道：“我想起一件事情，俾斯麦是我的婚舰吧？”

　　俾斯麦说道：“我的确是提督的婚舰……”

　　苏顾在黑暗中解开衣服的纽扣，脱下自己的衣服，然后把衣服搭在身边的椅背上面。这些时间随着俾斯麦锻炼，没有系统的锻炼，当然没有八块腹肌或者是那种很明显的肌肉线条，不过身材还是过得去。

　　看到苏顾在脱衣服，俾斯麦说道：“北宅的被子有些厚，她一直没有换，我也懒得管她，你睡的时候注意……”

　　俾斯麦没有说完，苏顾说道：“俾斯麦，我喜欢你。”

　　俾斯麦这样的女性，平时看起来刻板又严肃，让人很难想象她有一天会喜欢谁，也很难让人想象她喜欢谁的时候是什么模样。

　　比起萨拉托加一下就能够感受到热情，俾斯麦的所作所为很难让人感受到。她不会像是列克星敦那样为你夹菜，不会像是萨拉托加那样依偎在你的身边，不会像是北宅那样理所当然要求你为她做很多事情，有些事情只有把你当做是最亲近的人才会开口。尤其是比起海伦娜来说，俾斯麦绝对说不出“提督你一直看，不想要摸一下吗？”或者“提督只是想要摸一下吗？”这样的话，要承认，海伦娜的胸部手感很好。

　　为了北宅特意跑过来争论，话题从最初讨论能不能原谅北宅一个，然后到讨论有关北宅的教育问题，这些时间里面当然争论了很多的东西。

　　“北宅这样下去不行……”

　　“为什么不行……”

　　“你还能够保护北宅一辈子吗……”

　　“北宅是我的婚舰，保护一辈子有什么大不了……”

　　争论的时候没有把俾斯麦当做是自己的婚舰来对待，应该是把俾斯麦当做是严厉的姐姐。

　　到后面随着俾斯麦幽幽的声音说道：“你还真是喜欢北宅……”

　　其实早该想到俾斯麦一样是女性，一样是自己的婚舰，尽管外表看起来威严刻板，其实内心相当柔软。

　　苏顾想起欧根亲王总是和自己说，说很多的话。

　　“提督和俾斯麦看起来不亲密啊……”

　　“提督应该陪着俾斯麦多走走……”

　　“你别看俾斯麦姐姐这样，她最喜欢的事情就是早上的时候和提督一起跑步。跑完步，然后你们坐在花圃旁边说话。那个时候虽然没有笑，我知道她很开心……”

　　“俾斯麦姐姐只是不善于言辞，真的喜欢提督你……”

　　俾斯麦其实一样有一颗少女心。

　　俾斯麦是自己好感度到达两百的婚舰，尽管往常看起来严肃冷漠，然而苏顾知道一些东西。俾斯麦当初在游戏中的大破立绘，便是一副软猫的模样，这表现出了她的内心。再联想以前的时候从北宅那里看到的照片，作为北宅压轴的收藏，俾斯麦穿着开胸毛衣醉酒的照片，那个上面的俾斯麦同样是一副软猫的模样。

　　俾斯麦说是老虎，大概只是纸老虎，软猫。如果自己不做什么，大概永远都不会做。

　　另一边，俾斯麦听到苏顾的话，她的脑袋一瞬间宕机，她说道：“嗯，额，啊。你，提督，你，你到底想要说什么？”

　　“你刚刚说北宅可爱，北宅的确很可爱。但是啊，俾斯麦啊，你不知道你自己很漂亮吗？”

　　刚刚才在房中争论了一番，现在一本正经说出这样的话来，对于苏顾来说总是感觉有些奇怪，相当奇怪。

　　其实俾斯麦的心意，对于苏顾来说早就知道了。当初在那个找到潜艇们的港口城市的时候，那个时候两人一起住在希佩尔海军上将小别墅的房间里面。说了很多话，睡在同一张床上，夜已深，那个时候自己进入了睡觉前迷迷糊糊的状态。大概是以为自己睡着了，能够感受到俾斯麦拥抱了自己，然而自己可没有睡着了，那个时候很想要反身拥抱俾斯麦，想了想还是没有动作。

　　俾斯麦的心意在那个时候已经清楚了，只是清楚是清楚了，并不代表要做什么事情。从那以后自己也是努力挤出时间，陪着俾斯麦散步或者是坐在码头边说话。至于别的事情，一直没有机会。

　　“已经夜晚了，我是提督也是男人，有些事情本来就是婚舰的责任吧。”

　　“如果提督想要的话……”

　　俾斯麦这样说着，脸已经红到不知道什么的程度了。她坐在床边，踢掉了凉鞋，呼吸显得有些急促，胸口起伏着。她没有说话，如果灯亮着，苏顾大概能够看俾斯麦一张脸红透了。

　　俾斯麦坐在床边，苏顾伸出双手放在俾斯麦的肩膀上面。俾斯麦的衣服领口不低，但是领口有些大，手掌放上去直接摸到了俾斯麦的皮肤，温暖的感觉。

　　尽管苏顾还没有什么动作，想到接下来可能发生的事情，俾斯麦已经紧张得不得了了。虽然她不像是北宅那样知识丰富，然而知道可能发生的事情。

　　“俾斯麦。”

　　“嗯。”

　　“你以前的时候穿着一身针织毛衣，毛衣完全将你的身材衬托了出来，很漂亮啊。我喜欢你穿着风衣的样子，扣着皮带的时候也很漂亮……俾斯麦，举起手。”

　　“怎么呢？”

　　“脱衣服啊。”

　　已经是婚舰，发生这样的事情理所当然，俾斯麦很清楚。她不是什么都不懂的小女孩，欧根亲王偶尔会说，晚上的时候路过走廊，听到提督的房间里面传出来奇怪的声音。对某些事情并非是期盼，但是某些事情，只有最亲密的两个人才会做。而对于舰娘来说，和自己的提督感情最重要。

　　俾斯麦并拢了修长的双腿，苏顾伸出双手抓住俾斯麦衣服的下摆，一点点往上面卷，一直到手腕的地方。这个时候心想，干脆就不脱下来了，直接推到俾斯麦就好了。双手被束缚住，但是不好挣开，那个样子的俾斯麦很不错吧。不过现在第一次，这样有情趣的事情以后再做好了。

　　苏顾将俾斯麦的衣服随意往旁边扔，这个时候谁管地上脏不脏呀。

　　灯笼袖衬衫被脱掉，俾斯麦想要伸出双手护在胸前，想到自己不能表现得太弱，强忍着羞意。黑暗中，苏顾模模糊糊看到这一幕，心想，比起列克星敦平时看起来温婉，但是到必要的时候变成了凶猛的大老虎。俾斯麦平时像是凶猛的大老虎，但是这个时候是彻彻底底的软猫。

　　苏顾的手掌从俾斯麦的肩膀滑到腰部，然后伸手想要解开热裤的皮带，这个时候被俾斯麦的双手按住。

　　“怎么呢？”

　　“没事。”

　　俾斯麦作为舰娘，力量强大，没有第一时间打倒自己，苏顾就知道俾斯麦的心意了。尽管舰娘和提督很亲密，但是好感不到的话，做这样的事情，提督绝对会被打倒。

　　俾斯麦没有反抗，苏顾解开她的皮带，解开扣子，将热裤的拉链拉下来。

　　“抬起脚。”

　　俾斯麦老实抬起腿，心想，提督真是做得有些过分了，做这样的事情，需要一直问人吗？

　　对于俾斯麦来说感到羞耻，对于苏顾来说，感觉相当不错，调教平时威严的俾斯麦这样的事情。

　　脱掉俾斯麦的外衣外裤，里面还穿着内衣内裤，不过那些是小意思了。

　　黑暗中，随着远处两声货轮的汽笛声响起来，俾斯麦声音有些颤抖，说道：“提督。”

　　俾斯麦咬咬牙，让语气变得冷淡下来，就像是平时一样，而不是像是现在这个小女生一般，她说道：“提督，我要怎么做。”

　　苏顾搂住俾斯麦的肩膀，将头埋在俾斯麦的颈边，随后将俾斯麦往床上面压，说道：“你什么都不需要做，我做就可以了。”

　　抚摸着光洁的裸背，将文胸的扣子解开，双手滑到臀尖，摸索着的接吻。

　　俾斯麦紧绷着身体，体会着那种有些羞耻的感觉。她咬紧牙关，躯体滚烫，随后伸出双手环住苏顾坚实的后背。提督没有什么肌肉啊，有这样的想法，她觉得自己傻掉了。

　　这样想着，俾斯麦原本并拢的双腿被轻轻地分开。

　　随后两个人的身体抱在一起……

　　很久很久以后，俾斯麦像是猫儿一般缩在苏顾的怀中。

　　苏顾当然不至于到头就睡，虽然的确很想要到头就睡，他伸手搂住俾斯麦。

　　感觉到有些害羞，不像是以往的自己，想要挣开，但是怀抱很棒，俾斯麦说道：“提督很早的时候就和列克星敦做过了吧。”

　　苏顾沉默一下，说道：“是啊，感觉真的像是人渣。”

　　“没有关系，大家都喜欢提督，毕竟已经给了戒指了。”

　　“嗯。”

　　“和威尔士亲王做过了吗？”

　　“没有，怎么呢？”

　　“感觉赢了的感觉。”

　　你赢了威尔士亲王，你赢了萨拉托加，你赢了很多人，这样想着，自己真是无耻后宫男。

　　“提督，晚上要回去吗？不然第二天会被人发现的。”

　　“你是我婚舰，天经地义，还偷偷回去做什么？”

　　说着，苏顾搂着俾斯麦的肩膀，说道：“换一个姿势吧。”

　　“不行。”

　　这个时候谁管你行不行啊。


第361章 简单清晨

　　清晨，俾斯麦从床上醒过来，看向睡在自己身边的男子。那是自己的提督，也是自己的丈夫。以前是，现在是，以后也是。

　　俾斯麦小心拿开放在自己身体上面的手掌，从床上坐起来。随后身体稍微转动，双腿放到床下，摸索着穿上凉鞋。

　　昨天夜里发生了一些事情，自己想不到为什么就发生了，总而言之顺势答应了。会不会被提督当做是随便的人，但是自己很早就是他的婚舰了，拒绝才奇怪吧。嗯，事情已经过去了，多想也是无用。

　　俾斯麦看向窗外，说道：“已经天亮了，天好蓝。”昨天夜晚的时候，似乎窗帘都没有拉好，好在镇守府在荒郊野岭，窗户外面只有一片天空，不需要担心偷窥。

　　俾斯麦站在房间里面，清晨的光线照进来，她沐浴在晨光中。毫无遮掩又无限美好的身体露出来，手掌在颈脖、肩膀、锁骨、胸口和小腹划过。她看着床上的身影，露出一丝笑容又感到有些羞涩，随后立刻收敛起来。

　　软猫现在又恢复成了凶猛的大老虎。

　　晨光有些亮，俾斯麦走到窗边伸手将窗帘拉起来，光线暗下来，总算是让人感到安心。随后她低下头看向地面，昨天没有收拾的本子、随意扔在地上的衣服、两双鞋，她从地上将自己的黑色内衣裤捡起来，随后坐在床边，将内衣裤穿上。

　　发丝因为汗的关系贴在额头上，她伸手拨了拨自己的刘海，昨天的事情显得有些突然，又变得有些疯狂，到现在显得有些狼狈。不过自己就是他的婚舰，他就是自己的提督，做什么事情都一样，这样的事情早就想过了。现在，关系更亲密了一些了。

　　俾斯麦迈着修长健美的双腿走到房间里面的衣柜旁边，伸手打开衣柜，里面放了许多衣服。有属于自己的衣服，有属于妹妹的衣服，因为妹妹北宅随意拿衣服来穿，两个人的身材相近，最多就是北宅更肉一些。衣服乱传，晒好的衣服又会随意塞进衣柜里面，这些衣服混在一起，现在有些衣服已经很难分得清是谁的。

　　“衬衣热裤，昨天才是这一套。”

　　“长袖，这种天穿长袖很奇怪吧……这件皮衣，是北宅的衣服，也放在这里了。”

　　“大红的短袖，轻纱长裙，不怎么样……怎么搭配比较好？只知道不能红绿配。”

　　“以前留下来的夏季军装，短袖短裙，但是穿起来会不会很奇怪，镇守府没有人这么穿。”

　　这样小声说了好多话，俾斯麦呼了一口气，心想，自己这是怎么呢？

　　随后她在衣柜中拿了一条白色的连衣裙，又觉得裙子有些小女生模样了一些，想了想又换了一件衬衣，然后是格子短裙。

　　“内衣裤，只有黑色。”

　　拿好衣服，俾斯麦走进房间里面的浴室。落地镜前面，她稍微打量了一下子自己，圆润的肩头、高耸的胸口、平坦的小腹，应该还是有些魅力吧。

　　哗哗的水声响起来，不久后从浴室中走出来的俾斯麦已经洗过澡了。

　　再次站在镜子面前，她没有用梳子，只是用手理了理短发。短发微湿，然而猫耳般的头发已经翘了起来，那是永远没有办法整理服帖的头发。她想起昨天晚上的时候，自己提督说出“我摸摸你的头发，早就想要摸一下”的话，自己提督有着颇为奇怪的性格。

　　毛巾将身体擦干，换好衣服，俾斯麦在镜子前面转了一个身。白色衬衣搭配格子短裙，觉得自己显得太柔弱了一些。只是这些要么是自己提督帮忙买的衣服，要么是欧根亲王帮忙买的衣服，也就只有这样了。

　　将自己打理干净，俾斯麦坐在床边，她看着苏顾的那张脸。以前就已经是自己的提督了，现在关系更亲密了。这一张脸不算是多帅气，不过舰娘对于相貌本来不在意，更注重感情方面的联系。感情，感情现在已经很好，她伸手摸了摸那张脸，熟睡中的提督真是很少看到。

　　在床边坐了片刻，不久后她再次走到窗户边，将窗帘拉开，让光线洒进房间。从窗户往外面看，镇守府里面已经有人在外面走动了。往常这个点，自己大概已经在外面跑步了。跑步的话，今天就算了吧。虽然总是说做事不能懈怠，只要有一次停止以后就有理由拒绝，然而今天是特殊情况。

　　俾斯麦坐回床边，她顺手从地上捡起一本本子，这是要感谢自己的妹妹吗？但是就算如果没有北宅的事情，昨天这样的情况也会发生吧，只是会稍晚一些。莫名其妙想要看看本子，然而本子还没有翻开，她听到一个声音：“俾斯麦，你就醒了啊。”

　　俾斯麦已经恢复了自己以往的冷淡表情，说道：“提督，已经早上了。”

　　“再睡一下吧，现在天还早着吧。”

　　苏顾醒过来，感受到从窗口照进房间里面的光线，他下意识伸出手挡在眼前。南方的小岛，天亮得极早，周围又没有任何建筑，照进房间的光线有些明亮。俾斯麦的房间不像是他的房间，安了厚厚的窗帘，总是显得有些昏暗。

　　“你该起床了。”

　　苏顾在床上转身，避开过于明亮的光线，说道：“你今天不去锻炼了？”

　　“不去了。”

　　“毕竟昨天已经锻炼了一夜嘛，不会有赘肉。”

　　俾斯麦尤其受不了这样的调笑，想要凶着脸，突然又觉得没有办法，只能抿嘴没有说话。

　　“你在看北宅的本子吗？我就说我们可以照着本子上面的姿势，昨天晚上的时候也没有想到要试一下……”

　　“你就一整天和北宅一起脑补本子和小说里的情节吗？我说你那么着急跑过来帮北宅求情，有你的一份功劳吧。你和北宅，一丘之貉……照着这上面来，我怕你受不起。”

　　“也是啊，只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　论说荤段子的水平，俾斯麦真的是新手。

　　苏顾看着俾斯麦微湿的短发还有新换的衣服，说道：“这套衣服很漂亮嘛，你上次也是穿着这一身吧，戴着一顶宽檐帽，站在海风中，一只手按着帽子，裙摆在风中飞扬……不过你那个时候表情感觉有些落寞，今天不同。唉，我突然想你穿着男装怎么样，晚上试试吧。”

　　苏顾还没有说完，俾斯麦将自己手中的本子扔到地面，随后拍了拍床板，说道：“你想多了……你该起床了，不然你想要等到小宅过来拍门的时候，再起床吗？北宅的本子已经给空想发现了，你这个样子想要给小宅看到吗？”

　　说这样话，俾斯麦倒是没有多少忌讳，不至于一开口就感到羞涩。

　　小宅早上的时候就喜欢拍门，然后把人叫起来。不过她往常喜欢睡懒觉，这样的事情倒是不常做，但是偶尔会早起也说不定。尤其是她和自己的小伙伴一起睡觉的话，毕竟不是每一个驱逐舰都喜欢睡懒觉。尤其是空想，她喜欢晨跑，有些时候自己还没有起床，她已经在镇守府里面围着操场跑了好多圈了，许多次看到她捂着头在跑步。

　　想到小宅，想到镇守府里面一大票小女孩，有小学生驱逐舰，有幼女潜艇，苏顾还是比较注意自己的形象。他顿时从床上爬起床，将自己的衣服和裤子全部都穿好，穿戴整理又恢复了往常的模样。

　　“还好昨天锁门了，不管是谁在外面都打不开，想一想还是有些机智。”

　　俾斯麦说道：“以前不觉得，现在觉得提督你有些惫懒了。”

　　这样的事情都发生了，还像是陌生人一样就有些奇怪了，这个时候当然可以随意一些了。

　　苏顾说道：“真是抱歉，这才是我的真实一面。”

　　穿好衣服，苏顾先出门，说道：“我去看看北宅这么样了？”

　　这样说着，感觉自己有些像是吃干抹净不准备负责任的男人，从姐姐身边离开立刻想要找妹妹。

　　虽然昨天说不用担心，如果一出门就看到有人发现自己从俾斯麦的房间里面出来，还是会感到有些尴尬。

　　想什么就出现什么，苏顾小心翼翼出门，然后看到了蓝色中长发没有扎起来，穿着白裙子，双手背在身后，一脸焦急模样的欧根亲王。她站在门边，以奇怪的视线盯着自己，苏顾咳嗽了一声，说道：“早上好。”

　　“提督，早上好。”

　　“你怎么在门口？”

　　“我每天都在这里等俾斯麦姐姐起床的。”

　　你们是真百合吧，没有必要做到这种地步，我的欧根亲王。

　　苏顾说道：“你不去食堂帮忙吗？”

　　食堂每天需要准备一大家子的食物，其实很早就需要准备了。虽然现在镇守府已经有很多人了，互相分担一下还是挺容易。

　　“今天轮到圣胡安她们姐妹了……提督，你怎么从俾斯麦姐姐的房间里面出来了？”

　　俾斯麦在几秒种后出门，欧根亲王注意到俾斯麦，又叽叽喳喳说道：“俾斯麦姐姐，起来了啊。”

　　苏顾受不了欧根亲王看向两人的奇怪眼神，说道：“我去看看北宅。”

　　对于北宅还是稍微有一些不放心，她最能搞事，反正自己的小姨子一个比一个需要操心。

　　苏顾走开了，欧根亲王站在俾斯麦的身边，看到俾斯麦身上的衣服，说道：“俾斯麦姐姐，今天穿了这身吗？真漂亮。”

　　又注意到俾斯麦微湿的短发，她说道：“那么早就洗澡了呀，俾斯麦姐姐不准备出去跑步吗？还是跑步回来了，不会吧，我很早就过来了。”

　　再看向离开的苏顾，她继续说道：“提督一大早就跑到俾斯麦姐姐的房间里面，难道是因为北宅的事情，他还没有放弃吗？我昨天的时候在外面就听到你们都要吵起来了，提督太宠着北宅了吧。”

　　欧根亲王还是比较纯洁的那一种类型，如果换做是同样是老司姬的莱比锡呀，大概立刻就能够想到别的方面去了。反正欧根亲王还是天真地认为自己提督出现在这里，是因为昨天的事情。

　　“提督这个人呀，相当乱来啦，那些东西都被空想都给发现了，他居然还想要求情。俾斯麦姐姐，你是没有看见威尔士亲王。她知道这件事情的时候，总是拿那种轻蔑视线来看我们。反击的性格好，萤火虫的性格也不错，就是威尔士亲王的性格最差了……唔，反正都是北宅搞出来的事情，都是提督惯着北宅，北宅才敢这么干。”

　　俾斯麦是镇守府里面德舰的大姐头，北宅比起俾斯麦都要强大，却是人人都可以欺负的弱鸡。

　　俾斯麦说道：“好了，不说这个了。”

　　虽然知道欧根亲王不是真正在说坏话，只是在抱怨，不过听还是感到不舒服。况且，威尔士亲王已经输了，有什么大不了的，败犬罢了。

　　“说起来昨天晚上，我看见萨拉托加在门口走过来走过去，她居然想要偷听。她啊，总是喜欢黏在提督的身边，然后列克星敦在旁边的时候，她就装作不在意的样子。列克星敦不在旁边，她就和提督卿卿我我，她明明也是婚舰，性格真怪。”

　　欧根亲王不断说着，其实俾斯麦想要去看看北宅，她说道：“欧根亲王，你要去食堂帮忙吧。”

　　“去食堂？提督刚刚才问我，不用不用，今天是圣胡安负责。她们几个姐妹肯定又是准备糕点。对了，这几天圣女贞德号也在帮忙……我讨厌死了法式长棍，现在小宅她们都拿着这种面包在镇守府里面打架。”

　　“俾斯麦姐姐，我们去吃早餐吧，这次占一个好位置，先去的人可以有好吃的菠萝蛋挞，不能每次给赤城抢先了。”

　　“那去吧。”

　　这样说着俾斯麦伸手关门，欧根亲王顺着门缝看进去，那张床上居然没有叠被子。

　　两个人沿着走廊准备下楼，她想起自己的提督，想起自己俾斯麦姐姐微湿的短发。心中蓦地想到什么，心想自己真是太笨了，她迎着晨光，说道：“俾斯麦姐姐，真好呀。”

　　“什么真好？”

　　“没事没事。”


第362章 本子？不认识的东西

　　苏顾回到自己房间的时候，北宅还在睡觉。她一只手盖在额上，另一只手放在肚子上面，身上的衣服没有脱，只是躺在床上用薄毯将自己裹住，总而言之她看起来相当随意。

　　粉色的中长发在床上散开，睡梦中的北宅没有那种不耐烦的表情。再加上她的脸颊有肉却又不显得胖，脸色红润，睡颜如同是天使一般。

　　“斜着睡觉，这样都能够睡着，够厉害。”

　　看到北宅依然在沉睡，苏顾伸手想要叫醒对方。想了想自己还要洗澡，叫醒北宅又不能陪自己洗鸳鸯浴，反而麻烦事情多多，最后还是决定让北宅继续睡下去。

　　北宅睡觉，苏顾自己准备洗澡了，不洗澡的话感觉身体黏黏糊糊。

　　他没有太多的讲究，同样不太会搭配，随意拿了几件衣服走进浴室。

　　不久后洗完澡出来，苏顾只是穿了裤子，衣服还没有穿。此时站在房间里面，看起来像是对北宅做了什么了不得的事情，已经足够某个闯进来的少女大喊：“我看错你了，提督，你居然这样对北宅。”

　　然而苏顾早已经关门了，除开驱逐舰这样无法无天的小姑娘谁都不会乱闯。穿好衣服，苏顾站在窗外往外看，看到齐柏林站在树下将腿架在长椅的椅背上面，她正在压腿。听说齐柏林还会瑜伽，果然是在社会上面闯荡过的舰娘，会玩。

　　这个点已经差不多该吃早餐了，苏顾走到床边伸手拍在北宅的大腿上面。

　　北宅在这里时候醒过来，迷迷糊糊转过头看向苏顾，说道：“已经早上了啊，睡得好好。”

　　修仙玩家北宅，听欧根亲王说过好几次，北宅晚上喜欢躲在被子里面拿手电看本子，虽然总是被俾斯麦发现就是了。平时总是晚睡晚起，这次本子全部被清缴了，总算是早睡早起了一把，早睡早起身体好。

　　北宅在床上转身，衣服不知道什么原因卷起来，差点就能够看到下乳了。只是即便这样，她也不知道扯一下，完全没有一点女性该有的羞涩。苏顾看在眼里，心想，北宅一向来毫无遮掩，想要的话随时都可以吃掉，一点压力都没有。

　　“扯一下你的衣服……”

　　听到提醒，北宅总算是看到自己身上的情况，不过她没有像是一般少女尖叫一声，然后连忙整理自己的衣服。她只是随手一扯，大部分地方是遮挡住了，然而还是露出好多肉。北宅自己无所谓，苏顾当然不管，他有福利可看。

　　“你就这样趴着睡了一夜啊。”

　　“是啊。”

　　苏顾看到北宅鞋子是脱掉了，又问道：“你洗脚了吗？”

　　“没有。”打哈切的声音。

　　北宅花了九牛二虎之力总算是挣脱来自床铺的束缚和封印，她看到苏顾，说道：“提督，你怎么洗澡了？”

　　“想洗就洗了，有什么好奇怪的。”

　　难道要说我把你姐姐睡了，这样不好吧。如果直接说明的话，苏顾有些害怕北宅会缠着自己问“你们昨天晚上怎么样，你们到底做了一些什么”这样的话。毕竟北宅没有实战经验，却又想要了解更多，用她的话来说就是——了解越多，才越好画本子，自己是有工匠精神的画师。

　　以前的时候就不断问自己，自己和列克星敦的事情。被问得烦了，就说“要不要我们一起试试”这样的话，然后得到了“好啊好啊”这样的回答。苏顾顿时没有一点兴趣了，哪能这样啊，你起码要羞涩一些。

　　苏顾这么说，北宅也没有追根究底，她问道：“提督，昨天你去找姐姐了，怎么样？”

　　不仅没有成功，反而把自己搭上去了，所有最后什么都没有问。

　　苏顾说道：“你还是老实消停几天吧。”

　　“度日如年，已经过了好几个月了。”

　　“你还会用成语了，厉害了，我的北宅……不要继续坐在床上，我们要吃早饭了。”

　　“没有吃饭的心情，我想绝食。”

　　“就算是你绝食也饿不死，而且你不吃饭的话，那么就不是我，是你姐姐找上你了。”

　　北宅只能无可奈何从床上爬起来，她看了看床铺，若有所思，说道：“昨天提督没有回来吧，你哪里睡了？”

　　苏顾伸手将北宅鸡窝般的头发揉了揉，说道：“你觉得呢……嗯，你给我回自己房间洗漱干净，然后把头发梳好，我等你一起吃饭。”

　　“不回去了，我就这里洗漱好了。”

　　北宅这样说着走进洗漱间，不久后出来，不得不说美少女即便是邋遢一些依然是美少女，一脸嫌麻烦表情的北宅同样让人心动。

　　苏顾一路带着北宅往食堂走，北宅说道：“提督，如果今天再不能说服姐姐，晚上她肯定会把那些本子都给烧掉了，不要啊。”

　　“提督，你想不想要奖励，好好完成任务啦。”

　　“提督，最喜欢你了，你一定会帮提尔比茨吧。”

　　苏顾说道：“再说吧，尽力。”昨天是睡服了俾斯麦，但是说服还差一点。

　　苏顾想要尽力，然而他遇到了一点小麻烦，改变了主意。

　　走到食堂，食堂里面已经有了一些人，苏顾看到空想站在食堂门口，似乎正在等人。他伸手想要摸空想小公主的脑袋，然而手还没有伸出来，空想的动作很快，她迅速抱自己的脑袋，严防死守。

　　“圣女贞德姐姐说了，空想已经不是小女孩了。不能随便给人摸头，提督也不能随便亲空想了，还有看空想的肚子也不行。”

　　“如果在外面的话，有人想要做这样的事情，那就要踢断那个人的腿。我不是外面那些坏人，我是你的提督。”

　　“提督也是男人吧，空想是女孩子，男女授受不清。”

　　空想不给苏顾摸头，她飞快的跑掉了，在转身前还扮了鬼脸。

　　空想不给摸就算了，苏顾又发现弗莱彻看向自己，一副奇怪的眼神。

　　“弗莱彻，你到底怎么呢？”

　　听到苏顾的声音，弗莱彻身体一抖，然后又迅速站直，像是吓了一大跳的模样。

　　“没什么。”

　　“你有什么话就直说。”

　　“哦。”

　　弗莱彻穿着女仆装，她走到苏顾的前面，一副欲说还休的表情。良久，似乎是做了什么重大的决定了，她握着拳头，说道：“如果提督实在想要的话，对弗莱彻出手就好了，弗莱彻也很可爱吧，请一定不要对西格斯比、撒切尔和沙利文出手，不然，不然就算是提督吧……”

　　“就算是提督又怎么样？”

　　苏顾的声音落下来，弗莱彻又变成了那一副弱气的模样，她说道：“我……我不知道。”

　　看到弗莱彻像是小兔子受惊一样，苏顾说道：“我不会对驱逐舰出手，不不不，我是说，我不会随便对任何人随便出手。弗莱彻，要相信你们提督，我是很正经的人，有坚持的人，你为什么会说出这种话来。”

　　“但是，昨天的时候提督为了那些书，北宅的那些书，很羞耻的书，然后和俾斯麦在争吵吧。”

　　“争论，只是争论……弗莱彻，你说清楚来。”

　　昨天晚上发生的事情，争吵当然是算不上了，只能算是单纯的争论，而且不是因为本子的事情，只是因为对待北宅的教育问题上有不同意见。

　　然而那个时候根本没有想过要锁门，镇守府本来就不大，然后啊，似乎呀，大部分人都知道了这件事情。再加上三人成虎，最后变成了自己为了本子和俾斯麦争吵。虽然小姑娘对于本子还是不太懂就是了，但是总归有些影响，自己似乎变成了那种和北宅同流合污的人了。

　　就这样，苏顾一路看到约克城鄙视的眼神，看到海伦娜笑着摇头的模样，听到约克在旁边说“要不要我来开导提督一下”这样的话，即便在自己乖巧的小女仆反击的脸上都看到的笑意。

　　“像是提督这样的人，应该被抓紧宪兵队里面，不过我们两个人已经从宪兵队辞职了。这种事情，你最好不要给M计划知道，不然她肯定很乐意把你逮捕回到宪兵队。”这是希佩尔海军上将的声音。

　　一路受到许多非议，苏顾看向自己身边的北宅，北宅一脸无辜的表情，她脸皮反正厚。

　　苏顾找到俾斯麦，俾斯麦和欧根亲王坐在角落，北宅没有跟着过去，她在远处给苏顾做了加油的动作。

　　“我说北宅本子的事情……”

　　俾斯麦还没有说话，欧根亲王说道：“提督，你不能每次都是因为北宅才来找俾斯麦姐姐。北宅的东西，我们已经商量好了，一定要烧掉。”

　　俾斯麦也说道：“烧掉……如果你非要拿走一两本，我还能从你手中抢走吗？”

　　果然经历了一些事情后，俾斯麦也变得好说话了很多，不过苏顾这次过来的目的不是为了所谓的本子。

　　苏顾回头看了北宅一眼，北宅一副“我信任你”的表情，他抿了抿嘴，说道：“我也觉得应该烧掉，净化镇守府里面的风气。”

　　尽管北宅的爱好很重要，但是啊，自己可不能因为这件事情受到非议。最重要的是一点，如果因为这种事情让自己连驱逐舰都不能亲近了，本子什么的还是去死好了。

　　不久后，苏顾从俾斯麦的身边离开，摆出一副很为难、尽力了的表情。找到北宅的时候，她坐在萨拉托加的身边，而萨拉托加正在四处张望。


第363章 名侦探萨拉托加

　　食堂里面，香气弥漫，都是奶油和面包的味道。就像是欧根亲王说的，今天是圣胡安她们猫耳级四姐妹负责早餐。吐司、羊角面包、甜甜圈、炼奶、牛奶等等，还有驱逐舰最喜欢的法式长棍。

　　萨拉托加坐在一张餐桌后面，她的餐盘上面是胡乱点的许多早点。此时她一点还没有动，只是揉着自己的眼睛，若是仔细看，她有了轻微的熊猫眼。

　　造成这种情况的原因是她昨天晚上一直觉得有些不安，在床上翻来覆去，失眠了好长时间。即便是羊都数了好几百只，数到最后数目都乱了，依然睡不着。没奈何，直到最后搂着自己的姐姐列克星敦才睡着。

　　心中总是感觉有什么对于自己来说很重要的事情，正在发生，碾转反侧。

　　早上起床的时候，不安的感觉消失，然而不知道应该说是令人不安的事情消失了，还是说令人不安的事情已经结束了，即便再不安也没有用处了。

　　她仔细回忆了一下，前几次让人感到不安的事情是什么？

　　姐姐独自跑到姐夫的房间里面去了，自己在外面守了半天的时间……好吧，其实那一次没有感到半点不安，虽然是伤心了一会儿，但是很快就好了起来。姐姐和姐夫越亲密越好，这样自己和姐夫偷情的那种感觉才最棒。

　　姐夫和海伦娜一起出去了，那个时候同样稍微感到不安，果然在海伦娜回来的时候，她的手上就戴着姐夫给的戒指。说起那个骚蹄子，戴上戒指就不脱了。赤城那一次同样稍微感到不安，姐夫陪着赤城去了川秀，再回来赤城的手上一样戴着戒指。自己的姐夫似乎是一个发戒指狂魔，他应付得了那么多人吗？

　　前面两次不安都是因为自己的姐夫给别人发了戒指，才感到不安。那么这一次令人不安的事情到底是什么？姐夫又给了谁戒指吗？

　　约克吗？毕竟约克才回来，自己就感到不安，很大可能。

　　这样想着，萨拉托加往周围看。镇守府不大，食堂同样不算是多大，视线在食堂里面扫一圈就能够看到自己的目标。食堂的角落，旁边有一根柱子和一盆绿萝的地方，约克和埃克塞特坐在那里。

　　约克正坐在埃克塞特的身边，她拿着筷子挥舞着，似乎在很激动地说着什么，很欢乐地和自己的妹妹在说话。虽然离开挺远的距离，从她的身上看不出特别的地方，她的手上看不到戒指。

　　想来也是，约克不过是重巡洋舰，以前的时候就没有得到姐夫重视过，身上连炮都没有装满，一次出击、远征和演习的机会都没有。昨天的时候才回来，现在显然不可能培养出什么感情来，姐夫不会把戒指给她。

　　如果不是约克的话……萨拉托加在食堂里面左顾右盼，又看到了突击者。

　　突击者吗？

　　这个拿着轰炸机B-25和A-2的大胸碧池，以前就是自己的敌人了。那些超强的轰炸机就算是自己都没有，尽管自己表示只要给一次机会，只要有人配合，罗宾加加比起突击者要厉害许多。但是姐夫被突击者大破的模样吸引住了，又嫌弃麻烦，没有给自己轰炸机……说起来，突击者刚回来的时候就看见她试图勾引自己的姐夫。

　　现在她在干嘛……

　　突击者现在似乎又把皮蛋瘦肉粥洒了出来，正在和用抹布擦桌子的圣胡安道歉。她的胸口很挺，臀部很圆，道歉的时候在弯腰，整体弧线很棒，一边道歉还吐舌头卖萌，明明那么大人了。粉色的头发扎成马尾，丝带像是兔子耳朵……

　　兔子耳朵，兔子耳朵，一道闪电在脑海中一闪而逝。

　　萨拉托加又想到了另外一件事情，她想到了反击号。难道是反击号让自己感到不安吗？记得以前的时候，自己姐夫和反击有一个赌约，赌约是什么不太记得了，反正赌注是这样——我错了，随便反击你想要怎么办，如果你错了，你就穿兔女郎装给我看。

　　最后，果不其然，反击输掉了，然后穿了兔女郎装。

　　毫不掩饰自己欲望的姐夫，还有连兔女郎这种下流衣服都穿得出来的反击，他们说不定会做什么苟且的事情，女仆勾引主人是大罪呀。

　　食堂从来不需要反击帮忙，萨拉托加往周围看，反击和威尔士亲王就坐在旁边的餐桌，她的手上一样没有看到戒指。

　　反击也不是的话，那么是谁呢？

　　左右看去，萨拉托加没有找到让自己不安的可能性，这个时候突然听到一个声音。

　　“萨拉托加，你一个人在这里？你姐姐呢？”

　　“她有点事情，去办公室了……北宅啊，你居然这么早就过来了。”

　　“是啊，今天起得早。”

　　萨拉托加蓦地想到什么，她抓住北宅的手掌，说道：“昨天你什么时候回房间的？”她记得自己走的时候，北宅还留在房间里面，还拜托自己关灯。

　　北宅不会考虑自己的话，会不会让别人误会，她说道：“昨天我没有走呀。”

　　萨拉托加盯着北宅看，说道：“没有走，那你和提督一起睡的？”

　　北宅说道：“他昨天晚上好像没有回来，早上的时候才回来的，洗了澡才出来叫醒我，所以我来得那么早过来。”

　　“没有回来，早上洗澡……”

　　萨拉托加看向和欧根亲王并排坐着的俾斯麦，她记得遇到俾斯麦的时候，也注意到俾斯麦微湿的短发。

　　姐夫没有回房间，他晚上去哪里睡了？驱逐舰的宿舍？驱逐舰的床那么窄，而且他只会叫驱逐舰到自己的房间里面陪睡。两个人都是早上的时候才洗澡，虽然可能性有许多，但是最可能的事情只有一个了，真相只有一个。

　　俾斯麦，猫，偷腥猫，当之无愧的偷腥猫。

　　萨拉托加说道：“北宅，你姐姐……”

　　她的语气幽幽，总算是明白了自己为什么会感到不安，但是凭什么嘛，明明排在自己姐姐后面的人，应该是自己来的。

　　怎么能够这样。

　　……

　　苏顾从俾斯麦那边离开，再次找到北宅，他看到北宅坐在萨拉托加的身边，萨拉托加在四处张望。萨拉托加的身材相比北宅来说要娇小许多，毕竟她还是少女模样，年幼版列克星敦。她们坐在一起，两个人一个身材纤细，一个身材丰满。两个小姨子，各个都娇艳如花。

　　苏顾坐在北宅的对面，他连早餐都还没有拿，说道：“北宅……”

　　话还没有说话，北宅说道：“你和姐姐说了吗？姐姐答应了吗？”

　　苏顾稍微有些心虚，不去看北宅那一脸期盼信任的脸蛋，还有满是憧憬的眼睛，他撇开头说道：“俾斯麦坚决不同意，无论我怎么反对或者讲道理，说这是你唯一的爱好，说其实不是什么大不了的事情，但是她好像已经下决心了。她决定把你所有的本子烧掉，嗯……谁叫你天天宅在房间里面。”

　　虽然早就想到了会是这样的结果，北宅还是一脸委屈的表情，她严重声明：“我明明每天都被她赶出房间，天天在外面晒太阳，皮肤都要被晒黑了。”

　　“她还说你平时不锻炼。”

　　“我已经很强了，很强很强了，战斗经验非常丰富。”

　　“锻炼是说跑步之类的，不是演习。”

　　“我是舰娘，跑步有什么用处。就她一个人喜欢跑步，骗人骗己，对舰娘有什么用处。我从来没有看见威尔士亲王跑步，没有看见反击跑步，她们两个人那么厉害。空想喜欢跑步呀，出击的时候她摔得最多了，天天摔。”

　　北宅难得表现出气愤的模样，萨拉托加在旁边说道：“北宅你一点都不懂，俾斯麦是想要和某个人一起锻炼，醉翁之意不在酒。”

　　白天锻炼，晚上也锻炼，哼，我要去告诉姐姐，背叛者。


第364章 姜还老的辣

　　萨拉托加和自己餐盘里面的食物较劲，她伸出手将面包一点点撕开，再浸浸牛奶然后送进嘴中。视线盯着远处和欧根亲王说话的俾斯麦，俨然把俾斯麦当做是面包，所以吞噬殆尽吧。

　　凭什么不是自己，凭什么是俾斯麦，我也是婚舰呀，为什么我没有。

　　当然，若是让外人来看，大概是因为她无数次作死吧。又或者是口口声声说着要做什么，其实往往自己都没有心理准备。毕竟苏顾实在不是什么正人君子，若是有美女在面前走光，虽然不会像是猪哥一般凑上去看，但是不至于捂着眼睛撇开头。若是有人送上门来，绝对没有推出去的道理。

　　萨拉托加越过几张餐桌看向俾斯麦，等到俾斯麦注意到自己的视线，又转头看向自己那个仿佛无事人一般的姐夫。

　　苏顾一头短发，以前的时候列克星敦帮忙理过一次，可惜手艺不是很好，到现在一直都由反击帮忙。他短发简单打薄，神采风扬的模样，正在和北宅就俾斯麦的问题一起讨论。

　　“下次你就算是想要买本子，麻烦不要放在自己的房间里面了。”

　　“我都藏起来了。”

　　“你不能随便用纸箱装起来，然后封起来就算了。最后把本子的封面去掉，然后换一些严肃的封面，反正内容最重要吧。”即便是宅男都知道把放满了AV的文件夹改一个名字，稍微有些水平的人不仅仅文件夹改名也就算了，文件格式一样要改，只有到自己想要看的时候再改回原本的格式。

　　北宅还是不懂：“怎么换？”

　　“你把那些本子换个诸如《资本论》这样的封面，哪个人会翻你的书？当然你不能放在自己的书架上面，你的人品已经被败掉了，你可以放在约克城呀或者是我的书架上面。”

　　听到苏顾的回答，北宅连忙点头，看那个样子就差拿着小本子记下来了。北宅还是很可爱，和小女孩的那种可爱不一样，更像是妹妹一般，不过更应该说是同志。

　　“所以说北宅，你的水平不到位，你应该这样……”

　　苏顾和北宅说话，萨拉托加看着两人。

　　晚上的时候和姐姐共度良宵，现在早上又勾搭妹妹，萨拉托加心想着，顿时气不打一处来，她脱下自己的白色凉鞋，朝着苏顾的小腿踢去。

　　苏顾和北宅说得越来越起劲，毕竟大家是好同志。他没有看到坐在旁边龇牙的萨拉托加，少女脸上的表情越来越危险……随后，陡然感到什么力量踢在自己的小腿上面。

　　嘶——好痛。

　　北宅从来不会做踢人这样的事情，即便生气了最多是鼓着脸，她只会对小宅动手罢了。这里没有别人，苏顾顿时看向萨拉托加。

　　金发的少女撩起自己散乱的长发别到耳后，此时正转过头看向从食堂走进来的人，说道：“布吕歇尔，早。”

　　粉色长发，肉肉的身材和北宅相似，布吕歇尔说道：“早。”

　　下意识的回应，布吕歇尔有些莫名其妙，因为萨拉托加平时一般不会和她主动打招呼。

　　苏顾看到萨拉托加莫名其妙的动作就知道谁在搞鬼了，即便是打了招呼，布吕歇尔不会在苏顾这一桌就这样坐下了，等到布吕歇尔走开，他说道：“加加，你踢我做什么？”

　　“我好好的踢你做什么？”

　　“谁知道你想要做什么？”

　　萨拉托加也不继续辩解，随后又是一脚踢过去。

　　苏顾眼明手快，飞快抓住萨拉托加踢来的右脚，好一只裸足。

　　“还说不是你。”

　　苏顾抓住萨拉托加纤细的脚裸，这个时候萨拉托加陡然有些脸红，声音带着自己娇喘的味道：“姐夫~”

　　红着脸的萨拉托加一样可爱，有一丝诱人犯罪的味道，苏顾连忙放开手，北宅不解的看着两个人，感到有些莫名其妙。

　　北宅理论知识最丰富了，然而其实她是最纯洁的那么一个人，即便是看本子却是带着朝圣般的态度，而不是带着情欲。萨拉托加只是口头上面显得有些污罢了，真要她做什么事情，根本不敢。苏顾的话，他只是一个俗人，漂亮、可爱、妩媚、性感，这些东西都喜欢。

　　苏顾松开萨拉托加的脚，看着自己小姨子娇俏的脸蛋，想起自己都还没有吃饭，他和北宅说道：“你早上要吃什么东西，我帮你打过来。”

　　“提督要什么，我要什么好了。”

　　苏顾走开，随后端了两份早餐再回来，这个时候萨拉托加已经吃得差不多了。

　　少女原本羞涩的脸蛋神色如常，以一副审问的态度说道：“姐夫，昨天我看到你和俾斯麦吵起来了，你们到底说了一些什么事情？”

　　“没有什么，我就是帮北宅和她姐姐求情，然后俾斯麦不愿意，然后就完了……还讨论了北宅的教训问题。”

　　最开始当然是为了帮北宅求情，然后变成了讨论北宅的教育问题。最后，最后自己被俾斯麦教育了一顿，差点下不了床，虽然那个方面大概也可以说是自己不自量力了。

　　“教育问题，那是什么？”

　　“外面世道很乱啊，总是有些人会想办法利用舰娘来达成自己的目的。舰娘虽然战斗力强大，但是见不得可怜。即便是知道任务危险、人心险恶，有时候也没有办法。像是北宅这样，不多读书，俾斯麦害怕她出去遇到坏人，不知道怎么办？”

　　“那姐夫怎么说呢？”

　　“我啊，我就说——北宅待在镇守府里面就好了，我会保护北宅，毕竟我是提督嘛，她是我的婚舰。我怎么可能让外人来伤害北宅，如果有什么罪恶的事情，如果有什么残酷的命令，那么就由我来一力承担就好了。提督不就是做这样的事情，防火墙。”

　　我保护你。这样的话对于别的舰娘来说，起码是可以增加十点好感度的大杀器。苏顾说出这样的话来，他看向北宅，北宅一副无所谓的表情，她抵抗了。显然对于她来说，自己的提督保护自己那是理所当然的事情，北宅这样的角色反正不能用正常的方法来攻略。

　　至于萨拉托加，表情比起北宅好多了，眼睛差点亮小星星，她说道：“你从来没有对我说过。”

　　苏顾看向自己的小姨子，他虽然不算是花丛圣手，但是也不是小菜鸟，他说道：“萨拉托加，你也一样，我会保护你，直到永远。”

　　萨拉托加笑眯眯，她左右看看，自己的姐姐还是没有过来，于是坐到苏顾的身边。

　　虽然想要把自己姐夫和俾斯麦的秘密告诉姐姐，但是她从来不是一个喜欢打小报告的少女。况且秘密失去了秘密性，那就没有任何价值了，她凑到苏顾的身边，小声耳语。

　　“姐夫昨天的时候，在俾斯麦的房间里面待了一夜吧。”

　　虽然不会在外面主动说，但是被人指点点破了，苏顾当然不会否认，没有必要否认。

　　“是啊……你看见了？”

　　“北宅和我说的。”

　　苏顾看向北宅，彻底的猪队友，从最开始就是了。心中想着，他又听到萨拉托加的声音。

　　“我要奖励，我要保密费，不然我就告诉姐姐。”

　　苏顾可不信威胁，他说道：“那么你就去吧，你告诉你姐姐。”

　　这些事情列克星敦肯定会知道，苏顾自己不好说，让萨拉托加代劳就最好了。

　　一开始就表现出不合作的态度，萨拉托加一时间有些气恼，想要再说，一个声音响起来。

　　“提督，已经过来了啊。”

　　列克星敦在这个时候过来，萨拉托加小声一句“姐夫，你等着”又恢复成以往的模样。

　　列克星敦说道：“昨天的时候，萨拉托加一直感到不安。”

　　苏顾应道：“是吗？”

　　……

　　苏顾从来不受威胁，阳光灿烂的中午，高大香樟树下面，他和列克星敦走着。

　　列克星敦身穿青色长裙，亚麻色长发披肩。

　　周围没有人，没有驱逐舰缠在身边，苏顾想要开口，列克星敦先说话：“提督带我到这里，有什么事情吗？”

　　“没有什么事情。”

　　列克星敦背着手，说道：“是想要说提督在俾斯麦的房间里面，彻夜不归的事情吗？”

　　苏顾看着列克星敦脸上微笑的表情，说道：“你怎么知道的？”

　　“从俾斯麦幸福的表情就能够看得出来了。”

　　“那么厉害？”

　　“就算是俾斯麦板着脸，我们是舰娘呀，对于感情比谁都敏感。”

　　苏顾叹了一口气，说道：“感觉真是有些人渣了。”

　　自己本来就有那么多婚舰，列克星敦是婚舰，俾斯麦一样是婚舰。然而再如何因为游戏的关系，列克星敦是自己在这里第一次喜欢上的人，第一次发生关系的人。苏顾做不到把一切都当做是理所当然，说起这样的事情还是感到有些心虚。

　　列克星敦脸上的笑容满满是调侃，没有半点愤怒的表现，她说道：“是呀，老人渣了，那么提督该做什么事情呢？跪搓衣板吧。毕竟大妇还没有同意，居然跑到小妾的房间去了。”

　　俾斯麦不算是小妾，都是婚舰，你们最多只是排名分先后罢了。

　　苏顾看到列克星敦脸上好笑的表情，说道：“你男人都这样了……你没心没肺。”

　　列克星敦的裙摆在海风下飞扬，她露出稍微认真的表情，说道：“当然在意了，即便是舰娘，如果喜欢的提督有许多喜欢的人，还是会不爽。虽然口口声声说不在意，但是喜欢一个人，想要独自霸占一个人，才是人之常情吧。但是有什么办法，已经这样了，难道要求提督把大家都休掉吗？我保证，如果我提出这个要求，被休掉的人一定是我。”

　　列克星敦又露出委屈的表情，说道：“有什么办法，就算提督是人渣、是混蛋、是恶棍、是色狼，他荒淫无道，他后宫佳丽三千。我们还是要老实等着他翻牌子，偶尔想要才记得有一个列克星敦。”

　　“你这样说得我好羞愧。”

　　列克星敦又伸出手指点在苏顾的胸口上面，然后画圈圈，说道：“愧疚了吧，提督早知道有今天，当初那么好色做什么呢？一个个都发婚戒，当初就该只给列克星敦一个人就好了。愧疚，愧疚死你。”

　　这样说着，列克星敦伸手摘下一片树叶，说道：“舰娘容易喜欢提督，很多提督也有很多的婚舰。其实比起在乎我们的感觉，对于我们来说，只需要知道一件事情，那就是提督喜欢我们，那就够了。不需要提督时刻陪在身边，有一颗心就够了。”

　　苏顾说道：“你这么说，我越来越感到不好受了。”

　　“比起担忧我们，其实反而应该是我们更担心你的身体能不能够受得了，俾斯麦应该很厉害吧。”

　　什么很厉害？一秒钟后苏顾理解列克星敦的意思。那么长的时间，现在算是老夫老妻了，即便是列克星敦也学说了些荤段子，苏顾说道：“没有的事情，我超强。”

　　“不管有没有，今天晚上你不能去找俾斯麦了。”列克星敦刻意发出嗲嗲的声音，“我的提督，我的老公，今天晚上该交公粮啦。”

　　这样说着，列克星敦自己倒是先笑了起来。她的性格虽然一向来温婉，但是作为萨拉托加的姐姐，萨拉托加有着小恶魔一般的性格，列克星敦当然一样有一些。

　　苏顾笑着说道：“公粮啊，三十如狼、四十如虎，列克星敦是哪一种呢？”

　　“什么三十四十，我苏醒没有几年的时间，即便是从相貌来看，顶多就是二十岁。这么说，打你呀，提督。”

　　“不生气……嗯，我明天准备去川秀了，然后大概会买一些东西，像是风扇呀，毕竟这些天真是越来越热了。列克星敦呢，你要一些什么东西？”

　　“贿赂吗？”

　　苏顾一本正经点头，说道：“贿赂，想要首饰还是香水？”

　　“首饰我已经有了戒指，项链和耳坠也有不少，现在又不需要出去参加聚会。香水的话，你以前的时候不是说过，一个女孩子有洗发水和香皂的香味就够了。”

　　苏顾说道：“但是你不接受我的贿赂，我的心相当不安。”

　　“既然这样，那么多陪陪我吧，我可不是那种为了所谓的公平公正，然后把自己最喜欢的提督让出去的人……说起来，听说你以前的时候和反击跳过舞呢？”

　　当初去威尔士亲王那边，的确和反击一起练习过一段时间。依然记得金色长发没有挽起来，而是放下来的反击相当的漂亮。那一次反击的身体有些不舒服，乖巧的反击坐在石阶上面，给人一种楚楚可怜的感觉。

　　列克星敦朝着苏顾伸出手，眨眨眼睛，说道：“与其生气，不如跳舞……嘭恰恰！”

　　苏顾把自己的手放在列克星敦的手上，心想，我的太太，你过于可爱了吧。

　　……

　　时间到下午，有一件事情正在发生，俾斯麦已经把北宅所有的本子都收集起来了。她没有选择直接在食堂里面烧掉，而是选择在操场上面烧掉。

　　看着熊熊烈火，北宅站在远处欲哭无泪，精神粮食全部被烧毁掉了，这是有史以来最严重的一次事故。

　　北宅说道：“萨拉托加，我想哭了。”

　　萨拉托加站在北宅旁边，她看着远处和俾斯麦站在一起的苏顾。那是自己的姐夫，姐夫在外面有新欢了，明明家里面还有一个等着的小姨子。除此之外还算了，自己的姐姐也站在旁边，她和俾斯麦有说有笑，肯定达成了什么协议。

　　“北宅，我也想要哭。”

　　看到北宅和萨拉托加两个人，笑得最开心的就是小宅，她捧着肚子笑得前俯后仰。

　　“烧掉了，全部都烧掉了。”

　　“哈哈哈。”

　　可惜她的笑声没有办法持续太久的时间，没有事情可以做的北宅，总算是能够腾出手来折腾她了，她的“幸福”生活将要从这一天开始了。


第365章 七月天

　　大夏天，地面能够看到很明显的热浪。

　　大城市的川秀街道边搭了许多荫棚，香樟树和榕树下面的长凳，有许多人坐着乘凉。路边发传单的宣传员小心避开阳光，看到有人经过才热情递出传单。

　　一个花圃边一名白发的少女拉了拉身边的男性，然后摊开手，说道：“提督，我要吃冰棍。”

　　少女手指指向的地方，有中年人推着一架自行车，自行车的后座放着缠满了黄胶带的泡沫箱，上面贴一张纸，写着冰棍和凉粉。

　　男性在少女摊开的双手上面放下两枚硬币，白发的少女顿时跑到自行车的身边。一番对话，硬币递上去，然后拿着那几根冰棍回来。都是一些便宜的冰棍，男性接过冰棍，看到冰棍上面满满的绿豆，油然而生出一种回到童年的感觉。

　　吃着冰棍，看着大太阳，在路边的屋檐下面，休息了好长时间，男性说道：“空想、小宅，我们准备走了。还有加加……嗯，你到哪里买了一把纸伞？”

　　“纸伞很漂亮吧，我在路边买的，很便宜，给你遮阳。”说话的是金发的少女。

　　“没有用，与其给我遮阳，还是给空想和小宅遮阳吧。”

　　“加加姐姐，把伞给我们。”

　　“不给。”

　　“加加，你就给她们吧，不然又要闹了……嗯，我们先去商贸城，现在过马路。小宅，把手给我，小心车。”

　　说话的短发男性自然是苏顾，随后递出手的粉发小女孩是小宅。她穿着属于小女孩的凉鞋，反戴着鸭舌帽，又戴着一副大墨镜。说是时尚，其实显得有些不伦不类。

　　站在小宅旁边的白发少女，她穿着无袖的连衣裙，她是小公主空想。虽然往常都是一副有活力的样子，然而在这样的烈日下面，她还是显得有些蔫了吧唧。比起人类，舰娘有些优势，不算是太怕热，但是这样的大热天依然不好受。

　　“加加，快点走了，先过街吧，太热。”

　　“姐夫，你那么怕热？”

　　“当然怕热了。”

　　“我们出击把深海大和带回来吧，听说她的舰装有中央空调。”

　　“大和旅馆，好主意，就算是深海我也忍了。”

　　“记得你夏天的时候，不是也让萤火虫穿着棉袄。”

　　“过去的事情不要提了。”

　　“萤火虫是你要穿上棉袄，但是基洛夫大夏天也穿着军大衣，她不热吗？”

　　苏顾心中诽谤，如果是这种天还穿着军大衣，当然热了。但是你们以前只是游戏角色罢了，当然冷热不忌了，不然四季各一套衣服，那是要画师的命吧。

　　“你别扯那些没用的事情了，再走一条街，前面就到了。”

　　花了好大劲，一直走到叫做商贸城的地方，和百货商店不同，这里是批发市场。专门跑到这样的地方，当然是有原因了，毕竟镇守府一次要购买大量的风扇。虽然风扇不贵，但是即便现在镇守府里面再有钱，随意败掉了也不对，有便宜的地方自然在便宜的地方进货。

　　商贸城里面到处搭着棚子，比起大街上这里要凉快不少。

　　“我们要许多风扇，价格能不能便宜一些？”

　　“保修多长的时间……唉，只有那么短的时间吗？”

　　“我们可以先付钱，你到下午的时候帮我们送到码头边。嗯嗯，我是提督，以后我的镇守府还需要采购好多东西，所以能不能便宜一些？而且我们可是为了保家卫国。”

　　苏顾和商店老板交易完成，老板去点货，他和萨拉托加离开。

　　萨拉托加说道：“我们下次还会过来吗？”

　　“看情况吧。”

　　“那你说下次还回来这里，是骗人咯？”

　　“这种话，我不信，他也不信的，只是讲价罢了。下次再来，优先这里，但是哪家便宜买哪家的东西……空想和小宅跑到哪里去了？”

　　两个小女孩显然不能安心待在一个地方，苏顾在挑选风扇，在讨价还价，她们在做自己的事情。空想蹲在地上看着伸长了舌头哈气的大黄狗，她一向来天不怕地不怕，区区大狗罢了。大黄狗没有用锁链锁起来，看起来有些温顺，毕竟商贸城那么多人，见人就咬，早就该被打死了。一时间，空想肆无忌怠。

　　“走了，空想、小宅。”

　　空想恋恋不舍看着那条大黄狗，扯了扯苏顾的裤子，说道：“我们在镇守府里面养一条狗可以吗？”

　　“不行。”

　　空想露出期盼的眼神，她毕竟只是少女。虽然昨天被圣女贞德叮嘱了一番，男女授受不亲，但是今天又黏着苏顾了，说到底她们对于男女还没有太多的概念。虽然一般情况下有人若是带着猥琐想要摸她们的头，会被踢断腿。但是如果只是觉得少女可爱，夸奖几句，再摸摸头，对于舰娘来说，没有什么，即便不是提督。

　　苏顾看到空想拉住自己的裤子，说道：“上次给你买的仓鼠，被你养死掉了。”

　　“它们看起来胖胖的，我以为它们不饿，谁知道才几天没有喂东西就死掉了。”

　　“你好意思说，那么长时间没有喂，起码要喂些玉米杂粮呀。”

　　空想倒打一耙，说道：“提督也没有提醒我。”

　　苏顾自然不许，小宅拉了空想的衣服，她对于养小动物没有太多的兴趣。不过既然空想喜欢那么就没有问题了，她们是好朋友。小宅说道：“提督，你总是没有时间陪我们，好寂寞，我想要养一条小狗陪我。”

　　苏顾看向小宅，心想你真是越来越厉害了。他说道：“我陪你的时间最多，嗯，你寂寞的话，那我就叫你的北宅姐姐多陪着你了。”

　　萨拉托加走在最前面，看到在后面磨磨蹭蹭的几人，她大喊：“姐夫、姐夫，快点了。”

　　刚刚喊了姐夫，等到苏顾走上去的时候，她抱着苏顾的手。一时间周围传过有些鄙视的眼神，不过更多的是羡慕的眼神，姐妹花，当然让人好生羡慕。

　　看到苏顾和两个小女孩不清不楚，萨拉托加抱怨：“你答应这次我们两个人出来，怎么又带了小宅和空想，你尽陪着她们了。”

　　推倒了俾斯麦，萨拉托加自然不忿，苏顾只能答应自己小姨子的要求。不过小女孩想要一起出来，他没有办法拒绝。

　　苏顾说道：“她们想要出来嘛。”

　　“难道不是你心怀不轨，想要讨好小女孩？”

　　“当然没有。”

　　“小宅，嗯……小宅陪着你最长的时间。空想是小公主，超可爱，尤其是一双足。上次，我想想，上一次你不是趴在床上，然后让空想脱了鞋踩你的背。你带她们出来，是因为拜托她们做了糟糕的事情吧。”萨拉托加伸出双手，一只手一根指头指向苏顾，说道：“大变态。”

　　苏顾连忙说道：“我叫空想踩我的背，那只不过是为了按摩罢了。”

　　萨拉托加不理，嘻嘻笑着。

　　风扇买了，然后终于找到了冰淇淋机，最后又去了水果批发市场。一路买的东西暂时寄放在商店里面，少量的东西等到要离开的时候回来拿，大量的东西就拜托下午送到码头边，到时候一起装上游艇了。

　　一路买了一些大东西，虽然大热天，还是要带着大家好好玩一下。

　　“空想，你知道吗？我们以前的时候就住在前面那一条街。”

　　“这里是弗莱彻以前打工的地方，以前她还卖过报纸，她是你们的榜样，一个好姐姐。”

　　“让开，有车……现在到上学的点了？”

　　路边有许多推着自行车走过的学生，除开海军学院，毕竟这是一座城市，初中、高中当然不会缺少了。不管舰娘在这个城市扮演者多么重要的角色，说到底比起舰娘的数量，普通人才是这个城市的基础。

　　路过书店，有少儿不宜的书籍，虽然北宅拜托了很多遍，但是不会帮她买回去。

　　又路过一家家具店，苏顾听到萨拉托加的声音：“我们买橱柜吧。”

　　“为什么？”

　　“姐夫，你觉得我光着身子穿围裙趴在橱柜上面怎么样？”

　　萨拉托加说得多，从来没有一次履行自己的诺言，苏顾已经习惯了自己的小姨子，不当真。

　　两点钟，苏顾带着大家去路边的餐馆，那里靠近码头。

　　大家坐在餐桌边，还没有上菜，萨拉托加看着海边巨大的游轮，她突然说道：“我们的游艇太小了，如果有一艘大船就好了。”

　　“大船的话，操纵起来好麻烦，要好多人。”

　　“但是感觉很好，我们买下一艘大船，然后大家都住在大船上面，大船就是我们的镇守府。大船可以到处开，随时在哪座城市靠岸都可以。反正大家在的话，没有什么敌人能够战胜我们。我们春天去看樱花，冬天去看大雪。一下去西方，一下去东方，看鲸鱼看企鹅。大家其乐融融住在一起，感觉好幸福。”

　　萨拉托加这么说，苏顾也感觉想法很好。只是和镇守府比起来，一艘大船，终究还是有好多的麻烦，想法终究只是想法了，估计是没有机会实现了。

　　萨拉托加双手捧着脸，想象着未来的可能性，一脸幸福的表情，这个时候才像是少女。

　　只是她没能想太久，刚点的菜上桌了。

　　“加加，这是你的刺身。”

　　……

　　在川秀买了半天东西，又玩了一个下午，满载商品的游艇朝着镇守府航行。游艇靠岸，早早有人等在那里，每个房间领走一台落地扇，其余的东西都搬到仓库。

　　到第二天，苏顾在公共场合食堂装吊扇，吊扇需要再布线再安装。

　　“加加，扶好人字梯，好高……不过高点好，太矮了给人压迫的感觉。”

　　“欧根亲王把锤子递给我，还有铁钉。”

　　“好麻烦，装好这一台就不装了，全部用落地扇就算了。”

　　“姐夫，我和你说，落地扇好。你看圣地亚哥，她穿着短裙，被风扇吹起来，内裤是白色的。”

　　圣地亚哥在旁边凑热闹，她站在落地扇前面，风扇将她的裙摆吹得扬起来，萨拉托加看到了她的内裤。

　　“加加，别胡闹。”

　　话虽然这么，苏顾挥舞着锤子，看着捂着裙子的圣地亚哥。心想，是啊，只考虑了一点，没有考虑到太多。不过加加啊，这种事情你应该单独和我说。

　　苏顾看了几眼圣地亚哥，恋恋不舍，欧根亲王在旁边说道：“提督你这个样子，我就和姐姐说了。”

　　“欧根亲王，你尽管说，明天我就安排你出去远征，但是俾斯麦不去。”

　　欧根亲王果断说道：“提督，你是我最好的提督。”

　　哼，百合花，和我斗。

　　苏顾在安装吊扇，其实旁边还站着几个人，其中有肯特。

　　“肯特、肯特，你领了风扇吗？”

　　“没有人和我说，我不知道。”

　　“没人和你说，你不知道自己去拿吗？别人有，你肯定也有，不能少你一个人。风扇，你去莱比锡那里拿……如果你觉得不好意思，那么我拿了送到你的房间里面去。”

　　肯特点点头，一副弱气的模样，一身叹息，苏顾又说道：“我们买了好几大箱青芒回来，你想吃去拿。”

　　说完，苏顾又说道：“明天我们去县城买点西瓜，西瓜好，切开一个口，然后拿着勺子慢慢挖着吃……”

　　苏顾露出向往的表情，欧根亲王说道：“提督，挺会吃嘛。”

　　“论享受，你们都比不过我。”

　　“这不是好炫耀的事情吧。”

　　“呵呵。”

　　……

　　时间这样简单的进行下去，过几天，到了七月中旬。

　　这几天，川秀的海军学院又计划着要招收新生了，齐柏林这几天往学院里面跑，没有住在镇守府里面。

　　这几天，苏顾第一次看到俾斯麦的泳装，感觉很不错。

　　十七号的中午，西格斯比做了一件事情。她对紫石英说了“这是勇敢者的游戏，只有你才能够承担……”这样一句话。紫石英只是有些中二，她是老实孩子。然后她被西格斯比埋到沙子里面了，只露出一个头。紫石英的头上被放了一个西瓜，几个驱逐舰小学生拿着法式长棍站在旁边，紫石英第一次被吓哭了。到最后，这件事情被海伦娜发现了，决定给西格斯比一个抄写“我再也不恶作剧了！”一千遍的惩罚。

　　这天傍晚，苏顾坐在镇守府附近一块大礁石上面。拉菲在旁边捡贝壳，空想抱着冲浪板，西格斯比依然在抄字中。傍晚的时候，天气已经没有那么热了，苏顾搂着小宅。

　　“提督，现在镇守府已经好多人，但是还差好多。”

　　苏顾看着傍晚的天空，说道：“是啊。”

　　“她们在哪里呢？”

　　“不知道。”大家都在哪里呢？不知道，毕竟世界那么大。

　　小宅又说道：“谁知道呢？”

　　“老天爷知道吧。”

　　七月中旬，在世界各地——

　　有漂亮的成年女性独自一人在偏僻的城市，她站在一家旧书店里面，她在书柜上翻阅着那些泛黄的旧书，想要找到那些来自旧世界的书籍。

　　有小女孩在码头边喊着“提督、提督”这样的话，然后不知道从哪里跑出来一条小柴犬，她把小柴犬抱起来，又说道：“提督，你居然躲到桌子下面去了。”有大人在旁边说：“不要叫阿黄提督。”小女孩反驳：“提督自己走掉了，以前说好绝对不离开我们的，他不守信诺，他就是小狗。”

　　有人捧着一本食谱，然后在自己身前的锅里面加上八角、芥末、砂糖、淀粉、生抽……手边有的调料全部都加了进去，好久以后，掀开锅，好一锅黑暗料理。

　　有人将一头长发剪成短发，单手拎起深海驱逐舰往水面砸，显得暴力无比。她现在有了一个外号，血腥玛丽、好斗的玛丽。

　　这一天，有一艘船停靠在浮江市的码头边。


第366章 停船靠岸

　　又是阳光明媚的一天，又是酷暑难耐的一天，浮江市的一家公司员工李振坐在窗户边。他白色衬衣的纽扣解开了好几颗，伸出手一只手搭在窗檐上面，整个身体往窗户边靠，祈求这个时候来点凉风。

　　尽管很多新产品已经面世，空调还是奢饰品，即便是公司老板的办公室也没有一台。而在偌大的办公室里面，只有从天花板垂下来的吊扇在有气无力的旋转。至于另外的，仅有的那台不会摇头的落地扇，又被女同事搬到自己的身边，作为男人又不好发作。

　　窗外传过来蝉鸣的声音，吱呀吱呀——响个不停。

　　天气又热蝉鸣又烦，李振在办公室里面坐着，想着等下班了，要去哪里消暑。榕湖公园还是海边沙滩，榕树公园有很不错的夜景，作为市民进去不需要门票。但是海边沙滩那里有许多比基尼美女，而他还是单身汉……好吧，其实沙滩上面胖大婶和老汉最多。

　　“小李！”

　　李振还没能好好幻想，一声略显冷漠的声音传过来。他知道那个声音的主人是谁，他心中诽谤着，更年期年纪的老女人，什么为了事业不嫁人，明明是又丑又凶才嫁不出去。

　　然而不管心中如何诽谤，表面上还是要老老实实。一番数落又一番命令，他得到了一个任务，去浮江市的北港接人，那是和公司有联系的大客户。明明自己是报关员，为什么要做这种事情。但是没有办法，小公司就是有许多无奈，不想干分分钟有大把人在后面候着。

　　无可奈何接过公司的车钥匙，心想，会越多事越多，唯独薪水不多。早知道不该说自己会开车了，谁叫自己在人前炫耀，真傻。又被仔细叮嘱了一番，他驱车十几分钟，总算是到了北港的码头。

　　浮江市的北港，这里主要停靠着各种各样的客船。毕竟是国际大都市，每天都有无数人涌进来，做生意的商人、淘金的工人、外交大使、普通游客。普通人乘坐普通客船，坐三等舱，有钱人考虑豪华游轮，吃喝玩乐一应俱全，完全不担心旅途的无聊。

　　在水手的吆喝声中有一艘豪华游轮在码头靠岸，这艘游轮从北美航行过来，一路上经过好多天的时间。

　　仅仅从外表来看，这艘游轮比起一般的大型豪华游轮要小许多，模样同样显得奇怪一些。稍微懂行的人仅仅是凭借着肉眼就能够看得出来，这是一艘由战列舰改装而成的豪华游轮，有着一般的游轮没有办法比拟的沉重装甲。

　　享乐什么地方不可以享乐，但是安全最重要，谁也不想死在海上，那么沉重的装甲带来了无可比拟的防御力。深海舰娘攻击船只，未必对人类赶尽杀绝，但是受到攻击的话，那么谁能够保证自己不会被波及。沉重的装甲可以防御大部分的攻击，再加上舰娘的护卫，双重保险，这艘游轮的卖点除开奢华还有安全。

　　当然了，豪华又安全的同时，这样的游轮船票的售价一直很贵，作为当地人的李振多少了解一些。不过他要等待的客人不是这艘船上的乘客，这艘船的乘客多是达官贵人。但是他自己在小公司，要接待的客人说是重要，其实比起来真正的有钱人来说，就是那么一回事了。

　　虽然他要接的客人并非是这艘游轮的乘客，但是并不妨碍他欣赏。

　　尽管时代已经落伍了，然而大舰巨炮一直是男人的最爱。虽然战列舰舰娘也可以说是大舰巨炮，然后比起真正的战舰带来的惊心动魄的压迫力，舰娘给人的感觉不过就是美丽罢了。

　　大舰巨炮是男人的浪漫，虽然他不是军人，看到这样原本是战列舰的游轮，虽然没有巨大的炮管，但是那样的舰体，心中让人心潮澎湃。

　　事实上震撼的人不只是他一个，有人看着这样的游轮，同样发出倾慕的声音。他转过头看过去，那是站在他身边的工人，两个年轻的码头工人。

　　“好想到这种船上面体验一把。”

　　“你努力一年的薪水差不多能够体验一回了，还是只够船票，上面的东西都不能买。”

　　“不能买就不能买，好帅气的船，嗯……一、二、三，为什么只有三层？”

　　“因为以前的时候是真正的战列舰，后来才改装成游轮。”

　　“那个站在甲板上面的人好漂亮。”

　　“那么远你也看得清楚啊……那是舰娘，当然漂亮了。”

　　“想要娶一个。”

　　这样说着，他的脑袋被拍了一下，他的同伴说道：“你想多了，我们还是老实搬箱子吧。”

　　“我未必不能成为提督。”

　　站在旁边，李振听到这样的对话有些好笑。无数人发下了豪言壮语，又有几个人能够成功。自己小时候还想要当科学家当大元帅，到现在只是小小的报关员。有一句话他倒是颇为认可，那些舰娘的确是好漂亮，好像娶一个，娶一个就好了。

　　漂亮的舰娘每个男人都有想法，然而和整个世界的人数相比，舰娘所占的比例有多少，万分之一？十万分之一？百万分之一？具体的比例没有人统计，有太多舰娘作为普通人隐藏在社会当中。虽然有人隐藏，但是有一点可以肯定，人数很少就是了。再说还有好多提督一个人霸占着许多舰娘，又有许多女提督浪费舰娘资源。

　　豪华游轮停靠在码头，码头工人准备工作了，与此同时在游轮最下层的赌场。

　　赌场装修豪华，新风系统做得很好，即便有许多人抽烟，但是并不显得乌烟瘴气。尽管游轮已经靠岸，还有许多人眼圈红红待在这里，他们看着自己前面红红绿绿的筹码越来越多或者是越来越少，有恼怒、有茫然、有欣喜、有无所谓，所谓人生百态就是这样。

　　赌场里面，有赌客，有侍应，有保安，有许多人。有一个金发微卷的少女穿着白色衬衣，外面套一件黑马甲，她是这里赌场的荷官。她从头到尾一本正经、不苟言笑地站在赌客面前，或发牌或找换筹码，手法娴熟。

　　少女很漂亮，一般来说只要是男人都想要一亲芳泽。然而知道的人知道，这不是他们能够打主意的存在。金发的少女虽然看起来只是普通人，却是不折不扣的舰娘。

　　一个人想要对舰娘出手，武力不行，会被舰娘一拳打成肉酱。如果想要在别的方面施压，那么你要面对无数来自舰娘和提督的压力，即便是大公司高管或者是哪里的官员，面对遍布世界的庞大势力依然是小人物。况且太大的精神压力，若是让舰娘变成深海舰娘，那么是一场灾难。如果想要对舰娘做什么，只能用甜言蜜语，然而对方总是能够轻易看透你的内心，除非你是真爱。

　　对美女荷官没有想法，赌客安心玩牌，或者计算着筹码，或者想着什么时候该下船了，不能再拖下去了。但是赌场有着太大的吸引力，下船，不急嘛，反正游轮停靠的时候就是海上赌场。

　　对于赌徒，赌场有着莫大的吸引力，对于别人未必。游轮靠岸，金发微卷的美女荷官没有待太长的时间，不久后就有人过来接班，她乐得赶紧换班。

　　赌场里面有中央空调，但是外面没有，离开赌场，她一边走着一边脱下最外面的黑色马甲，热。

　　此时有一个小女孩跑过去，说道：“普林斯顿姐姐，船靠岸了。”

　　“我知道。”

　　“姐姐为什么要做荷官，没事了，好好休息一下不行吗？”

　　“不是在工作，只是觉得好玩罢了，就像是你和她们捉迷藏，我也觉得很累，但是你们开心呀。”

　　看着自己身边的小女孩抿嘴，普林斯顿伸出手在小女孩的面前晃了晃，又说道：“虚虚实实、真真假假，看！”

　　叫做普林斯顿的少女在小女孩的面前挥挥手，她的手上顿时出现好多扑克牌。完全看不清扑克牌怎么出现的，小女孩看到这样一幕顿时尖叫起来。

　　“姐姐好厉害。”

　　普林斯顿骄傲说道：“我以前可是做了好长一段时间的魔术师。”

　　以前的时候作为流浪的魔术师，依靠表演街头魔术维生。喜欢表演帽子戏法，做一些从帽子里面把鸽子或者是兔子拿出来的魔术。只是可惜如今的社会，在街头看表演，还有闲钱打赏的人终究是少。

　　倒不是说她不能做别的工作，她是舰娘可以找到太多比魔术师好的工作。做魔术师，主要是因为对于她来说，提督都不见了，实在没有太多的追求。她不是那种享乐主义者，能够简单的维生，别的方面如果能够给别人或者自己制造一点快乐最好了。

　　到游轮上面工作，只是因为遇到同是自己镇守府里面的姐妹，然后被介绍到这里，才作为游轮的护卫。护卫是工作，不是兴趣，兴趣是做一些有意思的事情，比如说是在闲暇之余做豪华游轮赌场上面的荷官，纯粹属于玩乐。

　　普林斯顿又表演了好多魔术，将一张扑克牌变消失或者一张变成两张。

　　“好厉害！”

　　小女孩尖叫着，其实她已经看过好多次这样的表演，不过每一次表演她还是尖叫，就像是她做了好多年的小女孩一样。

　　不过尽管做了好久的小女孩，她多多少少一样算是工作了好长时间，毕竟舰娘没有童工的说法。普林斯顿没有继续变魔术，小女孩说道：“这次总算完成工作了，我们可以休息好长时间了。呐呐，我们去哪里玩呢？”

　　“一路上经过了好多的战斗，真是辛苦了。不过幸好没有遇到深海旗舰，不然真是功亏一篑。我就说这条航线不好，可惜找不到好的航线。主要是这条航线上有不少的岛屿，那些岛屿上面有镇守府……算了，不说了，反正现在过来就好了，休息了休息了。”

　　“是啊，休息了。”这是最有共同语言的话题，无论是对大人还是小孩。

　　如今她们在这艘游轮上面工作了好长的时间，没有人能够永远工作不休息，普通人不行，舰娘也不行。即便是舰娘中以工作能力超强著称的女仆，声望号和反击号同样不行。

　　普通人工作，服务员大部分是一月两天或是四天的休息时间，普通企业上班的话大部分是一周一天的休息时间，在大公司或者是政府工作的员工有一周两天的休息时间。

　　舰娘的工作，一般来说会更轻松一些，毕竟舰娘罕见嘛。一个舰娘离开的话，那么想要再找到一个舰娘顶替工作就艰难了。流浪舰娘好难得才能够遇见，遇见了也不是你邀请了就会来。那些有提督的舰娘更不可能随着你的船到处跑，毕竟待在自己提督的身边，才是舰娘最喜欢的事情，即便是吃糠咽菜也要待在提督的身边。

　　当然了，尽管她们的工作不轻松，一艘船上都是达官贵人，为了安全，时刻需要在海上航行巡逻是必须的事情。但是这样的工作薪水一样很高了，不愁吃不愁喝，什么都不缺少。短短跑几趟下来，都够在大城市买房子了。

　　虽然平时忙，游轮靠岸，可以休息好多天在，这是足够兴奋的事情。

　　“总算是靠岸了。”

　　“普林斯顿姐姐还没有说等等我们去哪里玩？”

　　普林斯顿踟蹰一下，说道：“不能和你出去了，我有两个朋友……”

　　“哦，这样啊。”小女孩有些失落，普林斯顿摸了摸她的脑袋。

　　和小女孩分别，普林斯顿走出船舱，随后就看到两个女性趴在走廊的护栏边，她们像是流浪乐手。

　　她们一个有着粉色的长发，背着黑色的吉他盒。另外一个有着蓝色的长发，背着电子琴。她们是两姐妹，发色却不一样。若是人类，足够外人对她们的父母联想翩翩了，不过她们一样是舰娘。

　　她们在这里等了好久，见到普林斯顿，说道：“兔子、兔子，这里就是浮江市吧，我们等等去哪里？”

　　“我们先去看看突击者吧，她在这里开了一家糖果店。大黄蜂上次问我借舰载机和突击者演习，就是在这里。然后我也跟着一起去了，然后她又惨败了……地点不在这边，稍微远一些的地方，叫做小筑的小。总之我们先过去看看吧，看看突击者在不在。”

　　“突击者一边开糖果店一边做舰娘佣兵，她搭载一身B-25还有A-2最喜欢坑人了，要人家负责补充资源，一次次消耗往往被人吃干净。”

　　“大黄蜂对于自己的轰炸机相当执着，呵呵……不说了，我们走吧，阿拉斯加、关岛。”


第367章 寻人

　　“说起来赌场到底怎么赚钱呢？”

　　“赌场怎么赚钱？阿拉斯加，你问我呀，你怎么想起问这个……首先有精算师啦，不管怎么算，从几率上面来说都是庄家赢得比较多。然而在大量的流水下，在大数据支持下肯定赚钱了。另外赌场还会抽取百分之五的水，这又是一笔大钱。再说除开赌博外，在赌场里面出售的东西很贵，是外面好几倍甚至十几倍的价值，一杯鸡尾酒就要这个数字，不过这个反倒是小钱了。”

　　关岛问道：“我看过电影……赌场里面真的有赌圣吗？”

　　“我没有遇见过只赢不输的人，倒是听说有人输完钱，然后借高利贷，最后从船上跳到海里面，跳海的事情闹得挺大吧。那些有钱人，除开有钱，有些时候也和普通人一样。”

　　“你做荷官薪水有多少呢？”

　　阿拉斯和关岛一样被邀请加入游轮的护卫队，护卫队的薪水一早就知道。普林斯顿不同，她在作为护卫的同时也是游轮赌场的荷官，作为荷官的薪水大家就不知道了。

　　“薪水一般，主要靠小费。”

　　阿拉斯加背着吉他盒想起以前听到的传言，又神神秘秘说道：“有人叫你陪睡吗？”

　　“什么啊，你们在酒吧演奏的话，你们跳脱衣舞吗？当然不会了……其实有很多人对我暗示，如果陪睡的话有很多钱，也有赌场里面的荷官做这种事情。”

　　“你能够看透那些出千的人吧。”

　　普林斯顿说道：“就算是知道他在出千，但是不知道怎么出千的话，也不能随便乱说。”

　　“你在游轮上面当荷官多长时间了？”

　　“差不多都快一年的时间了吧。”

　　“你以前不是要做流浪的街头魔术师吗？”

　　“华盛顿邀请我去做护卫，她不是也邀请了你们，你们才同意。”

　　“我们主要是因为可以在游轮的酒吧里面演奏，那里乐器超多。”

　　三个人说着话，一起走在浮江市的街道上面。

　　阿拉斯加有着粉色的长发，关岛有着蓝色的长发，普林斯顿金发微卷垂至肩膀。她们的发色各自不同，显得有些独立特行。然而即便是这样，发色却并不如何耀眼，和那些用染剂染出来的劣质颜色完全不同。即便是看惯了黑发的路人，一路看上去并不觉得突兀，相反觉得发色本应该就是这样，给人自然而然的感觉。

　　她们没有坐城市电车，相反有着随意地走在街边，穿过大街、穿过小巷，一边走一边说话。一路看着数十层的高楼，看着漂亮的玻璃幕墙，看着巨大的广告牌。一边说一边走，穿过博览会的展台，叽叽喳喳议论着展台上面的工艺品要多少钱，然后在路边买些小吃，有章鱼丸子和烤鸡翅。

　　“刚刚看见那个镶嵌满了银饰的帽子好贵，不过挺漂亮。”

　　“听说展会这些东西的价钱都是乱标价的，反正不会有人买。”

　　路过一栋高楼，旁边是商业广场，关岛看着一家商店前面排着长龙，问道：“那里卖些什么东西？”

　　“吃的吧，不太清楚，好像是烧饼。”

　　虽然想要品尝一下，但是前面排了长龙，想了想还算算了，普林斯顿说道：“话说你们背着吉他盒和电子琴不嫌累吗？”

　　阿拉斯加搂着普林斯顿的脖子，手伸到背后拍了拍自己的吉他盒，说道：“唯独这个不能离身。”

　　中午的时候游轮靠岸，再到整理东西从游轮出来，已经经过了大半个小时的时间。北港到南站一南一北，看似很远，其实和火车站不同。码头肯定海边，虽然说是一个南一个北，然而沿着海边的街道行走很快就走了，只需要穿过小半个城市。

　　找到那个叫做小筑的小区，找到突击者的糖果店的时候，这个时候的天气依然炎热。

　　站在一颗大槐树下面，阿拉斯加把自己的长发放到身前，说道：“好想把头发剪短，但是感觉完全没有个性了……这边就到了突击者住的地方。”

　　“嗯嗯，这边都是一般舰娘喜欢住的地方。我在这里住过几次，很安静。就算是在大城市里面，这里早上的时候还能够听到鸟叫，叽叽喳喳，一大群麻雀站在电线上面。春天的时候还有燕子过来筑巢，反正是很不错的地方……你们往前看，前面就是了，不到五十米，那就是突击者的糖果店。我带着你们过来，她应该会很高兴。”

　　普林斯顿这样说着，想象着突击者的笑脸，然而到她们找到突击者所在的糖果店的时候，却只看到了一家已经关门的店。

　　关岛说道：“人不在。”

　　“出去了吧，她偶尔会出去执行任务，不然光凭着她开糖果店，肯定会因为经营不善倒闭。大黄蜂和北安普顿经常过来，大黄蜂过来，她都是吃突击者的、住突击者的……就是奇怪，为什么暂停营业的牌子没有看到。”

　　“真的还开着吗？我看里面完全没有东西了。”

　　阿拉斯加站在糖果店的窗户边，门关上了，窗户同样关上了，但是窗帘似乎没有拉好。她从窗帘缝隙看进去，能够看到里面的柜台都被搬空了。如果只是暂停营业，里面起码应该有一些商品。但是货架柜台上面的商品全部都空了，看起来又不像是被人偷窃洗劫了一遍的乱象，那些托盘甚至有好好的放在一起。

　　普林斯顿也跑到窗户边，糖果店里面的确就像是阿拉斯加说的那样。良久，她发出没有意义的声音：“真的呀。”

　　“普林斯顿，你变一把钥匙出来呗。”

　　“魔术只是障眼法，变一把钥匙出来，那要法术了。”

　　三个漂亮的姑娘站在门口，周围有许多人看到她们。虽然有很多舰娘居住在这个叫做小筑的小区，然而最多的还是各种各样的普通人。在糖果店的对面有一家小卖部，小卖部的老板原本站在树下面看人下象棋，看到普林斯顿几个人，走过去。

　　“已经关门了，这家店不开了。”

　　“关门了？”

　　“那一天几个人把店里面的东西都搬到一艘船上面去了，我问了一句，她说要回家了，然后就走了。现在已经不开门好多天了。”

　　“知道去了哪里吗？”

　　“不知道。”

　　如此摇摇头，小卖部的老板继续回去看人下象棋了，阿拉斯加说道：“突击者她怎么搬家了？”

　　“不知道。”

　　疑问出现在心头，想来想去没有半点思路。

　　阿拉斯加说道：“就像是当初镇守府大家分道扬镳了，列克星敦、萨拉托加、田纳西、埃塞克斯……大家都是什么联系都没有留下就走了。以前的时候就是这样了，现在突击者还是这样，说到底我们只是因为提督和镇守府才维系在一起吧。”

　　关岛说道：“姐，你又在说这些深刻的事情了。”

　　没有找到突击者有些失落，不过事情已经这样了，没有办法。几个人下意识的回避有关过去的事情，因为都是一些伤心事。

　　不久后，走在前往浮江市市中心的路上，想起过去的同伴和姐妹一个个分别，想起大家天各一方，还是稍微感到有些惆怅。

　　阿拉斯加打破了沉默，说道：“你们觉得突击者会去哪里了？”

　　“回家？但是我们哪有家？”

　　家这个含义很广，对于已经有了提督的舰娘来说，有提督的地方才是家，那个能够让人心安的地方才是家。

　　“大概是谁叫走了吧……话说，你们知道科罗拉多在哪里吗？”

　　“不太清楚，以前……”阿拉斯加这样说着，突然停下来，又说道：“嘘——后面那架车好像跟着我们。”

　　几个人回过头，然后看到一辆黑色的汽车缓慢跟在大家后面。

　　她们停下来等在路边，想要看看到底什么情况的时候，那辆黑色的汽车停在她们的身边。

　　“请问滨江路怎么走？”

　　普林斯顿在浮江市待过不短的时间，对于整个城市挺熟悉。对方想要去滨江路的话，完全走反了方向，她说道：“你往回头，再左拐，然后一直走，看到路牌再转弯就可以了。”

　　三十多岁戴着墨镜的男人露出有些为难的表情，说道：“完全走错了，这里倒车看起来好麻烦……能够帮我看一下后面吗？我倒车。”

　　这条街道最多通两辆车，倒车倒是有些麻烦，拜托人帮忙看看，以免倒车时候撞到墙壁其实正常。

　　男人表情诚恳，心中有什么想法也就只有自己知道。漂亮的女性走在街道上面，怂货呀死宅呀，心中想入非非却不敢多走一步，即便是看了一眼便连忙转过头，生怕让人注意到自己。对于那些现充，本身能说会道，家里面又有些条件，他们已经上去搭讪了。

　　阿拉斯加一眼看出了男人心中的想法，她拍了拍黑色汽车的引擎盖，说道：“哪有那么麻烦……”

　　“这边路挺窄，我的后视镜不好……”

　　“不是说不帮你的忙，嗯，你在车里面坐好……车头调过来就好了吧。”

　　“是倒是。”

　　“关岛，你去后面。”

　　听到粉发美女的话，那个男人露出有些疑惑的表情。随后他看到粉发美女和蓝发美女，她们两个人一前一后走到车头和车尾。紧接着一阵摇晃，他看到自己的汽车就这样飞了起来，两个美女直接抬着他的汽车掉了一个头。

　　如此掉完头，他看到粉发的美女拍了拍手，又听到稍微显得有些厌烦的声音：“不用谢。”

　　两个看起来柔弱的女性，抬着自己的汽车掉了头，一时间男人显得有些懵逼，总之那是很神奇的体验。他这样开着车走了，隐隐约约听到一个声音“这样也想要过来搭讪……”，他的脸色顿时羞红。

　　解决了所谓跟踪事情，三个人继续走着。

　　“什么人啊，完全不会搭讪。”

　　“好逊的技巧。”

　　“我们搬着他车的时候，我看到他整个人都一副傻掉了的表情，感觉好好笑。”

　　这样笑了一下，冲散了刚刚因为突击者搬家了，略显得悲伤的氛围。随后她们在市中心逛了一圈，最后什么东西都没有买。

　　晚上的时候回到游轮，几个人分开来。阿拉斯加和关岛回到自己的房间，普林斯顿的房间和她们在不同的地方。

　　普林斯顿一路上变着魔术，挥挥手，扑克牌出现在手上。然后再挥挥手，扑克牌又消失不见了。娴熟的动作足够唬得人一惊一乍，可惜她们舰娘住的地方没有普通人，在游轮单独的一片区域。

　　普林斯顿还没有到自己的房间，突然被一个声音叫住。

　　“兔子。”

　　普林斯顿回头，看到一个三十多的女性，长相的话其实一般般的水平，但是气质很好。

　　那是她们护卫队的主管，叫做魏帘，听说以前的时候是提督，不过后面不做提督了，然后就干脆做了这里的护卫。说是护卫，准确的话，应该说是经理。那些护卫队中有好多的舰娘都是属于她的舰娘，当然自己并不是。虽然不知道为什么不做提督改行做这些，但是人人都有自己的难处吧。

　　“出去玩了半天，怎么样，你们去哪里了？”

　　“找了找以前的同伴，不过没有找到。”

　　两个人并排走在游轮的走廊上，魏帘惊讶说道：“找同伴……你以前说过的突击者吗？你、阿拉斯加、关岛，还有以前的北安普顿和大黄蜂，据说华盛顿也是，浮江市还有你们的同伴，你们以前的镇守府够厉害。”

　　普林斯顿点点头，镇守府是很厉害，大家都很好，唯独提督有些恶劣……

　　那么据说很恶劣的提督在干嘛呢？

　　他正在给人讲故事，搂紧了怀中可爱的粉发小女孩。

　　“嗯嗯，咳咳，你想听喵姐姐的故事呀，那也行。不过你不能和别人说，我只说给你听，我的小宅……”

　　“胡德当不过，讨饶。俾斯麦喝道：咄！你是个破落户！若只和俺硬到底，洒家倒饶了你！你如今对俺讨饶，洒家偏不饶你！又只一炮，弹药库上正着，却似做了一个烟花的道场，炮台爆炸、桅杆断裂、烟火齐出。俾斯麦看时，只见胡德挺在地上，口里只有出的气，没了入的气，动掸不得。俾斯麦假意道：你这厮诈死，洒家再打！只见面皮渐渐的变了。俾斯麦寻思道：俺只指望痛打这厮一顿，不想三炮真个打死了她。洒家须吃官司，去宪兵队又没人送饭，不如及早撒开。拔步便走，回头指着胡德尸道：你诈死，洒家和你慢慢理会！一头骂，一头大踏步去了……”


第368章 乌鸦嘴

　　天气越来越热，镇守府又建立在南方。虽然最初挑选镇守府的时候，考虑过天气炎热这一点，那个时候计划着用空调或者是风扇熬过酷暑。然而事情不可能做到面面俱到，到现在想起来，当初真是有些天真了。

　　大热天每一天都是煎熬，用一句话来说就是——这么热的天就算是H的事情都不想做，就算是来一个满分的姑娘给我，也没有兴趣。当然这一句话略显夸张，若是列克星敦或者是俾斯麦过来，苏顾还是不会扮演正人君子。若是小宅和空想过来，苏顾还是不介意化身大灰狼疯狂揉她们的脸蛋。

　　天气热有许多坏处，比如说是稍微运动一下就汗流浃背，若是在太阳的暴晒下久了容易中暑，驱逐舰小学生的室外活动渐渐变成了室内活动。

　　然而天气热一样有许多好处，炎热的天气让镇守府里面的姑娘穿着清凉，即便是原本保守的埃克塞特也一样。热裤短裙让舰娘一双双大长腿大白腿露出来，无袖连衣裙下的皓臂诱惑无限，反正她们一个个秀色可餐。正如拉菲，一身无袖露脐水手服，穿着热裤捆着大皮带，像是当初游戏中的立绘那样，活力无限又青春的模样。正如可爱的潜艇U47、U81、U505，她们一整天都是死库水的打扮。正如俾斯麦，穿一件背心，胸前露出深深的沟壑，一副性感的模样。

　　这样的天气，如果没有出击任务的话，舰娘们不介意游泳，然后这又是一场泳装秀。

　　海伦娜的泳装、威尔士亲王的泳装……唯一让人失落的大概就是北宅了，她即便是被叫到沙滩去，更大的兴趣是坐在遮阳伞下面。然后左顾右盼，目光闪烁，大概是在心中脑补着什么少儿不宜的情节。俾斯麦虽然已经将她严厉监管了起来，然而如果想的话，谁也没有办法控制另外一个人的人生，北宅已经脑补了好多泳装香艳情节。北宅，苏顾基本没有看过她的水着状态。

　　苏顾在无事的时候一样会游泳，只是往往他下一水，即便是作为提督，一样被潜艇们拉住脚，恶作剧过几次。

　　当然了，他不是那么好对付的角色，被U47拉着往水里面拖，装死就好了，然后这样的事情把潜艇吓唬得差不多哭出来。“怎么办”“都是U47你恶作剧”“要不要人工呼吸”，苏顾没有办法，听到哭腔他只能够醒过来。虽然心中有点想法，但是没有那么变态到真去骗幼女潜艇的人工呼吸。他好心好意，醒过来的时候，迎接他的却是U47的花拳绣腿。

　　生活不仅仅是忍受残酷的天气，同样不仅仅是享乐，还有太多的文件和报告。这段时间苏顾处理着自己的事情，初步改造镇守府计划、安排出击的任务还有远征的任务，包括一些杂事同样不少。

　　“企业号希望把我们镇守府的档案调到她那边，说是会帮我们解决很多事情，她是真有这种想法呀，随便了……说起来约克城和大黄蜂一直想要过去看看企业号，让她们去企业号那边看看吧。不过她们不靠谱，如果去的话，还是让海伦娜带队，有什么初步意向商量一下。”

　　“远征让圣胡安去吧，另外的任务安排谁呢，布吕歇尔怎么样……”

　　“齐柏林，你问我，能不能安排新人到我们镇守府实习，我是没有问题……”

　　话虽然这么说，其实有些私心地想，最好还是不要来人。镇守府来了几个陌生人，总是感觉有些不自在。镇守府不是公司，而是家。不过苏顾当然也知道，舰娘如今能够有这样的地位，就是无数提督团结起来互相帮助的原因。

　　正如自己当初遇到鱼瑾，对方邀请自己到镇守府住了好几天的时间，很多需要注意的事情告诉自己。这样的事情苏顾不至于拒绝，他是同意了，但是齐柏林突然又开始反对。

　　“……齐柏林，你什么意思呀。居然说我是废物提督，你说镇守府里面的事情大多是列克星敦在安排，大多事情反击在做。我也想要做呀，她们不许。还有什么新人来我的镇守府会受到伤害，舰娘那么多，我有什么办法。不对，我想要说，舰娘越多越好。”

　　如果生活这样持续下去，大概是很幸福的事情吧。

　　有温婉的列克星敦，有属于自己半个屁股的小姨子，有看似严肃冷漠但是内心像是猫儿般的俾斯麦，有最最可爱的小宅。

　　“提督、提督，我们要起床跑步了。”这是一头白发的驱逐舰小公主空想的声音。

　　“提督，我先起床了。给，你的早安吻。”这是穿着睡裙的太太列克星敦的声音。

　　“该起床了，提督，你想要看欧根亲王的白眼吗？”这是有着利落短发的俾斯麦的声音。

　　“小宅，该起床了。”这是苏顾的声音。

　　这是苏顾一般情况下面的起床日常。

　　早上起来有人准备好了早餐，如果想的话，起床更衣都可以找到可爱小女仆反击帮忙。吃完早饭，到办公室处理文件。事情虽然不少，但是有列克星敦，很多事情同样可以拜托齐柏林。虽然他并不弱，但是他也并不是多少厉害的人，面对列克星敦拿过来的文件和给出来的办法，大多数时候只是签字罢了。

　　然而对于苏顾来说，他的任务不仅仅是这样，还有一个尤其重要的任务，那就是寻找以前的舰娘。

　　考虑过以前击败深海旗舰的传言出去，应该不止黎塞留听到这样的传言。不过正如黎塞留所说，她只是恰好听到了这样一个传言。或许对于很多人来说，没有那么恰好。

　　其实还想了一些办法，比如说是回到以前镇守府的废墟。虽然不知道会不会被当做是一些恶搞的事情，然而还是在那里留言——镇守府搬迁至哪里哪里，提督已经回来。若是有谁会看到这样的信息，然后找回去说不定。

　　周围的镇守府都问过了一遍有没有流浪舰娘的消息，虽然只问过一遍，没有有用的消息就没有继续问了。

　　当然了，再如何坚定的意志，有的时候也会忘记任务，毕竟温柔乡英雄冢，说到底苏顾只是一个普通的男人。不过反击偶尔提起自己的姐姐声望不知道去哪里了，那是完美潇洒的女仆长。赤城偶尔会说加贺为什么没有回来，约克都回来。还有晓响雷电，嗯，应该说是晓信赖雷电，有些想她们。

　　可惜有些事情不是想一想就能够实现了，关于她们的线索依然一无所有。

　　七月十九日的下午，苏顾处理完公务，穿着沙滩裤睡在沙滩边躺椅上面。躺椅旁边一张圆桌，圆桌上面放一杯冰镇酸梅汁。他想要在躺椅上面睡一觉，听到模模糊糊的声音。

　　“姐夫姐夫。”小女孩姑且不算，在少女里面最喜欢黏着他的人就是萨拉托加。

　　萨拉托加穿着一身比基尼，除开身高这个方面，她有着不逊色于列克星敦的身材，此时她站在苏顾的身前。

　　“姐夫，这是我的新泳装，怎么样？”

　　对于美女很大程度上面已经免疫许多了，苏顾随意应付：“很漂亮、很漂亮。”

　　“真是敷衍……你那天看海伦娜泳装的时候就没有这样。”

　　虽然你同样不弱，但是和海伦娜比起来还是差了一些，能够与海伦娜比较的也就是威尔士亲王一个人。不过虽然和萨拉托加很熟了，非常熟了，差点都焦了，但是这些话还是不能说，得罪古灵精怪的萨拉托加可不是好事情。

　　苏顾说道：“你和海伦娜不同，你比海伦娜靓丽。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话，所幸海伦娜没有在身边，然后引发修罗场。

　　萨拉托加笑眯眯，她蹲在躺椅边，双手放在躺椅扶手上，往远处看过去，有许多人。

　　“大黄蜂居然买了一个充气的舰载机B-25，她真是想B-25想疯了。”

　　“那些约克城买给她的。”

　　这样的充气玩具只能够在川秀买得到，毕竟川秀的厂家才会考虑生产这样为舰娘服务的玩具。所幸充气舰载机B-25本来也很好看，即便不是舰娘一样很喜欢，大概不至于亏本，销售惨淡吧。

　　“威尔士亲王的泳装太色情了一下……”这样说着，萨拉托加突然大笑了起来，又说道：“威尔士亲王的泳装和维内托的泳装好像，维内托的泳装，她居然不穿儿童泳衣，哈哈哈，她明明穿死库水最可爱了。”

　　苏顾点头，维内托，深以为然。

　　“沙滩好多人……”

　　“姐夫，好想只有我们两个人。上次去川秀，可惜了，小宅她们也在……”

　　萨拉托加坐在沙滩，双手抱膝，她的愿望很快就实现了。

　　这天晚上的时候，镇守府组织了一场烧烤，夏季的夜晚烧烤感觉不错……

　　操场上生了两处炭火，摆了好几张桌子，大家烧烤、打牌、拼酒、聊天……

　　“黎塞留她不仅仅会画画，还会调酒的样子，感觉她一样十项全能。”

　　列克星敦说道：“你别看黎塞留平时正正经经，浪漫起来你都受不了。”

　　“紫石英和她们真的是朋友吗？感觉总是她被欺负。”

　　西格斯比在教唆紫石英喝酒，列克星敦看到这一幕，她起身说道：“我去看看。”

　　“提督，给你烤翅膀。”

　　“提督，拉菲想要偷偷喝酒。”

　　“你居然敢举报！”

　　烧烤在热闹的气氛中渐渐进入深夜，苏顾啃着玉米，看到反击已经在收拾东西。他想要帮忙，又看到北安普顿走过来。

　　“提督，我明天去一趟浮江市。”

　　苏顾迟疑了一下，他想起北安普顿现在的工作。

　　兔子啊兔子。

　　因为约克城的关系找到了大黄蜂、北安普顿和突击者，得到了普林斯顿正在一艘豪华游艇里面做美女荷官，嗯，做护卫的消息。可惜游轮一旦出海，往返一趟需要不少的时间，没有办法得到具体的情报。不过听说那艘船每次停靠都有不短的时间，倒是不担心会错过。

　　这件事情一直是由北安普顿负责，她比起大黄蜂来说要靠谱得多了。

　　尤其是现在大黄蜂找到了自己的姐姐，受到了自己姐姐约克城的影响，思考问题越发简单粗暴。再说她拿回了属于自己的轰炸机B-25，又回到了镇守府里面。她本身不是什么有责任心的人，生活无忧无虑，现在像是一个看起来二十好几的孩子。

　　苏顾说道：“兔子她们有什么消息吗？”

　　北安普顿说道：“上次去浮江市的时候还没有看到，这次过去看看，其实挺久没有过去了，不能错过了吧。”

　　萨拉托加其实一直坐在苏顾的身边，听到北安普顿的话，她说道：“浮江市，是为了兔子吗？”

　　“嗯。”

　　“姐夫，你去过浮江市吗？”

　　“我去过，因为公务。”

　　萨拉托加说道：“这次……北安普顿你别去了，我和姐夫去。姐夫，我们去吧，浮江市我还没有过去。”

　　北安普顿有些为难说道：“兔子已经大变样了，而且……”

　　“不要紧，我认得普林斯顿，她脸上有很多麻子。”

　　苏顾不忍心，说道：“人家那最多就是雀斑吧。”

　　普林斯顿的游戏立绘，苏顾记得有些雀斑，但是雀斑和麻子还是有些差别呀。

　　“反正我认得兔子，就这样吧。”

　　萨拉托加表示自己认得普林斯顿，而且自己还和普林斯顿相当熟悉。不过北安普顿表示，普林斯顿已经大变样了，其实不能说是大变样了，可爱了许多漂亮了许多。

　　萨拉托加又说道：“你去过那么多次了，不可能刚好我们去就遇见了。”

　　她其实没有太用心，北安普顿跑过几次都没有遇到普林斯顿，不可能自己去一趟就遇见了。不过这样的话可以说是竖了FLAG吗？嗯，的确是竖了FLAG了。

　　次日，苏顾和萨拉托加出发，不久后到浮江市。

　　“姐夫，总算是只有我们了，小宅她们也没有跟出来。”

　　“嗯嗯。”

　　“我们去哪里呢？情侣旅馆怎么样？”

　　“你想多了吧……游艇停在哪里呢？”

　　“随便了。姐夫，你看那艘船好奇怪。”

　　“是挺奇怪，嗯，看起来像是……没有那么巧吧。”

　　萨拉托加一脚轻轻踢在苏顾的小腿上，说道：“姐夫，乌鸦嘴。”

　　“你自己先说的，不对，这是好事，怎么能说是乌鸦嘴。”


第369章 登船

　　乌鸦嘴，萨拉托加这么说着，她当然只是随便说一下了，用来抱怨自己刚好遇到这样的事情，没得和姐夫约会的机会。

　　她只是图图嘴快罢了，不至于把遇到这样的事情真正当做是倒霉事情。她遥望着远处巨大的邮轮，想起普林斯顿，嘴角还是不自觉露出微笑。

　　她原本和苏顾坐在驾驶室里面，此时头伸出窗外，风将她的一头长发吹得乱舞。

　　遇到这样的事情，苏顾自己也没有想到，居然会那么巧合。其实想一想也不算巧合，毕竟已经有那么多天了，而邮轮必定会出现在这里，只能算是一点小小的碰巧吧。

　　他手掌着船舵，抬头看着那沐浴在阳光下面的邮轮，沉重的装甲，和停在旁边的邮轮相比，整艘船的模样大不相同，算是无数妖艳贱货中的小白花。虽然从远处很难看清楚整艘船的模样，但是只是看到轮廓，给人一种帅气的感觉。就像是北安普顿所说，邮轮由战列舰改造而成，比起一般的豪华邮轮，一眼就能够看得出差别。原本不信，现在彻底信了。

　　“那艘邮轮和别的邮轮不同。”

　　“战列舰，可惜少了炮台，一直没有机会真正见到战列舰，可惜了。”

　　在自己过去的世界，战列舰从二战后就落伍了，虽然知道战列舰密苏里号还在给人参观，但是自己没有机会过去看看。电影上看过一些战列舰，但是那些战列舰总感觉惊心动魄少了许多。这个时候他又想起以前建造的时候，看到的那些废弃钢铁中的历史和记忆，可惜当初看到的只是约克城号。

　　苏顾在叹息，萨拉托加说道：“镇守府里面不是有许多战列舰，俾斯麦，你才搞定她。”

　　“不一样，那不一样，你们给人的感觉是美，战列舰给人的感觉是力量。”

　　美女和力量都是男人的最爱，所以军武娘化游戏才那么多，这么受欢迎。再说了，即便和俾斯麦做了什么亲密的事情，但是俾斯麦至今依然不愿意在做什么的时候打开舰装，味道始终少了那么几分。

　　萨拉托加说道：“那些大家伙还打不过我们。”

　　苏顾心想，舰娘只是占据了机动、补给等等的优势，单轮战斗力的话，战舰可不弱。

　　“你不懂，不和你说。”

　　萨拉托加向来嘴硬，苏顾可不想和自己的小姨子争吵。

　　“嗯，兔子大概就是在这艘船上面，我们开到邮轮旁边吧。”

　　他开着游艇向前航行了一段距离，然而最后还是停下来，想想还是算了。

　　即便现在社会对于船只管理得不是那么严厉，但是开着游艇到豪华邮轮旁边也不是好事，苏顾还是开着游艇停在专门的地方。

　　随着越来越靠近邮轮，心中不免有些激动，萨拉托加说道：“兔子呀，那是我的晚辈。”

　　苏顾毫不留情说道：“约克城和大黄蜂也是你的晚辈，没有任何人叫你姐姐或者前辈。”

　　萨拉托加颇有自信，她说道：“兔子不一样，她一定会叫我前辈。”

　　“你就吹。”

　　这样说着，游艇靠近码头，萨拉托加从游艇跳到岸上，脚尖点在岸边的石板上面，一个旋转，动作优美。苏顾在游艇上面扔下缆绳，萨拉托加接着，两人的配合已经很默契了，随后轻而易举完成了游艇靠岸的一系列工作。

　　铁锚投进海中，游艇在码头停泊好，两个人朝着豪华邮轮的方向看过去。和众多小船不一样，巨大的豪华邮轮显得有些孤零零，停泊在一个角落。

　　“我们要回去叫北安普顿她们吗？”

　　苏顾说道：“再回去太麻烦了吧，我们先去看看，找不到再说。”

　　萨拉托加点头，说道：“嗯，我只是说说。”

　　穿过码头上的人流，看着各种各样的小贩，有码头工人背着麻袋走过……苏顾拉着萨拉托加的手往邮轮方向走，走到一半看到有人守在那里。

　　苏顾说道：“我们怎么进去……北安普顿说邮轮停泊的时候就是赌场了，我们就当做是一般的客人吧。”

　　这个时代没有那么严格的法律，像是赌场这样的地方，只要有关系随时随地都可以开。现今社会没有那么文明法治，和苏顾自己原本所在时代比不了。

　　不知道是因为生面孔，还是因为两人年轻的相貌，又或者是鬼鬼祟祟的表情和动作，他们想要上邮轮，路上的时候被肩宽腰圆的保安拦了下来。

　　“这里不能顺便进。”

　　“嗯，我们去赌场。”

　　“这里没有赌场。”

　　你骗谁呢？这样心想着，苏顾自然有对付的方法。他打了一个响指，然后萨拉托加的一身舰装出现。

　　“我们有事。”

　　舰娘，在靠海的地方有着无力伦比的影响力。只是看到萨拉托加一身舰装，那个保安立刻道歉然后就闪开了。毕竟提督和舰娘的话，不可能做什么坏事。再说若真是来对付邮轮，例如宪兵队，那些人什么不管，直接就把你扔到海里面去。

　　“我就说很简单吧。”

　　走进船舱里面没有什么困难，只是沿途都有穿着马甲的侍应望向自己两个人，苏顾没有那么大心脏，稍微感觉有些不适。

　　“加加，现在我们又有一个问题了，虽然知道赌场在最下面，但是该怎么走下去呢？”

　　“找人问问就好了。”

　　“感觉我们这样混上船，好不靠谱，有些心虚。”说归说，他其实没有什么交流障碍，只是无事的时候扯一下。

　　“姐夫，从心。”

　　“从心……你才怂。”

　　苏顾走到走廊边，随后向走廊走过的侍应询问。

　　随后听到回答：“赌场在最下面，酒吧在第一层，餐厅在第二层，最顶层是露天泳池。”

　　“我们要去赌场。”

　　“我给你们带路吧。”

　　侍应热情想要给两人带路，虽然想要说不用，然而对方表示第一次上船的话，里面有些复杂。虽然苏顾和萨拉托加像是两个新人，不过毕竟是豪华邮轮，上面员工没有那种狗眼看人低的素质。

　　“等等我们要给小费吧，姐夫你带了零钱吗？”

　　“带是带了……你别这么说，容易给人听到。”

　　路上的时候苏顾和侍应搭话，问道：“赌场里面有一个叫做兔子的荷官吗？”

　　“不清楚。”

　　“她是轻型航空母舰普林斯顿号，原来是一个舰娘。”

　　“舰娘做荷官？”

　　一问三不知，苏顾想想也是，只是普通的邮轮侍应，不了解也差不多。像是兔子这样的外号，一般人肯定不知道。像是这样一艘巨大的邮轮，其实有好多的员工，若是问赌场里面的员工大概会清楚，但是面前的人显然只是普通邮轮侍应，不知道是正常的事情。

　　随后苏顾随口问道：“你们邮轮来回一趟花了多少时间？”

　　“两个多月吧。”

　　“休息怎么算呢？”

　　“邮轮停靠的时候就是休息时间了，不过还是要换班。”

　　这样说着话，走了一段时间，迎面走过两个人，两个都是女性。其中一个长发绾起来，她穿着西装和包臀裙，戴着一副眼镜，像是那种都市职场里面，那种专门给主角下绊子的经理。那名侍应看到对方，连忙说道：“雷助理。”

　　那名被叫做雷助理的女性正在和身边的同伴说着话，听到招呼声想要回应，然而她看到苏顾的相貌，迟疑了一下，说道：“苏提督？”

　　为什么认得自己，苏顾感到有些奇怪。他看过去，有些熟悉，但是一时半会想不起对方到底是谁？

　　随后直到对方露出职业化的笑容，说道：“以前的时候见过，我还去过你的镇守府，问你有没有兴趣让战列舰过来……远征，你说再考虑考虑，然后后来就再也没有消息了。”

　　苏顾恍然大悟，以前的时候自己镇守府击败了深海大和号，那之后有很多人过来拜访。除开提督外，还有很多商人过来。对方就是在那个时候过来，指明希望能够有战列舰帮忙。本来一次过来的人又多，对方的要求苛刻，足够强大的战列舰，一出去就是几个月的时间，那个时候便随意敷衍了一下。

　　“雷助理，好巧。”苏顾其实不知道对方的身份，跟着那个侍应喊喊罢了。

　　“我就在这里工作，你这是要去赌场，我们的赌场很不错……我有点事情，再找你了，拜。”

　　这样说着，她和苏顾错身而过，苏顾还想要问问她普林斯顿的情况，不过她已经走远了。苏顾想了想，还是算了吧。就这样，苏顾在侍应的带领下走进邮轮的赌场，喧闹的声音还有凉爽的空气扑面而来，然后是各种欢呼、叹气、高喊、兔女郎女侍应、堆积的筹码……

　　被人叫做雷助理的女性和苏顾说了一句话，然后离开，她追上自己的同伴。

　　她的同伴和她差不多年纪，熟悉的人知道她叫魏帘，她说道：“婷婷，那个人是谁？”

　　“和你一样是提督，不过你去过气提督了。”

　　“那是提督吗？那他身边的那个就是舰娘了，看不出来那是谁？”

　　“那是航空母舰萨拉托加号。”

　　“很厉害的舰娘了，话说他是提督，怎么来赌场了，他应该清楚呀，赌博碰不得。”

　　“小赌怡情大赌伤身。”

　　“赌就是赌，赌断手。”

　　“你以前的时候不是一样喜欢赌。”

　　“我那是赌船，不是赌博。”

　　她们两个人穿过走廊，雷助理，真名叫做雷婷婷，她说道：“浮江市这边的镇守府有关的情报，我们差不多都清楚。川秀的学院里面又来了什么有天赋的新人，学院里面谁建造出强大的舰娘。新人提督一般会由学院安排，也有规培生，到时候会回到原本国家的镇守府担任提督，我们公司也试图去那里拉人。”

　　“那个人，苏提督，苏顾，你出去了，不知道。他在学院的时候名声不显，只有约克城，没有什么很突出的成绩。奇怪的事情在后面，有一次深海大和号出动了，好大一波的深海舰娘浩浩荡荡朝着川秀出发，然后在他的镇守府前面被击溃了。”

　　“我们稍微调查过，他以前的档案一片空白，哪里出身、什么人全部都不知道，再后来就被人给警告了。警告我们的人是齐柏林，学院的教官，在这边还是很有威信。说起齐柏林，她作为那个镇守府的指导老师，去了好长的时间，一直都没有回到学院里面……”

　　听到自己的朋友说完，魏帘叹了一口气说道：“又是一个了不得的人。”

　　“很了不得，他的镇守府我去过，除开萨拉托加，还有列克星敦，至于别的人还有多少不清楚了，但是里面有许多小女孩。还是新人阶段就能够击败深海旗舰深海大和号，以后成长起来说不定。”

　　欧洲海豹总是杀不尽，魏帘作为提督好多年，相当清楚，然而她还是说道：“成长哪有那么容易的事情，镇守府到了瓶颈就很难提升了。舰娘太多，资源消耗不起。战列舰想要获得战斗经验，出击一次消耗好多资源。为了资源想要去危险的海域挑战，但是舰娘容易沉没。反正没有简单的事情。”

　　“人家再不能提升了，镇守府也能够击败深海旗舰了啊。”

　　“我的队伍也不差，就算是遇到深海旗舰，嗯，打不过，跑总是跑得掉。”

　　雷婷婷说道：“到底是谁说——我再也不想看到深海翔鹤瑞鹤了，我再也不想看到深海赤城加贺了。只是因为深海赤城加贺可能出现，强压着邮轮不允许航行，最后弄得整条船的客人都在抱怨，我们整整停泊了一个星期的时间。”

　　“深海大和号好解决了，航速就那么高，苗头不对赶紧撤退就好了。但是深海翔鹤瑞鹤，她们的索敌高，舰载机的速度快，被她们缠上了就没完没了了。”

　　雷婷婷轻笑了一下，说道：“我等等再过去问问，他们过来到底有什么事情？能够帮忙最好了，以后总有用得上的地方。如果他们过来赌博，要提醒他们适当收手，不然输干净了，到时候怨恨我们怎么办……说起来，他镇守府那么多人，捞船可能很厉害吧。”

　　“这种人，肯定很厉害了。”

　　“他直接就去赌场，说不定是去找兔子，就是你说的普林斯顿。”

　　“他再厉害，捞兔子，他不行，兔子都有提督了。”

　　“听说你现在的队伍里面又多了两个新人，那两个呢？”

　　“阿拉斯加和关岛，兔子带过来的，她们一伙。”

　　这样说了两句话，在舰娘这个方面，两个人没有太多共同语言，随后雷婷婷说道：“魏子，你都三十多了吧，就算是提督，真的还不准备结婚？我回家的时候总是听到你爸妈在我耳边说——魏子整天出门不在家、丢了一个女儿、人家都抱孙子了我还没有、早知道不给她做提督了……再说那个什么公司的董事长不是在追你，不考虑一下。”

　　魏帘小名魏子。

　　“拜托，他丧偶，还秃头，我怎么可能找那个人。话说你呢？你不一样没有结婚。”

　　“为了事业，现在都快人老珠黄了，快了快了，到时候请你喝喜酒。”


第370章 我的提督，怎么忍心你输

　　邮轮最下层的赌场占地极大，比起苏顾以前和反击一起乘坐去寻找威尔士亲王，那个时候乘坐的那艘邮轮里面的赌场要大许多。

　　两个人走在赌场里面，赌场里面的装修和苏顾熟知的现代装修有些差距，风格不同。虽然风格不同，但是依然能够看得出来豪华的装修。装修体现在从天花板垂下来的水晶吊灯，体现在地面铺了一地的红地毯，体现在墙角软绵绵的沙发上面。

　　总之装潢设计极其考究，布置有些像是以前看过的那些类似越赌场风云这样的电影。

　　此时两人在赌场里面走着，赌场里面许多张赌桌，二十一点、掷骰子、轮盘赌、牌九……还有多少苏顾不清楚的赌法。

　　“这些柜子里面放着好多书，但是柜子打不开。”萨拉托加问墙边的装饰。

　　苏顾说道：“那些书就是用来装饰的，不是给你看的，你想要看，船上有图书馆。这些书看起来还是真书……你没有见过那种就是一个壳子纯粹用来装饰的书。”

　　“红色的筹码代表多少钱？”

　　“不知道。”

　　“蓝色的筹码又代表了多少钱？”

　　“不知道。”

　　“他们为什么不直接赌钱，而是用筹码？”

　　“最大的面额的硬币才多少钱，最大的筹码估计可以抵得上一小箱的硬币了……具体什么原因你别问我，反正有好处就是了。”

　　“姐夫，你不玩一下？”若是列克星敦一定阻止苏顾赌博的事情，但是萨拉托加不介意这样的事情。

　　苏顾说道：“不玩。”

　　以苏顾如今的社会地位，进赌场玩玩当然是一点问题都没有，镇守府钱不少。然而因为性格的关系，从小受到的教育就是黄赌毒不沾。如今黄这个方面不好发表意见，但是赌和毒方面是真的能够很好管住手。当然啦，桥牌、麻将或者是扑克偶尔还是会和自己的舰娘玩一下，这种纯粹是娱乐性质。

　　赌一赌搏一搏，单车变摩托，但是不管宣传多好，苏顾知道害处。输了想要回本，赢了想要更多，人的贪欲总是无限的。话说自己虽然在别人的眼中是欧洲人，也就是自己清楚，自己不过是不折不扣的非洲人。

　　“我感觉挺有意思。”

　　“加加，我们过来的目的不是来玩，是来找人的，找兔子。”

　　苏顾苦口婆心，萨拉托加无奈说道：“嗨嗨，我知道了。”

　　苏顾往荷官看，那一些荷官，长得漂亮的有许多，不过大部分还是长相端正。

　　萨拉托加则是凑到赌场旁边往荷官的脸上看，因为北安普顿刻意提醒过，普林斯顿已经变样了，所以她看得仔细。她走到一家轮盘赌前面，盯着那荷官看了好多眼，看得荷官都不自在，她才走开。

　　回来的时候，她看到苏顾刚刚赶走一个人，问道：“那个人是干什么的？”

　　“放高利贷，问我要不要……不管他，你看到兔子了吗？”

　　“那个荷官发型和兔子一样，不过脸差距太大了。”

　　虽然可以直接找人询问，但是比起找人帮助，习惯性只要自己能够解决问题绝对不会找人，一直以来的性格就是这样。至于萨拉托加，她对于外人更是习惯性板着脸，冰山美女的模样，再说她是完全唯苏顾马首是瞻。

　　苏顾是认不得自己的舰娘，游戏和现实差开太多了，一切就全部都依靠萨拉托加了。萨拉托加当然不会出现像是小宅那样，居然连圣胡安都认不得，她还是比较靠谱，虽然比起她的姐姐列克星敦来说，还是差了许多。

　　“从左到右依次找下去吧，只要在做荷官，总能够找到。”

　　“也行，就让兔子在我的火眼金睛下面显性吧。”

　　这样说着，两人在赌场里面走动。

　　“这边。”

　　“这个……不是。”

　　“还是没有看到……”

　　两人沿着所有的赌桌转了一圈，没有发现普林斯顿，苏顾说道：“还是问问赌场的经理吧。”

　　“再找找看。”

　　如此又重新找了一遍，两人有些泄气地坐在墙壁的长椅上面，这个时候突然传过来一个声音。

　　一个人发现他们两人过于奇怪的举动，明明来了那么长的时间，但是完全没有在任何地方驻足，甚至是连手上一枚筹码都没有，像是在找人。

　　那个人相当有礼貌的鞠躬，然后问道：“有什么需要帮助的吗？”

　　苏顾正准备找到人问问，就有人过来了，他说道：“我们找兔子，也是舰娘普林斯顿号。”

　　“你们找她……她现在还没有过来。”

　　听到这样的话，苏顾心想有戏，他说道：“那她在哪里？”

　　“舰娘有自己的生活区。”

　　“可以带我们过去吗？”

　　“这个我没有办法做主，你可以去找魏经理，要经过她的同意你们才见得到舰娘。”

　　“那么那个魏经理在哪里呢？”

　　“不知道，嗯，不然你们可以再等等，快到换班的时间了，她应该会过来。”

　　那个人这样说了几句，然后走开了，萨拉托加气恼说道：“好敷衍。”

　　“差不多了，人家还有自己的事情要做，只要确定兔子在哪里就好了……嗯，加加，你在干嘛。”

　　萨拉托加蹲在地上，伸手似乎在地上捡着什么，随后她兴高采烈走过来，摊开手，说道：“姐夫，我捡到一枚筹码。”

　　“还以为怎么呢，这有什么好高兴的。”

　　“我们找个地方玩玩吧。”

　　“才一枚，一把就输完了。”

　　萨拉托加抬着下巴，说道：“看我赢一艘游轮回镇守府……”

　　普林斯顿换了一身荷官装，准备换班，看到一个小女孩，顿时有些无奈，她感觉自己又被小女孩给缠上了。豪华邮轮的护卫队里面有许多人，虽然航空母舰或者是战列舰什么的够强大，但是轻巡洋舰和驱逐舰一样并不可少，不仅仅是资源消耗的问题，有些反潜防空的工作必须要交给驱逐舰，总之邮轮上有许多驱逐舰。

　　“不要跟着我，我现在要工作了，你还是小孩子就不要跟着我们去那种地方了。”

　　“那种地方是什么地方？”

　　“赌场。”

　　“不然我去哪里呢？”

　　邮轮是游玩的地方，大部分都是为了成年人服务，小女孩的话，去哪里都显得有些不方便。

　　“反正你不要跟着我了……嗯，我给你表演一个魔术，如果你看不穿，你就自己去玩。”

　　随后看见小女孩点点头，普林斯顿说道：“你看硬币现在就在我的手上……”她手掌中间放在一枚硬币，普林斯顿把手掌握成拳头，再张开硬币顿时消失不见了，“那么硬币在哪里呢？”

　　小女孩歪歪头，这样的表演已经看过好多次了，她说道：“在我的头上。”

　　感慨小女孩真是纯洁，普林斯顿拍了拍小女孩的裤子，说道：“在你的口袋里面。”

　　小女孩惊讶一声，拉开自己的裤子口袋，里面赫然是原本那枚硬币。居然出现在口袋里面，不是变到头上了，真是好神奇。纯洁的小女孩，你要说魔术只是障眼法，她还不信。每每看到小女孩崇拜的眼神，普林斯顿就觉得相当有成就感。

　　“看不穿吧，还有这一招叫做蝴蝶牌，要这样……”其实比起所谓的蝴蝶牌来，突然从手中变出一副扑克牌明显应该更值得惊讶。

　　“现在这几张牌是大王，然后我要……”普林斯顿说着，视线里面突然看到两个人有些熟悉的身影，再看过去已经看不到人了。这样看着，她的动作和声音突然停下来。

　　“普林斯顿姐姐，怎么呢？”

　　“好像看到一个熟人。”

　　“谁呀？”

　　“没事。”

　　普林斯顿有些心不在焉地把魔术变完，把小女孩赶走，整了整自己穿在外面的马甲和领带，随后走进赌场里面。

　　“兔子，等等你去四十五桌。”

　　“好吧。”普林斯顿心中有许多疑问，还是这样随意应着。

　　“刚刚有人在找你。”

　　“谁？”

　　“一男一女，女的很漂亮，金色长头发，男的普通一些，他们走了一圈什么都没有玩。”

　　普林斯顿蹙起眉头，良久不置可否说道：“你找人帮我带班，我有点事情。”

　　她是舰娘，当荷官只是爱好，根本不怕谁，想要翘班就翘班，整艘船根本没有谁能够管她。只是作为舰娘，一直以来有着好性格，遵守规定。她想起自己刚刚看到的那两个熟悉的背影，这个时候不一样了，请霸王假了。

　　背影相当熟悉，像是当初建造出自己的提督。原本只觉得幻觉罢了，现在听人提起，有人在找自己，怀疑越来越重了。

　　虽然过去的生活并非多愉快，即便是出击完全是为了驱逐舰保驾护航而存在，就是为了对付航空母舰，必要的时候也要对付雷巡。搭载的舰载机是鱼雷机流星还有战斗机海毒牙，总给人重视不足的感觉。

　　因为总是做这样的事情，除开兔子外，和所有的轻型航空母舰一样有一个外号叫做保姆。保姆的意思有很多，这个保姆的意思就是——为了保护驱逐舰不在航空母舰和雷巡的手上受到伤害。

　　尽管不受到重视，提督就是提督。

　　普林斯顿往熟悉的赌场里面走去，赌场相当大……

　　另一边，既然赌场的荷官快换班了，苏顾也不着急去找所谓的魏经理，找兔子。安安心心等着就可以。

　　虽然他自己一开始没有准备在这里玩，毕竟他对于赌博没有兴趣，不过既然萨拉托加捡到了一枚筹码，那么当然要好好玩一下了。不然捡到筹码，然后还拿筹码去换钱，那未免显得太丢脸了一些。

　　“如果一次输掉就算了，说起来，黑色的筹码可以换多少钱呢？”

　　原本是普通家庭，在家乡的赌场，大多数也就是旋转硬币，然后用碗盖起来，然后猜正反面这种赌法。即便是扑克牌游戏也就是牛牛这样的扑克游戏，简单粗暴，完全看运气，没有一点技术在里面。同花顺看过人玩过，但是自己却不会。

　　此时来到赌场，看到琳琅满目的赌桌，各种各样的玩法。扑克首先排除掉，因为那根本就不会，剩下的无非就几种。

　　萨拉托加想要自己玩，虽然苏顾一样非洲人，他还是说道：“你以前的时候运气就不好，打牌还输给了小宅，最后耍赖。”

　　萨拉托加昂着头看着苏顾，反驳道：“但是比你的运气好得多了，而且你赌品一样差，输了还要揉驱逐舰的脸。”

　　这样说着，两个人决定一次玩，随后两个没有节操的人站到轮盘赌前面，苏顾说道：“我们投到十一那里吧。”

　　“十一。好像这个数字不太吉利。”

　　“不吉利的数字应该是十三吧，再说你这样算就没有意义了，四的谐音是死，七上八下……八，八八大发，这个数字很好的样子，就投八了。”

　　两个人的运气似乎相当好的样子，这样随便押注，居然赢了。有输有赢，一枚筹码变成了十枚，然后又变成了一枚，又变成二十枚，筹码换了一个颜色。总而言之，在别人的眼中两个年轻人拿着价值最低的筹码在玩得起劲。

　　这样玩了一下，萨拉托加失落说道：“没有人过来搭讪呀，有人搭讪的话，我就搂着你的脖子叫姐夫，那个画面肯定特别有意思了。”

　　“我们拿这些筹码换一种吧，换成紫色的了。”

　　“刚刚那个荷官看我们的眼神好鄙视哦。她不过就是打工罢了，有什么好意思看不起别人。”

　　苏顾沉默了，心想，不奇怪啊。我们拿着最低价值的筹码在这种豪华赌场玩，那种感觉像是在奢饰品商店问有没有十块钱三双的袜子，不鄙视你才奇怪。

　　萨拉托加只是随意说说，随后说道：“我们玩这个吧，你觉得大还是小？”

　　“哪边压的钱多我们就压哪边吧……话说，说不定赌场会出千，那么哪边押钱多，我们就压另外一边。”

　　玩得起劲，一枚捡来的筹码玩了好长时间，然而到最后手中的筹码还是一点点消失，到最后只剩下那么一枚两枚了。

　　“换班应该差不多到时间了吧，我们把筹码玩完就好了。最后一把梭哈掉，然后去找兔子，找不到就找人带路了，不能这样等下去。”

　　这样说着，苏顾把手中唯一一枚筹码放到赌桌上面。这个时候从旁边陡然伸出一只手按住那枚筹码，然后往另外一边推。

　　“压这边吧。”

　　那并非是萨拉托加的手，苏顾看过去，一个陌生人，荷官的打扮，金发微卷垂到肩膀，整个人看起来很丰满很漂亮。

　　“你干嘛啊，不要动我们的东西……”萨拉托加说道，然后看到那只手臂的主人，看到那张脸，踟蹰了好长时间，她的眉毛挑了挑，说道：“兔子？”

　　“萨拉托加前辈。”

　　苏顾感觉脑袋微微有些混乱，兔子，这是兔子，完全认不出来。

　　“普林斯顿？”

　　“提督。”

　　这个时候身边传出荷官的声音：“三四五十二点大……”

　　苏顾放在桌子上面的筹码被收走了，萨拉托加看到这一幕，说道：“兔子，你真逊，你是敌人派了的吧。”

　　普林斯顿的脸上露出羞红的表情，不是应该小嘛，以自己做那么长时间的荷官经验居然输了。


第371章 酒吧

　　阿拉斯加盘腿坐在床上，她只穿着低领的背心，怀中抱着吉他，正在给吉他调音。

　　若是单从游戏立绘来看的话，阿拉斯加的立绘在游戏中并不算是精美。然而在真实的世界，立绘始终只是参考，即便是驱逐舰哥萨克人这样在游戏中足够让人精污的舰娘，一样可爱。

　　毕竟游戏中造成哥萨克人给人精污的感觉，始终是因为那白色的背景，糟糕的台词，超弱的实力，难看的发型和衣服。然而在现实中，给哥萨克人换掉那件难看的马褂，再换一个发型，就没有那么一无是处了。

　　即便是立绘垫底的哥萨克人一样可爱，就不要说阿拉斯加了。

　　立绘不论，现在船舱里面窗户大开，阳光照进船舱，沐浴在阳光中阿拉斯加。她的鹅蛋脸线条柔和，一头粉色的长发慵懒垂着或搭在肩上。脸上画了一点迷彩，胸前饱满，热裤下面是性感的大白腿，总之现在的阿拉斯加看起来就像是性感的女神一般。

　　船舱里面不仅是阿拉斯加一个人，坐在床边的椅子上的人，那是阿拉斯加的妹妹关岛。

　　和阿拉斯加不同，关岛有着蓝色的长发，戴着发箍。比起阿拉斯加，她脸庞要瘦一些，嘴唇也没有那么艳丽。她穿着蓝色裙子，还穿着黑白相间的长袜。这样的打扮可爱是很可爱，但是这样的天气穿这样一身，若是在走在外面，大概会被人认为是怪物。虽然在船舱里面有空调，穿成这样也是小意思了。

　　“关岛你说等等我们表演什么节目呢？”

　　阿拉斯加一只手按住弦，另一只手拨弦，如此往复几次，聆听响声，总算是把自己的吉他调试好。随后她又拨动手指，弹出几个音符。

　　这是她们去寻找突击者没有找到的几天之后，这几天在浮江市周围好好逛了一下，找不到太有意思的事情。在各种乐器店逛过了，但是两个人都不是音乐大师，看着那些笛子、小号、手风琴、琵琶就头痛。意识到自己两人不是音乐大师，索性回到游轮就没有再出去了。

　　“随便什么都好……唔，白天的话还是不要表演那么摇滚的音乐吧，要轻柔一些。”

　　在巨大的邮轮上什么设施都有，图书馆有，棋牌室有，酒吧当然不缺。有酒吧当然需要音乐，阿拉斯加和关岛她们两人就是在那里兼职了，兼职做表演。

　　对于自己妹妹的意见不是太认可，阿拉斯加说道：“酒吧当然要摇滚一些的音乐，餐厅才需要那些轻柔的音乐，比如说弹钢琴什么的。可惜那些我们又不会，说起来独角兽挺厉害，她弹竖琴的话好有美感，可以直接去那些音乐大剧院了。”

　　“但是酒吧里面也有轻柔的歌曲吧。”

　　阿拉斯加抓了抓自己的头发，摇着头想了想。

　　“算了，等等再说什么表演吧。话说要不要带面具，不带面具好多人骚扰。他们到底是来看我们的表演，还是来看我们的模样。听说兔子做荷官，她的那一桌每次都好多人，就是因为她长得漂亮。不过她自己不愿意去贵宾间，自找罪受……说起来，兔子身材变得好有肉了，性感了。”

　　“是啊，兔子变了……嗯，你带狐狸面具吧，我带罗刹面具。我们准备出门了，姐，你该穿好衣服了。”

　　……

　　并没有引人注目，几个人坐在赌场墙边的沙发上说话，普林斯顿看到苏顾很激动，但是又看到萨拉托加抱着苏顾的手臂，一副生人勿进的模样。

　　“提督怎么回来了？”

　　“就是回来了。”

　　每个人见面都提出这样的问题，这个时候苏顾又需要重复一遍以前说过很多次的话。苏顾简单把自己的事情说完，这个时候萨拉托加却围着普林斯顿在转圈圈。

　　“萨拉托加前辈，怎么呢？”普林斯顿看起来就比萨拉托加成熟许多，但是依然叫萨拉托加前辈，反常少见。

　　萨拉托加说道：“兔子你的样子看起来变化很大。”

　　这里没有改造的说法，相貌的改变更多的是因为心性的变化。至于能力方面的改变，不仅需要本身足够强大，还需要契机。普林斯顿变化的契机，苏顾不知道是什么，但是普林斯顿当初为了炸鱼练到满级了，在练度方面绝对没有问题。

　　“我也不知道为什么有这样的变化，嗯嗯，总之是成长了。不仅仅变漂亮了，身材变好了，也长高了，就算是连舰载机的搭载数量都增加了，虽然只增加了一点点。”

　　萨拉托加又说道：“雀斑也不见了。”

　　“前辈不要再提雀斑的事情了。”

　　“为什么变化了呢？”相比于相遇重逢，萨拉托加对普林斯顿大变样更感兴趣。

　　“我也不知道，至从接受华盛顿的请求跑到这里来工作，然后做了荷官，然后慢慢改变了……嗯，提督为什么会跑到赌场来了？”

　　“我们是因为大黄蜂和北安普顿说你在这里，我们等你们的船好多天了。大黄蜂和北安普顿也在，这次本来应该是北安普顿过来，我们刚好过来就遇见你们的邮轮了。不是你找到我们了，是我们来找你了。”

　　普林斯顿说道：“她们两个人呀，那么突击者提督也找到了咯。我就奇怪为什么突击者居然会不见了，有人说她回家了，她的糖果店里面的东西全部都被搬空了。”

　　“搬空了，被镇守府里面的驱逐舰小学生和幼女潜艇全部分掉了。”

　　因为这些糖果，苏顾好好体验了一把每个小女孩柔软的脸蛋。虽然像是标枪、弗莱彻、天后这样的少女驱逐舰没有办法，不过她们已经是少女了，无爱了。苏顾这样想着，好想再来一把这样的体验，小女孩排着队等待自己宠信的感觉，奈何没有机会了。

　　“对了阿拉斯加和关岛呢？我听北安普顿说，阿拉斯加和关岛在这里，到底在不在呢？”对于苏顾来说，现在镇守府的舰娘已经够用了，不管从哪个角度来说，再多身体受不了了。但是最初的时候就答应了小宅，一定要把所有人都找到。

　　“在啊，以前的时候过来了，从北美那边的城市的时候登船了。”

　　“她们哪里去了？”

　　“她们啊，她们现在应该在酒吧，在酒吧表演。话说她们人气很足，上次才有人送了九十九朵花，可惜第二天的时候就蔫了。华而不实的东西，还不如给钱。”

　　赌场旁边是酒吧，由普林斯顿带路很快就到了。

　　酒吧比起赌场的占地来说小了许多，风格也截然不同。比起一般的酒吧，这里没有那么混乱，不能说是混乱，应该说是没有那么热闹，没有那么喧嚣。

　　本来就是豪华邮轮，有钱人、有权人不说都是大腹便便吧，但是基本很少有太喜欢热闹的人。况且现在只是早上，酒吧里面的人显得有些少，与其说是酒吧倒是有些像是咖啡厅。但是和咖啡厅不同，这里的墙角没有没有钢琴，反而是酒吧的中心有舞池有舞台，舞台上面有人唱歌。

　　此时看着舞台上面的人，那个人明显不是阿拉斯加和关岛，那是一个穿着白色裙子拿着话筒的姑娘，歌声相当的轻柔。

　　普林斯顿说道：“没有看见她们在唱歌，应该还没有轮到她们两个上场，我去后台看看。虽然她们的舰装是乐器和武器的组合，但是不能随便露出来，现在没有几个人知道她们的舰娘的身份。”

　　萨拉托加也说道：“我去看看。”

　　苏顾也想要跟着一起去，然后听到普林斯顿说道：“提督你是男人进不好吧，她们可能再换衣服。”

　　两个人跑开，把苏顾一个留在这里，苏顾很想要说，正在换衣服才好。

　　既然不能进去也没有办法，苏顾也没有在意，他只是坐在外面的座位上面。

　　酒吧里面的侍应走过来，苏顾想了想点了一杯果汁，随后他就看到服务员有些奇怪的眼神。

　　是啊，在酒吧里面点果汁那算是砸场子吗？

　　只是他一般来说都不喜欢喝酒，即便是过去的世界，在酒宴里面的时候都是刻意避开喝酒的人群。在这里，虽然偶尔也会在外面参加酒宴，但是很显然没有人会逼他喝酒，毕竟他是提督。尽管和威尔士亲王一起的时候喝过一些红酒，但是那个时候不是为了喝酒而喝酒，而是为了调情而喝酒。

　　威尔士亲王，大胸好棒。

　　果汁还没有上来，苏顾有些无聊地看向周围。酒吧里面三三两两坐着几个人，相比于赌场，这里清冷了许多。

　　萨拉托加和普林斯顿没有离开太久，舞台上面唱歌的姑娘很快就下场了，然后又有两个人走上舞台。

　　一个粉发的女性穿着一身皮衣，抱着一把吉他。另外一个蓝发的女性，抱着电子琴。她们两个虽然都戴着面具，但是结合普林斯顿的话，苏顾还是能够猜地出来这应该就是阿拉斯加和关岛。

　　远远看着，阿拉斯加和关岛呀，然而他没有直接上去打招呼的打算。

　　“咳咳，嗯嗯。”

　　粉发的阿拉斯加拍了拍话筒，似乎像是在对话筒试音。

　　“我们是红提和蓝莓的组合。”

　　苏顾看到阿拉斯加握着话筒，心想你们两个太不靠谱了吧，戴着那种奇怪面具，然后代号却是水果。

　　两个人的乐队，显得有一些奇怪。虽然苏顾不太懂，但是还是听得出来，她们没有表演重金属或者说是摇滚这样的音乐。

　　她们的嗓音很不错，酒吧里面很多人被吸引了过去，还有几个小女孩就趴在舞台的旁边，看着舞台上面的人露出憧憬的表情。

　　苏顾点的果汁在这个时候上来，他喝了一口，心中想着，到时候该怎么和两个人打招呼呢？

　　酒吧的一角，两个人在说话。

　　“你的舰娘居然没有缠在你的身边？”

　　“她去游乐场玩了。”

　　办了一些事情，雷婷婷和魏帘一起离开。想起早上的时候遇到的提督，原本就有结交的打算，但是在赌场里面却看不到对方两个人了。随后她们从赌场离开，再次看到苏顾的时候是在酒吧。

　　雷婷婷说道：“他居然跑到这里来了，只有一个人，他的萨拉托加跑到哪里去了呢？”

　　“不清楚。”

　　“在酒吧里面喝果汁，起码要一杯啤酒吧。该说他是节约还是小气或者什么呢，如果都是他这样的人，我们邮轮还怎么做生意。”

　　魏帘笑了一下，没有说话。

　　听着台上的阿拉斯加和关岛唱着歌，雷婷婷说道：“他先去了赌场，现在又到酒吧来了，赌场里面没有看到普林斯顿，说不定真的是捞船好手呢？来这里是为了捞船。”

　　魏帘耸肩，说道：“关我什么事情。”

　　“你也算是提督吧，虽然没有镇守府了，但是想要的话，随意都可以得到镇守府。普林斯顿、阿拉斯加和关岛现在是你的手下，你就不担心被捞走？”

　　“她们几个人都有提督，不会随便被人捞走了，我也捞不走。”

　　“除开她们几个，你手下的队伍里面还有别人吧。既不是你的舰娘，以前也没有提督，只是流浪的舰娘。比如说是前段时间，你们在海上捡到的驱逐舰库欣号，她可能会被人捞走吧。你前几天还和我说起她，很可爱的小女孩，总是缠着兔子变魔术。”

　　她们两个人是同一个地方的人，算是青梅竹马吧，家都是在一条街上面。

　　原本两个人都想要去做提督，不过雷婷婷心思活络，缺少了好多坚持。虽然进海军学院的成绩是很不错，但是在面试的时候被筛下去了，毕竟海军学院的考官不是吃素的存在。反复强调了好多次遵从自己的内心，但是回答问题的时候还是想要混过去，说一些大义凛然的话，那只有失败。

　　过去的事情不提了，反正现在两个朋友又在一起了。

　　雷婷婷的性格开朗多了，能言善辩，否则沉闷的性格很难混到现在的位置。该喝酒的时候喝酒，划酒令就划酒令，荤段子也能说。三十多岁混到现在的位置，家里面的背景有一些，但是更多是能力。

　　雷婷婷说道：“你也是提督吧，你们不交流一下吗？”

　　这样说着，她拉着魏帘的手，走到苏顾的桌子旁边。

　　随后她露出甜甜的笑容，说道：“又见到你了，苏提督。”


第372章 吉他和表演

　　普林斯顿带着萨拉托加往酒吧的后台走，走进后台，这里有各种各样的乐器，为了舞台效果，男女各有化妆试衣的地方。

　　虽然以前的时候，从来没有来过这边的后台，不过因为阿拉斯加和关岛上船，普林斯顿跟着她们两个人来过这里。尽管没有来过几次，但是她对这里的工作人员还是有一些印象，比如说是化妆师。

　　“赵姐，她们人呢？”

　　被叫做赵姐的中年女人，她是这样的化妆师。化妆师多数为了普通人服务，但是即便是舰娘天生丽质，有些时候也需要画一些淡妆，只是可以省掉许多粉底罢了。对于阿拉斯加和关岛，这里的化妆师很熟悉。

　　“你们进来，她们刚刚出去。”这样说着，赵姐指向去舞台的通道。

　　“刚刚出去了，好不凑巧。”

　　普林斯顿这样说着，心想反正一首歌不要多长时间，稍微等一下就好了，她们走向后台通往舞台的通道。

　　随着她们过去，舞台上面的阿拉斯加和关岛表演正在开始，萨拉托加听着那些音乐，说道：“阿拉斯加不是只会摇滚吗？”

　　“一边弹吉他一边唱歌还行，不会给人从楼上泼冷水。你别说，我们出去执行任务，阿拉斯加坐在海边的礁石上面弹吉他，那个时候像是专门诱惑路过船只水手的塞壬一样，只是没有鱼尾巴。”

　　萨拉托加说道：“还海妖塞壬，如果是弹竖琴还好，弹吉他的话，好不搭，再说塞壬只唱歌吧。吉他……应该是男人站在楼下给自己心爱的女人，弹吉他求爱唱情歌，这个画面才对。”

　　萨拉托加想着自己心目中的画面，又想到了自己的姐夫苏顾，可惜他不会吉他。

　　苏顾坐在自己的座位上面，小口喝着果汁，看着阿拉斯加和关岛在舞台上面表演。

　　舞台上面，阿拉斯加和关岛戴着奇怪的狐狸面具和罗刹面具，但是又穿着皮衣和裙子。如果像是赤城那样总是穿着和服或者是巫女服，再戴着狐狸面具的话，感觉还合适，现在她们显得洋不洋土不土。

　　舞台上面阿拉斯加一边抱着吉他一边在唱歌，苏顾听不出什么感觉来，不知道算是好还是算坏。歌声没有什么吵闹的感觉，和原本想象中的重金属还有摇滚相差甚远，但是要说多好听，感觉就是一般般。

　　随后他往周围看过去，除开舞台前面的小女孩，周围也没有人跟着打拍子。

　　歌声好不好听和他没有什么关系，他不是喜欢听歌的人，闲着的时候宁愿看书或者是看漫画。正如在过去的时候，他从来没有去过任何演唱会。

　　“阿拉斯加呀，关岛呀。”

　　苏顾这样念了一句，阿拉斯加倒是自己很早的时候就建造了出来，但是没有练过。大概也像是埃克塞特那样，得到之后就再也没有管过了，金皮狗粮。关岛要好一些，偶尔还是翻出来舔一下，毕竟拥有不错的立绘。那么根据自己的游戏经历，换做是现实的话，自己还是和关岛见过好多面。在关岛的眼中，自己应该算是不出的提督吧。

　　苏顾心中想着，到时候见面，该拿出什么样的态度来呢？热情，一定要热情，绝对不能给人冷漠的感觉。除开热情外，见面的话需要不需要拥抱，阿拉斯加的身材那么火辣，关岛的身材有很棒呢，虽然有这样的想法就是想一想罢了。

　　阿拉斯加的性格应该算是热情一些又活力一些，但是游戏中只有五十好感度，应该不会扑上来。至于关岛，看起来端庄，但是既然玩音乐，应该也不是那种老实的人。想来应该是那种看起来端庄正经，但是偶尔会做出惊人之举的人。

　　如果她们到了镇守府的话，那么又应该做什么呢？比如说是要不要在镇守府里面改装一个酒吧，阿拉斯加和关岛可以在酒吧里面唱歌，猫耳级轻巡洋舰可以在里面做侍应，黎塞留会调酒，她可以做调酒师，反正她现在一整天无所事事。

　　说起来自己要不要走到前台去，她们在表演的时候看到自己，会出现什么情况？直接从舞台上面跳下来，还是看到自己声音卡壳，依然将歌曲唱完。

　　苏顾手指随着音乐敲着桌面，这个时候听到一个声音。

　　“又见到你了，苏提督。”

　　苏顾顺着声音的方向，看到有人在自己的旁边的座位坐下，那正是自己和萨拉托加刚上船的时候看见的两个人。

　　一个认识，至于另外一个不清楚。她们看起来很亲密，一个长相漂亮一个长相普通。苏顾心中一瞬间闪过一个念头，美女只能和丑女做朋友，因为两个美女会掐架。当然不能说另外一个人是丑女，那个人长相虽然不漂亮但是五官端庄，再说气质很好，有一种别样的魅力。

　　雷婷婷在桌子旁边坐下，说道：“刚刚我们有事，所以慢待了。”

　　别人客气，苏顾也客气，双眼从舞台上面离开，他说道：“没有的事情。”

　　“苏提督，怎么想到跑到我们这里来了，以前邀请你来玩的时候没来。”

　　“稍微有一点事情。”

　　这样问了一句，雷婷婷没有追根究底，她是一个聪明人。

　　“这是我们这里的提督，姓魏，魏帘，你们两个提督，应该有很多可以交流的话。”

　　苏顾听说对方也是提督，多看了两眼。

　　学院最初招收新生的时候，还是想要招收那些能够守土一方的人，就算是有些人因为一些事情不做提督了，但是在进入学院的时候，至少还是有一颗想要保护大家的赤诚之心。

　　世事无常，有些提督离开了镇守府。对于这些不再保护一方，反而加入一些公司的提督，有些人认为这些人在浪费仅有的舰娘资源。不过苏顾对于这些人没有什么歧视，毕竟他自己也没有什么想要保护世界的想法。

　　提督习惯性互相帮助，有些提督已经退居二线，或者是不在镇守府担任提督守护一方。但是即便是做着别的工作，大部分还是比较友爱。不过友爱归友爱，每个的三观还是有差别，也是要看是不是有共同语言。

　　苏顾朝着对方说道：“你好。”

　　魏帘也笑了笑，说道：“你好。”

　　“我是从川秀毕业。”

　　“我也是。”

　　这样互相打了一声招呼，两个人无话，看到这一幕，雷婷婷在这个时候说道：“苏提督怎么就喝一些果汁就好了。”

　　“我不太喜欢喝酒。”

　　“你们男人不都是说——喝最烈的酒，上最美的女人，苏提督不觉得吗？”

　　喂，你一个女人说这样的话不合适吧。

　　苏顾笑了笑，说道：“我有好多的婚舰。”

　　“我去过你的镇守府，那个时候你的秘书舰列克星敦就是你的婚舰吧。”

　　“是啊。”

　　“今天陪你过来的人是萨拉托加吧，姐妹花，真是会玩。”

　　苏顾无语。

　　随后雷婷婷又说道：“你那么多舰娘，捞船一定很厉害吧啊，有什么秘籍吗，教教我们。”

　　苏顾说道：“哪有什么秘籍？”这能怎么说，天上掉下来超大金手指，如果不是金手指，自己大概只有约克城。

　　苏顾否认，雷婷婷很想要说——你的情报我们有一些，在学院的时候不是什么富人，即便是作为提督条件好了一些，未必好得到哪里去。不是捞，想要建造出那么多舰娘，就算你运气超级好，欧洲人中的欧皇。即便是这样，想要凑出那么多资源来建造，也凑不出来嘛。

　　若是捞出来可信一些，像是齐柏林，像是赤城，像是黑色幽灵俾斯麦一样，直接捞到厉害的舰娘。镇守府里面的舰娘都是捞的，这才对，不然哪来那么厉害。

　　雷婷婷自然不知道赤城和俾斯麦是苏顾建造出来，再一点点培养起来。不然依照俾斯麦的性格，哪里可能那么容易对付，大概谁也捞不出来。即便是苏顾，偶尔想象过捞北宅，大家都有共同语言，容易一些，但是没有想象过捞俾斯麦。

　　雷婷婷揶揄道：“藏着掖着不愿意说。”

　　“真没有。”随后苏顾故意笑着说道：“捞船可是提督的秘密，别的事情可以说，但是这一点不行。”

　　雷婷婷又说道：“说起来苏提督，窗口期、女装、毒奶、立FLAG……你是哪一种流派？”

　　“这个你也懂呀。”

　　“嘿嘿，我当然懂了。我身边这位以前就是毒奶派，每一次建造都在说——这次肯定建造不出战列舰，想都不用想，肯定是建造出驱逐舰。每一次她都这样说，每一次她都建造出了驱逐舰了。不过啊，她现在，手下有两艘战列舰。”

　　两艘战列舰，在这个世界起码算得上是不错的水平了，苏顾说道：“真厉害。”

　　魏帘说道：“比不上你。”

　　苏顾笑了笑，自己那是特殊原因，他不至于拿这样的事情做出什么得意洋洋表现。

　　看到苏顾一直没怎么说话，雷婷婷说道：“我发现你一直看着台上的人，虽然戴着面具，我和你直说了，她们很漂亮，而且她们是舰娘。”

　　“那是阿拉斯加和关岛吧。”

　　“我就说你过来不怀好意，你们提督遇到流浪舰娘就像是狗看见……算了，不说。那两个就是阿拉斯加和关岛，很厉害的战列巡洋舰。不过告诉你一个悲伤的事情，她们已经有提督了。任你捞船水平再高，这你能捞出来，我佩服你。”

　　苏顾揉了揉鼻子，你这是自找死路。

　　台上阿拉斯加和关岛的歌曲还没有结束了，站在后台的过道里面，萨拉托加看到苏顾和人说话。

　　“姐夫又在勾搭人了。”

　　普林斯顿一样往苏顾坐着的方向看过去，良久说道：“那是我们邮轮的雷助理，还有一个就是我们上司。”

　　“你不管管她们。”

　　“我是她们的小兵，我怎么管，再说提督肯定hold不住她们的。”

　　“提督，你小看他了……”萨拉托加这样说着，心想，我原来也以为他不行，谁知道直接给海伦娜和赤城戒指，后来推倒了俾斯麦，威尔士亲王说不定快了。

　　“关岛的声音卡壳了一下，她看到提督了吗？”

　　“我没听出来。”

　　“她们的歌快唱完了，快下来了。”

　　阿拉斯加在舞台上面弹着吉他唱着歌，唱歌的同时偶尔也会关注一下舞台下面，观众的反响。视线扫过酒吧，留意到坐在台下的人。

　　一张桌子边，自己的上司魏帘在那里，还有一个不太认识，毕竟自己才上船没有多长的时间。而坐在两个人旁边那个男人格外的熟悉，那本应该是自己最亲近的人。

　　但是为什么会出现在这里，不是失踪了吗？也不知道关岛发现了没有，等等问问她看看，是不是幻觉了。总而言之，还是老老实实把歌曲唱完了。

　　不久后，好不容易唱完歌，阿拉斯加收拾着东西和关岛一起准备走下舞台，阿拉斯加用手肘推了推关岛。

　　“你看酒吧靠窗户的地方，放着好多文竹的卡座旁边。”

　　“怎么呢？”

　　阿拉斯加先走下舞台，她看到了普利斯顿，说道：“兔子，你怎么在这里？”

　　普林斯顿看着走下舞台的阿拉斯加和关岛，说道：“给你们变个魔术”。

　　“我对你的魔术没有兴趣。”

　　“呐，看，这个是谁？”

　　一个金发的少女在招手，阿拉斯加惊讶一下说道：“萨拉托加。”

　　萨拉托加说道：“你这反应好冷淡。”

　　大家又不熟。阿拉斯加说道：“你怎么来了？你不是你和姐姐一起走了。”

　　“我不是一个人来的，你看那边。姐夫，姐夫来接你们了。”

　　阿拉斯加原本走下舞台，此时又走上去，看了两眼，再走下舞台，最后双手握住自己最宝贵的吉他，如同手持网球拍一般，她做了两个挥球的动作。

　　阿拉斯加冷声说道：“他也知道回来啊。”

　　普林斯顿说道：“你以前不是说提督回来的话，要用热烈的演奏来庆祝吗？”

　　阿拉斯加高举着吉他，说道：“吉他，表演，没毛病呀。”


第373章 见面礼

　　粉色长发的阿拉斯加举着吉他。

　　事实上她在舞台上面演奏的时候就发现了苏顾，那个熟悉的身影，那个熟悉的相貌。

　　一个舰娘轻易不会把提督给认错了，即便没有办法记住自己提督的相貌，即便连细节都不太清楚，是粗眉毛还是细眉毛，是大眼睛还是小眼睛。但是就像是一般人对于自己父母相貌，其实很难描绘出来，但是绝对不会把自己的父母认错，舰娘对提督和这样的情况有些类似。再说了，如同血浓于水一般，提督和舰娘其实也有玄之又玄的第六感这样的联系。

　　阿拉斯加已经把事情弄清楚了，她挥舞着吉他，想要教训离家出走的提督。你既然把大家都建造出来，然后你居然想要抛弃就抛弃吗？哪有那么容易的事情。即便是普通人，现在都有法律法规，如果抛弃子女的话，每个月要付抚养费。

　　阿拉斯加满脸愤慨，另一边关岛其实到现在还是不太清楚情况，她依然抱着电子琴左顾右盼。她看到普林斯顿，也看到萨拉托加，随后又听到提督这样的词语，第一时间没有反应过来。

　　关岛说道：“萨拉托加，你居然来了呀。提督，什么提督？”

　　萨拉托加说道：“提督，我们的提督，名字叫做苏顾。”

　　“我当然知道我们提督了。”虽然不受到重视，但是不至于把自己提督的名字都忘记掉吧。自己提督的名字她记得，习惯也清楚。

　　萨拉托加看着自己面前的普林斯顿、阿拉斯加还有关岛，她们比起自己身材更为高挑，身材更为丰满。她的心中稍微有些嫉妒，随后却又得意起来，她说道：“我是跟着姐夫过来的，我们已经和提督生活一年的时间了。”

　　“你不是跟着你姐姐列克星敦一起走了，额，啊，你说提督，你跟着他来的，他不是失踪了……只是失踪了，回来正常，你们是说在外面？姐姐你举起吉他做什么？”

　　阿拉斯加握着自己的吉他，斜着眼睛看了自己妹妹一眼，说道：“你认为还能做什么呢？”

　　有人害怕提督，比如说是弗莱彻，只要苏顾稍微板着脸，她就会变成战战兢兢的小兔子模样。也有人完全不害怕，比如说是潜艇U47，刚见面就敢把苏顾拖到海里面去，一副无法无天的架势。也有介乎于两者之间的人，比如说是大黄蜂，见面就是一套组合拳，但是动手以后又感到有些害怕。正如阿拉斯加，她不怕什么提督。

　　阿拉斯加不怕，关岛怕，她心有戚戚地说道：“姐姐你这是想要打提督？”

　　“没有，我是欢迎提督回来，用吉他给他表演，关岛你要不要在旁边表演。”

　　关岛摇头，说道：“我还是算了吧。”

　　萨拉托加偷笑着说道：“我去把提督叫过来吧。”

　　“好主意，在外面不好打人。”

　　萨拉托加跑出去叫苏顾，在少女的想法里面，青春无敌的美少女在身边予取予求都不知道珍惜，这样的姐夫就是欠打。明明好多次都有机会，居然手不敢碰一下。当然了，若是苏顾知道萨拉托加的想法，一定会吐槽，你哪次给机会了，临到头不都是自己缩了。

　　萨拉托加跑开了，普林斯顿给阿拉斯加和关岛重复早上听苏顾说过的话。随后她们几个人也从后台离开了，到了酒吧里面，一边说着一边远远看着萨拉托加和自己的提督。

　　苏顾和雷婷婷还有魏帘坐在桌边，他看着阿拉斯加和关岛已经下了舞台，却还是没有出来。心中想着到底是怎么一回事了，安慰着自己不要太焦急，然后看到萨拉托加从酒吧的后台跑过来。

　　金发的少女萨拉托加平时会冷着脸，但是在苏顾和列克星敦的面前总是欢乐的模样，一副贴心小姨子的模样。她此时直接跑到桌子旁边，拉开凳子，坐下去，说道：“姐夫，姐夫。”

　　雷婷婷看到萨拉托加，她以前的时候只是看过几眼，话都没有说过。不过列克星敦给了她很好的影响，以为萨拉托加一样有着列克星敦的好性格，她打招呼说道：“你就是萨拉托加号吧，你好。”

　　似乎没有听到对方的说话，萨拉托加只是瞟了对方一眼，随后又看向苏顾。

　　“姐夫，跟我走。”

　　苏顾说道：“有什么事情那么着急……”

　　虽然萨拉托加显得没有礼貌，但是苏顾不会在大庭广众之下教训自己的小姨子，最多是事后提几句。

　　“等等，到底什么回事……”

　　雷婷婷没有在意，她扬扬手，抿着嘴唇说道：“你们去吧。”

　　“那我们先过去了，抱歉。”

　　苏顾跟着萨拉托加离开，他走到舞台旁边进后台的门前，在那里看到了摘下面具的阿拉斯加和关岛。

　　阿拉斯加一身皮衣，身材性感火辣，一头粉色长发给人艳丽的感觉，和北宅的慵懒，小宅的活力截然不同。关岛的衣服则是华丽很多，头上戴着蕾丝发卡，还穿着百褶裙，长袜及膝，像是卡通人物。总之她们两人站在那里，亭亭玉立。

　　苏顾原本就在想见面的时候该说什么一些，心中早就打好了腹稿。

　　“阿拉斯加、关岛，我回来了，过来接你们了。”

　　苏顾这样说着，他看到阿拉斯加双手放在身上，一脸微笑的模样。心想，阿拉斯加和自己所想的性格真是有些出入，好像很温柔的模样。

　　见到阿拉斯加没有什么反应，苏顾又说道：“离开了那么久的时间，真是抱歉了。”

　　阿拉斯加在点头，在她的身边，衣服和裙摆有许多荷叶边和蕾丝边的关岛开口了：“提督。”

　　苏顾再看向关岛，说道：“关岛呀。”

　　“提督，你离开姐姐远点。”

　　苏顾有些愕然，为什么要离开阿拉斯加远一些，随后他就看到阿拉斯加从自己的身后拿出了一把吉他。

　　那把吉他以粉红色为主色调，木头和金属造成，很明显不是舰装。虽然舰娘有许多奇奇怪怪的舰装，比如说是布吕歇尔的铁锚，比如说是希佩尔海军上将的斩舰刀，U81的三条小狼其实都可以说是舰装，因为那是超常规的生命，至于用处是卖萌。阿拉斯加的舰装是电吉他，苏顾是清楚，不过此时阿拉斯加拿着的吉他绝对不是舰装，只是普通的吉他。

　　阿拉斯加拿着吉他做什么呢？这些想着，苏顾看到自己的小姨子萨拉托加满脸笑容，看到关岛无奈的表情，再看到普林斯顿搅着手指，随后迎面而来的是吉他的阴影。

　　风在呼啸。

　　“提督知道回来呀，就让阿拉斯加给你演奏一曲吧。”

　　阿拉斯加一只手举着吉他，一只手打响指，说道：“音乐。”

　　……

　　苏顾跟着萨拉托加走了，雷婷婷和魏帘依然坐在座位边，雷婷婷笑着说道：“魏子，你注意了吗？刚刚那个萨拉托加是从酒吧的后台过来的。你现在再看，兔子、阿拉斯加和关岛都在那里。”

　　“那个苏提督，也就是苏顾，他显然一开始就把事情调查清楚了，这次就是过来捞船吧。”

　　“一般情况下，除非是好对付的驱逐舰，一个提督捞船有些难，但是让舰娘捞船就容易许多了。比如说是想要捞欧根亲王，如果你有俾斯麦一定很容易。比如说是想要捞新奥尔良号，如果你有昆西的话，那么比起你自己去捞，那样要容易百倍，新奥尔良号根本没有办法在自己的妹妹昆西号面前坚持一秒钟。”

　　“不是有一种叫做夫人路线，哈哈，这算是舰娘路线吗？同型号的舰娘，还有按照旧世界的历史来说有联系和羁绊的舰娘，即便原本不认识，相遇的话容易产生好感。萨拉托加算是什么，她是美舰，阿拉斯加和关岛也是美舰，通过萨拉托加来捞船相比要容易很多吧。”

　　雷婷婷这样说着，其实她清楚。捞船从来不是那么容易的事情，捞欧根亲王用俾斯麦轻而易举。但是遇到流浪的舰娘已经很难了，一般的提督才有几个舰娘。你又要遇到流浪舰娘，你又要恰好有对应的舰娘，那是难上加难。

　　魏帘说道：“她们原本都有提督，你说的那个苏顾没有办法捞出来的，再说他不会向这样的舰娘出手吧。”

　　对于有了提督的舰娘，一般提督遇见了都会收手了。

　　另外对于那些提督出现意外死掉了的舰娘，如今倒是分为两派。有人认为舰娘既然没有追随提督而去，那么对于生命有留恋，如果可以为什么不捞，她有开始新生活的权力。有些人认为虽然舰娘没有追随提督而出，那大概是因为被别的事情耽搁了，还是让舰娘安安静静地过自己的生活吧，再去打扰不好。

　　雷婷婷说道：“会不会出手你怎么知道，虽然普林斯顿很多人认识。但是邮轮才靠岸，他就知道阿拉斯加和关岛的消息了，然后到现在已经和她们几个人说上话，你说他不捞船，我不信……你觉得那个苏顾捞得起来吗？”

　　她这么说，魏帘想了想，以前的时候不是没有人过来捞船。

　　邮轮偶尔会有提督搭乘，以前普林斯顿遇见过很多次搭讪或者说是捞船，但是从来没有人成功过。

　　至于阿拉斯加和关岛，这一次邮轮也搭乘了提督，似乎也发现了在酒吧表演的阿拉斯加和关岛两个人，展开了攻势，但是给毫不留情的拒绝了。最后貌似逼得太急了，有一次看到那个提督被阿拉斯加用蛋糕直接糊脸了，阿拉斯加没有自己妹妹关岛的好脾气。

　　魏帘说道：“不知道……反正阿拉斯加的脾气火暴，以前有提督被阿拉斯加教训过。”

　　“这样呀，那就有意思了，你觉得那个苏顾会被打吗……肯定要被打吧。”

　　雷婷婷看到远处他们说了几句话，然后阿拉斯加举起了手中的吉他，看热闹从来不分男女老少，雷婷婷已经发出了啊哈哈——的笑声，说道：“又能够看到舰娘打人了，死海豹活该被打。”

　　笑声刚刚开始，雷婷婷看到远处阿拉斯加举起了手中的吉他砸在那个苏顾的身上，一时间模样似乎很惨。

　　尽管她不是提督，但是和很多提督打过交道，去很多的镇守府拜访过，对于一些事情还是比较了解，她眯笑着幸灾乐祸点评说道：“捞船，哪有那么容易的事情。”

　　魏帘说道：“那把吉他是阿拉斯加最喜欢的吉他，阿拉斯加居然会用这把吉他。”

　　“最喜欢的吉他又怎么样？看，现在阿拉斯加勒住那个苏顾的脖子了，这算是什么招数，擒拿吗？接下来就是膝撞了吧，不知道为什么那个苏顾会惹得阿拉斯加那么生气，捞船太过火了吗？年轻人就是不知道过犹不及。”

　　雷婷婷笑得起劲，魏帘错愕了一下，说道：“你注意看，阿拉斯加是勒着那个苏顾的脖子了，但是苏顾的头顶着阿拉斯加的胸口了。以前的时候就算是打人，阿拉斯加没有那么不注意吗？居然让一个男人碰到女孩子最敏感的地方。”

　　雷婷婷反驳说道：“这没有什么。”

　　“你和舰娘接触不算是太多，舰娘很关注这一点的……很多提督把舰娘当做是自己的人，被人看一眼都不行。甚至镇守府也建立到偏僻的地方去了，恨不得自己的舰娘不能和除开自己外的任何人说一句话。”

　　雷婷婷说道：“大男子主义，大提督主义，自己的舰娘一点也不想给别人碰……哦，你看。现在阿拉斯加已经松开了那个苏顾了，应该就察觉到了不对劲吧。啧啧啧，现在苏顾看起来像是弯着腰咳嗽。”

　　一边说一边笑，随后她继续说道：“阿拉斯加现在好像在大声说着什么，骂人吧……现在阿拉斯加抱着胸口看来是不想理人了，关岛又说话了。他的舰娘萨拉托加反而站在旁边笑得起劲，他们关系那么不好呀。一般不都是提督犯错了，我提督只有我才能教训。提督护短，其实舰娘也很护短吧。”

　　“魏子，你再看，好脾气的关岛都伸出手指点在那个苏顾的头上，她也要教训人了吗？”

　　“我们赌一下吧，今天晚上的晚餐，不然给你洗一个星期的衣服，我赌那个苏顾这次捞船的结局一定很悲剧……”

　　“这有什么好赌的……既然你想的话，赌就赌了。”

　　“自寻死路。”雷婷婷哈哈大笑着，看着远处阿拉斯加站在旁边双手抱胸，随后再看到关岛突然抱住了那个苏顾，笑声戛然而止。

　　“嗯，额，那个他们到底做一些什么事情，关岛怎么抱住那个苏顾了……”

　　这样看到苏顾站了起来，又看到阿拉斯加把站起来的苏顾抱住了，这个节奏有些不对呀，乱来吧。打人就打人，拥抱就拥抱，哪有这样把人打一顿再拥抱呀。

　　魏帘迟疑了一下，说到：“婷婷，你不用疑问了，他们过来了。”

　　不久后，雷婷婷看到远处看过来的几个人，她问道：“你们这是怎么了？”

　　阿拉斯加哼了一声，说道：“离家出走的提督活该被教训。”

　　“他，你们提督？”

　　“是啊。”

　　提督？雷婷婷想起自己原本的话——任你捞船水平再高，这你能捞出来，我佩服你。现在看到这样的场面，这搞什么呀，乱来吧，被打一顿就能够捞船，我也想要被打。

　　苏顾看到雷婷婷一脸纠结的表情，嘴角的笑容委实有些得意。


第374章 就是这么自信

　　西装革履的客人走来走去，侍应托着托盘一样走来走去。吧台边一个调酒师用手指扣着白布清洗杯底，一边擦一边旋转着玻璃杯，另外一个调酒师摇晃着摇酒壶，随后他们窃窃私语。

　　酒吧的桌边有人小酌，有人豪饮，有一男一女在互相调情灌酒，俨然狗粮制造工厂一般。随着阿拉斯加和关岛离开，舞台上面又有歌手登台表演，唱的是抒情的歌曲。不久后那个人再次下台，然后却又响起来了唱片机的声音。

　　轻柔的音乐声在酒吧里面回荡，现在这个酒吧真就变得像是咖啡厅一样了。相比一般酒吧的喧嚣，这里本身是为了有权有势的人服务，尽管这里装修豪华，缺少了一般酒吧的热闹。不知道晚上会不会有霓虹，会不会有五颜六色的射光灯，会不会有人热情舞蹈的人。

　　苏顾带着几个人回到原本的座位，在桌子旁边坐下，顿时整张桌子变得满满当当。

　　普林斯顿坐在魏帘的旁边，阿拉斯加一边坐下，把已经显得有些变形的吉他拜访在桌子上面。关岛把自己的电子琴靠在一边，她双腿并拢，手上还拿着一个话筒忘记放回去了，她想了想把话筒放在桌子上面。

　　萨拉托加和苏顾坐在一起，她比苏顾矮些，头靠在苏顾的肩膀上面，靠得紧紧的，就差坐在苏顾的双腿上了。虽然苏顾其实挺喜欢萨拉托加坐在自己腿上，然后双手环住自己脖子的感觉。只是萨拉托加虽然不会有几万吨的体重，然而即便只有普通少女的重量，一样很重了，相比之下，还是喜欢小宅。

　　雷婷婷有些不解看着苏顾几个人，她说道：“所以说你们刚刚在那里做什么？”

　　阿拉斯加手臂从颈后穿过，撩起长发，说道：“教训提督。”

　　苏顾说道：“一直没有和你说，我就是她们的提督。”

　　雷婷婷拍案而起，说道：“你说话要负责任，你说你是她们几个人的提督？”

　　“是啊，我是她们的提督。”

　　“你不早说。”委屈声。

　　“那是你没有问。”

　　魏帘在旁边说道：“我听说还有大黄蜂、北安普顿、突击者，甚至还有华盛顿，她们都是同一个提督，那么都是你了，再加上你自己镇守府的舰娘，你到底哪里来那么多舰娘……”

　　苏顾说道：“嗯，那个啊，不好说，反正就是有了。”

　　游戏中的资源什么都不是，在游戏当中，自己是想要怎么建造就这么建造，圣建日随随便便就是几百发下去。哪里像是这样，一点点钢材辛辛苦苦才能够得到，除开舰娘总部给予的补给，别的方面一般的提督没有太多的途径获得资源。

　　苏顾又想起了自己的同学，即便是家里面开公司的牧诚，只是建造出弗莱彻级的几个小学生，家里面就负担起不起了，虽然那不是全部的家财。

　　说起来，到现在还没有看到他，上次说是要再次建造，不知道能够再建造出什么舰娘。已经有那么多驱逐舰，起码要一个轻巡洋舰，祝他好运了。

　　面对苏顾的回答，魏帘没有说话，雷婷婷在旁边说道：“不问你就不说？”

　　“对。”

　　“那我现在问了……”

　　苏顾说道：“知无不言。”

　　“列克星敦的三围多少？”

　　萨拉托加在旁边听着，她的表情扭曲，还没有愤怒站起来是想要听苏顾的回答。

　　苏顾说道：“我可以告诉你学院教官齐柏林的三围……”

　　桌子下面，萨拉托加重重捶了一下苏顾的大腿，你倒哪里知道齐柏林的三围。苏顾当然不能回答，镇守府里面谁的三围我不知道，即便是絮库夫的三围。

　　雷婷婷露出灿烂的笑容，她对于列克星敦的三围当然没有兴趣，只是找个话题来拉近大家的关系。再说她是女人，问问三围，不会给人猥琐的感觉。

　　魏帘用一只手托着侧脸，她紧盯着苏顾，说道：“普林斯顿和我说过以前发生的事情……你为什么当初要离开？”

　　“特殊的原因，我也没有办法……”

　　这一点只能含糊，那些事情，过于过去的事情，关于游戏的事情。即便是列克星敦，即便是俾斯麦，就算是最喜欢的小宅，苏顾都没有说过，这个时候当然不可能说出来。虽然想过要坦白，但是谁知道发生什么事情，三观崩坏说不定，最后还是决定隐瞒，把这个秘密一辈子隐瞒下去。

　　雷婷婷在旁边说道：“以后还会走吗？”

　　这句话由你来问不好吧。

　　苏顾说道：“不会。”

　　如果又是像是自己当初穿越过来的情况，那谁也没有办法，毕竟那种神奇的事情谁也没有保证。那么除非这样特殊的情况，自己不会随便离开。当然了，这个时候在说出答案的时候，苏顾不会说得那么细，考虑过来考虑过去，只要用坚定的声音就可以了。

　　再说了，舰娘偏激得可怕，虽然埃克塞特从来不说，但是苏顾听约克和自己说过，说以前的时候在教堂里面听人倾述，有些舰娘会倾述——提督一点不爱我，动不动就说我要走了，所以我想要杀掉他，和他永远在一起。虽然最初约克脸上的笑容，一看就能够知道她是在骗人，但是随后她便板着脸，让人难以判断这是真还是假。

　　况且不说那些多的事情，刚刚自己才被阿拉斯加挥舞着吉他砸了一下，虽然阿拉斯加用力很轻就是了，虽然她是辩称——我不想把我最喜欢的吉他弄坏。阿拉斯加原谅自己一次，未必会原谅自己两次。

　　这不阿拉斯加说道：“再走的话只能打死了，这么不负责任的提督。”

　　关岛在旁边小鸡啄米般点头。

　　酒吧里面的唱片机似乎换了一张碟片，原本轻柔的音乐变得有些慷慨激昂。

　　苏顾杯中的果汁早就喝完了，事实上等到大家过来，每个人都点了一杯酒，现在他轻轻喝着一杯鸡尾酒，说道：“说起来，我既然回来了，普林斯顿、阿拉斯加和关岛我带回去了，没意见吧。”

　　虽然就算是有意见我也要带过去，过来的目的就是这一个。

　　雷婷婷说道：“我们签了合同的，你这样直接带走，我们很为难……”

　　雷婷婷这样说着，魏帘说道：“舰娘当然要待在提督的身边。”

　　果然，提督才能够理解提督。

　　雷婷婷教唆道：“魏子，他是对你的手下下手哦。”

　　苏顾听到雷婷婷的话，心想，喂喂喂，我就在旁边，你们那么肆无忌惮。

　　魏帘说道：“那本来就是他的舰娘。”

　　雷婷婷转向苏顾，露出笑脸说道：“再怎么说，我们替你照顾了那么久的舰娘，你欠魏子一个人情啊。”

　　苏顾点头。

　　“苏提督，那你以后多照顾我们生意好了。”

　　“会的会的。”

　　“以后帮忙随叫随到？”

　　“当然了。”

　　“那好，深海翔鹤瑞鹤，深海赤城加贺，一直是老大难问题，所以……”

　　“你想多了。”

　　雷婷婷在旁边搞怪，魏帘微笑说道：“我一直认为舰娘的自由属于她们自己，她们愿意跟着我们就跟着我们，她们想要离开就离开。不能因为她们忠诚跟在我们身边，我们就把一切当做是理所当然的事情，我一直认为她们有自己决定自由的权力。”

　　“如果有一天她们想要离开，我不会说什么背叛。事实上一直是舰娘在帮我们，不是我们照顾了舰娘。因为舰娘对待我们很好，那么把一起都当做是理所当然，我觉得不好。舰娘是很强大，有些人认为舰娘那么强为什么不帮助消灭舰娘呢，但是凭什么要消灭深海舰娘呢……唉，算了，不和你说这一些事情，估计又认为我的想法很怪了。”

　　“总之她们既然想要回到你的身边，你做提督应该还是不错，你好好努力了……再说了，这种事情和我说不说其实没有关系，她们想走，我留也留不下，她们不走，你也带不走。”

　　雷婷婷看着自己的朋友，看着魏帘，对于对方说的话有些不以为然。

　　当然了，自己虽然做不到公平正义理性的事情，但是她从来不会把公平正义理性当做是可以耻笑的事情。事实上对于自己的朋友，她一直当做是可以值得夸耀的朋友，在聊天的时候说起自己有这样一个朋友，都是一副骄傲的模样。

　　魏帘又说道：“别说她们本来就是你的舰娘，你带走天经地义。若是你有能力便把这艘船所有的舰娘全部捞走又如何呢？舰娘待着这里，是因为我们能够给她们好的生活，若是有人能够把她们捞走，那是我们做得不对，我们没有阻碍她们幸福的权力。”

　　苏顾这个时候听到这样的话，心想，自信是没有错，话是没有错。但是若是有人想要挖自己的墙角，我墙角坚固不坚固是我的事情，但是你扛着锄头过来挖，不行。谁要对自己的女朋友或者说是老婆送花，献殷勤，那么你就是我的敌人了，等待接受制裁吧。

　　最后魏帘手一扬，颇为自信说道：“邮轮里面还有好多流浪舰娘，有本事你尽管捞。”


第375章 这孩子是谁？

　　雷婷婷和魏帘随后离开了，她们还有工作在身，没有办法久留，只是和普林斯顿、阿拉斯加还有关岛提了一句，大家走前说一声。

　　她们两个人走了，随后这边的气氛变得随意起来。

　　舰娘在外人面前大多会保持彬彬有礼的模样，在普通人的眼中，舰娘总是一副优雅、知性、美丽的模样，所以提督往往引得普通人羡慕万分。提督算是舰娘最亲近的人，舰娘只会在提督的面前毫无伪装，或是懒惰，或是秀逗，反正肆无忌惮的展现出自己真实的一面。

　　阿拉斯加双手枕在脑后，靠在椅背上面，没有形象。

　　“提督什么时候过来的？”

　　“早上。”

　　“就是你们把突击者的店搬空了吧。”

　　“是啊，现在镇守府里面已经有好多驱逐舰了。”

　　“你们走了就走了，都不和突击者原来的邻居说一声，我们还担心了突击者怎么了……”

　　“原本想着只要邮轮靠岸，立刻找你们了。”

　　“说起来提督怎么和雷助理还是我们上司魏姐在一起，你们认识吗？”

　　“那个雷助理，以前的时候见过，她去过我们的镇守府。另外一个你们上司，早上的时候才见面。反正两个人都只是刚刚才认识吧，以前名字都不清楚。”

　　这回是普林斯顿问道：“雷助理跑到我们镇守府去了吗？有什么事情吗？”

　　苏顾露出笑脸，至从击败了深海旗舰，镇守府一下子从名不见转变成口熟能详。好吧，口熟能详还是有些夸张，反正现在镇守府还是稍微有些名气了。

　　苏顾说道：“我们镇守府击败了深海旗舰，深海大和号，然后她们就到我们镇守府，希望我们派出舰娘远征，然后认识了。只是我觉得这个交易不划算，所以拒绝了。不是说给的钱太少，主要是因为一出去就是几个月的时间，时间太长了。”

　　没有手机这样便捷的通信，舰娘出去了就感觉就像是丢掉了一样，再说派谁出去都不好。如今镇守府里面不缺钱，所以需要出去太长时间的远征就算了，赚钱有太多的途径。

　　“如果有人来，不管是列克星敦也好，萨拉托加也好，威尔士亲王也没有关系……那样我们早就能见面了。”

　　若是原本答应了远征要求，随便派出谁来，普林斯顿大部分人都认识，都不需要等到大黄蜂、北安普顿还有突击者回来了。不过正如当初遇到小宅是巧合，遇到圣胡安是巧合，错失和普林斯顿相遇的机会一样是巧合了。

　　苏顾说道：“开始哪里知道你们在这里，算不准……”

　　“话说开始看你们说得挺起劲，说些什么东西呢？”

　　苏顾想起她们最初过来干嘛，他说道：“我来找你们呀，她们以为我是过来捞船的人……”

　　“你怎么说？”

　　“我就说我不会捞船咯。”

　　在这里捞船的意思，除开舰娘出击击败了那些深海舰娘，遇到苏醒的舰娘，然后捞船。在路边偶遇舰娘，然后提督发挥个人魅力获得青睐，也算是捞船了。

　　对于苏顾自己来说，遇见的舰娘是有不少，像是以前的M计划。像是在舰娘总部，认识了企业号还有许多的舰娘，但是自己一个都没有捞起来。至今遇到企业号，总是被小心提防着看待，虽然知道那是企业号有意为之的表现，调侃味道居多。

　　即便是看起来就比较好捞的人，学院里面的巨像号，那个热情活力又有些呆萌的少女，就这样的舰娘苏顾都捞不起来。

　　镇守府的里面的大家也调侃，把巨像捞起来，捞起来。即便是连赤城都凑热闹，某一次找到巨像，说：“要不要来我们镇守府，你是轻型航空母舰吧，我们镇守府好多航空母舰，我们教约克城，然后一起教你。”

　　然后巨像扭扭捏捏轻声低语：“太麻烦了，又不好在你们那里吃饭，你们反击做的东西老是叫我吃……”

　　巨像是吃过好多反击的东西，用反击的话来说——你们都是先入为主，觉得我的水平差，现在让一个新人来评价。巨像这句话辗转了好多张嘴，最后传到反击的耳朵中，那时候的效果最后怎么样不清楚了，总之反击委屈了好长的时间。

　　教唆反击给巨像准备饭菜，教唆活力又呆萌的巨像尝反击的新式菜肴，然后导致了这样的局面。某种程度上面说明了苏顾的确不擅长捞船，喜欢做的事情是荼毒少女以及看人倒霉。

　　“捞船……提督你不说来找我们的吗？”

　　“她们没问，不想说。”

　　说到这一点，苏顾想起刚刚魏帘的话，他说道：“魏帘你们上司，她刚刚说的话是不是真的。别人捞船，她也不管，想法那么开明？”

　　很开明，过分开明了，苏顾做不到那样的事情。别人捞自己的船，肯定会生气。虽然最初和列克星敦算是遇到了一些误会，那个时候不是太在意，然而不过是因为自己还没有代入提督的身份。到后面遇到威尔士亲王，再遇到海伦娜，她们都有追求者。虽然知道窈窕淑女君子好逑，但是不爽就是不爽。

　　普林斯顿想起自己的上司，她的性格既不能说是温婉，也不能说是严肃，介于两者之间。感觉像是大姐般，会照顾人，做事讲道理，不喜欢开玩笑，但是你玩笑，她会在旁边笑，而不是训斥你。

　　普林斯顿抿着嘴唇说道：“差不多吧，那倒是真的。以前就有提督从邮轮上捞走舰娘，魏姐没有说什么。即便是想要捞她的舰娘，她也不会多说什么，会很有自信的表示——如果你能够捞走，那是我的做得不对，那是我理所当然应该接受的事情。反正她这个人就是这样，这是她的自信。”

　　“人那么好？”

　　“就是了。”

　　苏顾见过太多在舰娘的事情上面斤斤计较的提督，重复问道：“捞船都不管？”

　　“提督有想法吗？”

　　“是啊。”

　　“那么我认为……”

　　普林斯顿毫不犹豫，决定出卖邮轮上面的秘密，苏顾打断了普林斯顿。他笑了笑，他当然只是开玩笑了，自己镇守府已经有那么多舰娘了，捞船费时费力。他说道：“只是说说罢了，我懒得再捞船了，镇守府里面已经好多人了……话说，真捞的话，船上有什么谁可以捞？”

　　“护卫队好多人，真要捞的话……”

　　普林斯顿还没有说话，一个响亮的声音响起来。

　　“普林斯顿姐姐，你在这里吗？我到处都找不到你。”

　　苏顾顺着声音看过去，声音的主人是小萝莉，她有着一头略显凌乱的金发，有着大大的青色眸子，穿着灰黑红边的水手服。

　　苏顾的身边是关岛，他小声问道：“这个孩子是谁？”

　　话音刚落，苏顾看到小萝莉瞪向自己，似乎听到了自己的声音。

　　小萝莉说道：“你又是谁？你和普林斯顿姐姐什么关系？”

　　苏顾指了指普林斯顿，说道：“我是她提督。”

　　“提督……提督是司令官的意思吧。”

　　提督、司令官、将军，其实有很多的称呼，只是如今用得最多的就是提督这样一个称呼就是了，以避免和一般军队里面的称呼重复。当然了，也有些舰娘弄不清楚提督、司令官还有将军的区别，比如说是小女孩。

　　苏顾说道：“是，我是提督，我是她们的司令官，那你呢？”他一向来对于小萝莉超有爱。

　　“库欣，我是驱逐舰库欣，库欣大王。”

　　苏顾看到对方刻意凑近了自己，大张着嘴用响亮的声音表明着身份。

　　好有元气的小萝莉。


第376章 库库库库库——欣大王

　　普林斯顿摊开手，露出白嫩的掌心和纤细青葱般的手掌，她的掌心中空空无也。随后她又张了张五指，指缝间一样没有夹着任何东西。

　　库欣瞪大了眼睛，普林斯顿双手握成拳头，随后再张开，原本空空无也的掌心中一枚筹码出现在上面。筹码有些像是苏顾和萨拉托加原本输掉的那枚筹码，都是一样颜色，不过本来筹码都是一样的，也看不出差别来。

　　看着普林斯顿动作，库欣的嘴巴一点点张开。

　　“好厉害。”

　　“还有更厉害的……”

　　普林斯顿一张手，一顶黑色的魔术帽出现在她的手上。她把帽子在两个人的面前晃了一下，然后她开始从帽子里面拿兔子，兔子拿了一只放在库欣的头上。库欣双手抱着放在自己头上的兔子，此时她俨然像是《请问您今天要来点兔子吗？》里面的香风智乃，虽然她们是两种风格。

　　“普林斯顿姐姐的帽子里面藏着兔子吗？”

　　普林斯顿耸耸肩膀，她从库欣的脑袋上面摘下那只兔子，塞回帽子里面，然后把帽子递给库欣。小萝莉看着帽子，她以前的时候就想要看看了，但是自己的普林斯顿姐姐从来不给看。此时她把手伸进普林斯顿的帽子里面，摸索一下了，却发现什么都没有发现，不管是兔子还是机关。

　　“兔子不见了。”这样说着，她又把普林斯顿的帽子戴在头上，说道：“到底这么回事……唉，我看不见了。”

　　她戴着大帽子把整个头都罩住了，像是盲人一样走了两步，随后一把掀开帽子，大笑说道：“我骗你们的……”

　　她掀开帽子，然后看到所有人面无表情看着她，一时间显得有些闷闷不乐，恶作剧不成功。

　　坐在桌子旁边，苏顾看着普林斯顿变魔术，又看着库欣号。

　　库欣号，在当初的游戏中那是没有出现过的舰娘。毕竟这是一个世界，不是连1G都不到的手机游戏。再说了，整个世界已经固定了，游戏却会不断的更新完善，说不定在自己来到这个世界不久后，库欣就更新出现了。

　　关岛双手放在膝盖上面，她一样看着库欣，说道：“作为游轮护卫的舰娘队伍里面，除开我们几个，其实还有几人也像是我们这样。库欣不是谁的舰娘，她在海面迷路了好长的时间，然后被兔子找到了。至于她为什么一个人，说是醒过来的时候就一个人了……”

　　“兔子因为会变魔术的原因，在游轮上面很受欢迎，库欣又是被兔子捡到的，平时总是缠着她……”

　　“库欣的舰装是一架小车，像是深海航空战列舰那样的小车，她是驱逐舰马汉号的妹妹……”

　　关岛介绍着，苏顾问道：“库欣厉害吗？”

　　“反正她是驱逐舰，担任着反潜和防空的责任，一般般。”

　　阿拉斯加双手捧着脸，听到关岛的声音，她在旁边说道：“关岛尽说些没用的，提督喜欢什么你不知道啊……库欣出击的话，如果受到伤害，她的衣服总是会无缘无故就全部消失。每次出击遇到战斗，回来的时候她都光着身体。和她一起出去，我们总是要多带一套外衣，到时候可以把她裹起来。”

　　阿拉斯加显然是无良的大人，毫不犹豫把库欣的糗事都给曝光了。

　　苏顾是没有库欣这样的驱逐舰，此时听到阿拉斯加的话，心想，还有这样的事情，如果现在还是游戏的话，库欣的大破立绘一定会是那种光着身体的模样，毕竟正经游戏。

　　小宅抱头蹲防最可爱，布吕歇尔大破漏油，反正舰娘很神奇，一般总是有很多乱七八糟的奇妙设定。如同空想出门必摔，那么这个库欣就是大破百分百碎衣，真是够有意思。

　　库欣原本蹲在地上，她看着普林斯顿在表演，陡然听到身边的大人在爆料。

　　即便是元气活力的小萝莉，但是这样的事情被暴露出来也足够羞耻。即便是成年人，就算是在众人眼中已经是冰山美女了，但是如果回家的时候，被拿着照片的老妈嘲笑——你看，她三年级的时候还尿床，再冷静冷漠的人也冷静不了吧。

　　此时库欣顿时冲到阿拉斯加的面前，蹦蹦跳跳着，又扯阿拉斯加的衣袖，大声说道：“不要说了，不要说了，阿拉斯加姐姐。”

　　调戏小萝莉是最有意思的行为，关岛坐在旁边，她拿着话筒，随后在话筒前面清了清嗓子，话筒传过来杂音，接着她说道“库欣最喜欢……”

　　小萝莉看着关岛的动作，立刻扑在关岛的身上，想要夺走话筒。

　　关岛高举着手，她没有成功，库欣一脸羞愤，大喊：“关岛姐姐，不行，不能说。”

　　小萝莉脸都红得快滴血了，几个无良的大人总算是收手了。

　　时间过去不久，普林斯顿结束了魔术表演。库欣趴在普林斯顿的双腿上面，她正眨着大眼睛看着苏顾，说道：“你就是普林斯顿姐姐的提督，我和你说，你以后不能欺负普林斯顿姐姐。”

　　可爱的小萝莉朝着自己发出威胁，所谓的威胁只有可爱罢了。苏顾又想起了最初遇见小宅时候，小宅拿着舰装小手枪指着自己，没有威胁，只有可爱。

　　苏顾说道：“如果我欺负你的普林斯顿姐姐怎么办？你又发现不了我。”

　　“我的索敌最厉害了……”

　　库欣说完把手放在额头，像是小的时候在阳光下想要看远处，于是用手放在额前挡住阳光。

　　苏顾又说道：“你又找不到我的镇守府，我的镇守府在很远的地方。”

　　“我有车，开着车就可以了。我的车上有大探照灯，大车灯，就算是在晚上也不会迷路。”

　　库欣说起车灯的时候，苏顾不由自主往普林斯顿的身上瞟了瞟，那样才算是大车灯。虽然比起海伦娜或者是威尔士亲王，普林斯顿的车灯只能算是近光灯。如此看了眼，心想，即便是那么长时间过去了，当初被网络论坛荼毒的影响还是没有消失。

　　苏顾又说道：“那你就算找到我的镇守府又怎么办？”

　　“如果你对普林斯顿姐姐不好，我，我会教训你，毕竟我的库库库库库——欣大王。”

　　库欣扬起自己的拳头，然后在拳头上面哈了一口气，那个样子像是在说——看，看到了吗？沙包大的拳头。

　　一只手挥舞着，一副骄傲的模样，随后她又抓了抓自己的头发。她穿着无袖的水手服，露出胳膊窝，挥舞着手臂，总之金发的库欣委实可爱得一大糊涂。

　　苏顾龇牙，随后正面转向库欣，说道：“库欣的舰装是一辆小车吧。”

　　“是啦。”

　　“那库欣有驾照吗？”

　　“驾照？那是什么东西。”

　　“要开车的话必须要有驾照，像是我，想要开车就要有驾照，我现在就是老司机了。没有驾照不能开车，库欣有没有驾照呢？”

　　“但是我是舰娘，而且那是我的车……”

　　“就算是你的车也要有驾照，就算是舰娘也要遵守法律。”

　　“以前我都没有驾照，也能开的，没有人管。”库欣双手叉腰，一副理所当然的模样。

　　苏顾露出一副“我发现了”的表情，说道：“哦哦哦，你以前没有驾照还开车，现在就要罚款了。”

　　库欣明显还是很乖的，又不是很精明，心想没有驾照不能开车吗？她踟蹰一下说道：“以前我不知道，那我也去考驾照好了，而且要超过你。”

　　“超过我这个老司机，那你是老阿訇了。”

　　“哦，那我就是了。”

　　苏顾看着库欣，后者一本正经，他笑得开心。

　　库欣有些不明所以，但还是感到很不妙，她气恼地鼓着嘴。

　　苏顾又说道：“库欣，你读书了吗？”

　　“读了，我很厉害。”

　　苏顾伸出一根手指，说道：“那么这是几？”

　　“一。”

　　苏顾又伸出两根手指，说道：“那么这是几？”

　　“二。”

　　苏顾再次伸出三根手指，说道“一加一等于几？”

　　库欣看着苏顾的手指，大声说道：“三。”

　　她等待着苏顾接下来的问题，然而这个时候萨拉托加顿时发出一阵爆笑。自己姐夫用这样的手段，已经戏弄过镇守府里面很多驱逐舰。明明已经看过很多次，并且是苏顾的帮凶，但是每次看到小萝莉倔强认真的模样还是感到好笑。

　　周围人大笑，库欣反应过来，她大张嘴，一副要咬人的模样，说道：“坏人。”

　　阿拉斯加说道：“库欣，跳个舞。”

　　“为什么？不想跳。”

　　普林斯顿也说道：“跳个舞。”

　　库欣露出奇怪的表情，但是那是自己普林斯顿姐姐的要求，没有办法，不能拒绝。她想了想，身体微微弯着，手握成拳头，胳膊不动，小臂上下摆动，像是在敲小鼓。随后她整个人随着哼哼声一动一动，她自己跳起来舞来。

　　“跳舞就跳舞啦，我只会这样跳舞。”

　　看到库欣简陋却可爱的舞蹈，苏顾缓缓靠在椅背上面。这个时候他想起了很多的事情，想起了小宅，想起了空想，想起了宪兵队里面被呵斥的人，想起了当初镇守府上面许愿墙上面的字迹——谁反对驱逐舰，就砸烂谁的狗头。

　　呼~

　　快要不行了……

　　找到普林斯顿的时候就是中午了，到现在一直都没有吃饭，苏顾张罗着大家去餐厅吃饭。走在路上，苏顾小声说道：“兔子呀，库欣和你很熟吧。”

　　“是很熟，怎么呢？”

　　“你觉得有没有那么一点可能性，那个啊，把她带回我们镇守府吧。”

　　普林斯顿诧异看向苏顾，刚刚说谁在说——我根本不想捞船。

　　这才多长时间，就变卦了。

　　苏顾微微低头，才不是因为小虎牙，才不是因为什么元气小萝莉，才不是因为什么大破爆衣，才不是因为小萝莉也有大白腿。

　　苏顾露出一副为你着想的表情，说道：“我看你和她很熟，想着以后到镇守府里面有个伴，不至于孤孤单单。镇守府方面嘛，不过是多一个人多一双筷子罢了。”

　　普林斯顿一愣，心想，提督你这理由太不靠谱了吧。镇守府里面，哪一个人我不熟，自己为什么会孤孤单单。


第377章 驱逐舰的事情，算什么套路

　　盖浇豆芽、红酒牛排、通心粉、菠萝饭……

　　邮轮上面的餐厅，食物的种类丰富，很明显有大厨在坐镇。

　　当然了，食物丰盛，色香味俱全的同时价格不低。不过再节约，苏顾也不至于偶尔高消费一把也不敢。舰娘的力量超出这个世界太多，因为深海舰娘的关系又必不可少，姑且不说苏顾自己的薪水，自己镇守府的舰娘每一次远征带回来的钱都相当可观。

　　唯一能够让镇守府陷入困境的就是资源了，资源过于昂贵了，用钱兑换起来太难。再说不是每一次建造都必定能够建造出舰娘，有些不过是看一场电影罢了。苏顾对于建造没有太多的兴趣，不需要像是别人一样需要用钱兑换资源，所以镇守府还是比较宽裕。

　　餐厅里面摆放着好多青葱的盆栽，又响着悠扬的音乐，穿着黑白制服的服务员走过来走过去。苏顾刻意坐在库欣的前面，他点了好多菜。

　　苏顾索道：“库欣呀……”

　　库欣抬起头，问道：“怎么呢？”

　　“没有什么，只是叫一下。”

　　“奇怪的大人。”

　　库欣委实太可爱，可爱到爆炸，虽然比起小宅略有不足，但是也算驱逐舰中的佼佼者了。

　　邮轮上面许多舰娘都是提督魏帘的舰娘，虽然魏帘表示，你如果有水平，能够捞走她的舰娘也没有关系，但是苏顾做不出那种事情。毕竟别人在不在意是别人的事情，但是自己不能随便违反规矩，除非那个提督真过分了。说是迂腐也好，苏顾一直认为捞别人的船，总有一天自己的船也会被捞。

　　如果库欣已经是别人的舰娘了，那么没有办法，只能无限惋惜了。然而库欣只是流浪舰娘，苏顾没有压力。

　　在提督这么一个圈子里面，从来没有你先认识了舰娘，舰娘就变成了你的所有物，这样一个道理。提督捞船不讲究那么多的东西，除非已经变成了你的舰娘，向来没有先来后到的说法，反正就是八仙过海各显神通了。

　　苏顾虽然总是说自己没有捞船的水平，那不过是因为没有正正经经想着捞船，水平其实真不好说。

　　比如说是M计划，来到镇守府，如非必要苏顾脸都懒得露一下，完全交给希佩尔海军上将，虽然其中也有M计划蛮不讲理的原因。如若是一般的提督，在M计划激愤的时候温言软语一番，再配合希佩尔海军上将的帮助，其实捞船不会太难。

　　再说巨像号，巨像号来到镇守府，苏顾只是把对方当做是可爱的少女罢了，实在没有太多捞船的打算，相反各种欺负话多又活力的巨像是最有意思的事情。

　　舰娘的确是遇见过不少，但是正正经经想要捞船的打算没有太多。

　　但是和那些舰娘不同，库欣是驱逐舰，库欣是元气的小萝莉……

　　关于捞船这一点，苏顾在当初的学院里面学习过。好吧，学院里面的确是有公开课，教导大家如何诱拐驱逐舰小萝莉。但是自己镇守府里面的小萝莉，一开始就是自己的小萝莉，那句话该怎么说——空有一身屠龙技，却无龙可屠。

　　捞船的必要手段无非是那么几点。

　　首先一颗心最重要，舰娘能够轻易看透你是不是有恶意。

　　第二点，捞船的举动不要表现得太露骨了，你想要捞船，别人在第一时间就能够清楚。正如很多人都说表白失败了朋友都没得做，其实这句话在提督和舰娘之间一样通用。如果你想要捞船，被人家发现了，很有可能会刻意避开你。

　　第三点，当然就是各种互动了，让舰娘绝对你是很好的提督，让舰娘觉得镇守府是很有意思的地方，要舰娘能够跟你回家这才行。

　　心中把当初在学院里面学到的知识回想了一遍，苏顾伸出手指一点点敲击着桌面，他看着用叉子戳着通心粉的库欣。

　　“听说库欣是很厉害的驱逐舰。”

　　库欣拿着叉子吃着通心粉，说道：“库欣大王当然最厉害了，无论是索敌、防空、反潜、雷击，库欣都是最厉害的。”

　　元气的小萝莉露出高兴的表情。

　　“库欣那么厉害，到处都需要库欣吧，一天要工作多长时间呢？”

　　“一天呀，我们是三倒班，如果遇到了没有办法迂回的敌人，然后大家一起出击。”

　　“库欣真是勤劳的孩子，好厉害……我们镇守府的驱逐舰就不行，她们一整天就知道玩，要么在镇守府里面打闹，要么在海上玩游戏。这些天给她们买了泳圈、充气玩具、水床、水枪、帆板，现在她们总是从早上的时候玩到晚上。唉，晚上好晚了还不睡觉，要人给她们讲故事才睡觉。而且她们特别不懂事，我已经帮她们建造了一个游乐场了，她们还想要更多的东西。尤其是每次去市里面，都要给她们带玩具带礼物带点心，她们都没有库欣懂事。”

　　苏顾如此说着，萨拉托加在旁边憋笑，她的手放在苏顾的大腿上面，又捶了一下。

　　“我当然厉害，当然懂事啦。”

　　库欣微微抬起胸口，有些得意洋洋，自己当然最懂事最厉害了。库欣高高兴兴吃着通心粉，突然又觉得哪里不对，为什么自己要工作，她们就能够玩耍，我也想要玩耍呀。

　　捞船哪里那么简单的事情，苏顾又说道：“库欣的通心粉好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“还要替库欣点菜吗？”

　　“不用了，有通心粉已经够了。”

　　“光是通心粉就够了呀，这里有菠萝饭，我这里还有牛排。这边我还没有吃过，我把牛排切下来，库欣尝一下吧。”

　　“有通心粉已经够了……如果可以的话，那给我一点吧。”

　　苏顾切了一块牛排给库欣，说道：“还是库欣好，吃饭都不挑不拣。哪里像是我们镇守府里面那些驱逐舰，吃饭的时候不安分。明明每次食堂都准备了十多道菜，早上的时候有牛奶、炼奶、黄油面包、甜甜圈这样好多东西，还是不知足。中午有很多菜，晚上也有很多菜，什么鱼香肉丝，什么宫保鸡丁，她们都不喜欢吃。我们还要给她们准备油炸鸡翅膀和油炸鸡腿，就算是这样，她们还是挑三拣四。一天四餐，早餐、中餐、晚餐、夜宵，想想照顾她们就熬人。”

　　关岛看到库欣吃着东西都没有心情了，她又看向苏顾，心想，看不出提督你说话这么弯弯绕绕。

　　“邮轮上面的护卫有多少人。”

　　“邮轮上面有这么多人……”

　　库欣掰着手指数了一下。

　　“那么多人啊，库欣一定认识许多小朋友吧。”

　　邮轮上面根本没有几个驱逐舰，这一点苏顾早就清楚了，所以库欣才喜欢缠着普林斯顿。

　　“都是姐姐，我的朋友有两个，都是驱逐舰……其实我不喜欢交朋友，有两个死党就够了，人多了太吵人了。”

　　苏顾一拍桌子，说道：“对呀，还是人少一些比较好，人多了吵吵闹闹，我们镇守府里面的驱逐舰就太多了。萤火虫，她现在是魔法少女。黑背豺，到处扑过来扑过去。撒切尔像是一条小狗，整天到处捣蛋。我们镇守府里面的驱逐舰，一、二、三、四……不数了，反正有很多。对了，我们镇守府里面还有潜艇，潜艇是幼女，她们喜欢叫驱逐舰姐姐。我们镇守府里面那些驱逐舰呀，每次听到潜艇叫她们姐姐，都乐癫了。”

　　从来没有人叫过自己姐姐啊，库欣闷闷说道：“我没有见过潜艇。”

　　苏顾说道：“我是提督，库欣知道吗？”

　　库欣坐在高高的板凳上面，双腿晃呀晃，说道：“知道啊。”

　　“库欣是马汉级驱逐舰的第十三号舰，我说对了吧。”

　　游戏中虽然没有库欣号，但是在这个世界有。苏顾可是好好学习了这个世界的知识，毕竟上学的时候，吃了那么长时间的软饭。在学院里面也不是混日子，可是有好好学习，比起自己当初在大学的时候努力许多，虽然还是比不上自己当初备考的时候。

　　一个舰娘不了解别人，但是总了解自己的事情，库欣说道：“是啊。”

　　“库欣有见过自己的姐姐吗？”

　　“我的姐姐吗？我的姐姐是谁呀？”

　　库欣眼睛都睁大了，和一般的驱逐舰不同，同属于马汉级的驱逐舰相当罕见。

　　“我们镇守府就有驱逐舰马汉号，她的舰装是一家小推车，比你的小车差远了。”

　　“我没有见过姐姐。”

　　“库欣去过海洋公园吗？”

　　“去过了。”

　　“库欣去动物园，看过河马吗？看过企鹅吗？”

　　“去过了。”

　　大意了呀，苏顾稍微思考了一下，毕竟浮江市就有海洋公园，库欣大概是去过了。

　　苏顾说道：“库欣看过皑皑白雪吗？一大片山像是雪糕一样。库欣看到樱花吗？听说樱花很漂亮，尤其是当风吹过街道，樱花在空中飘落，秒速五厘米。”

　　“没有。”

　　“你们不是很闲吗？每次邮轮靠岸，都能够休息很长的时间，没有人带库欣去看过吗？”

　　“没有，只是普林斯顿姐姐带我去过海洋公园。”

　　“可惜以后没有机会了，你的普林斯顿姐姐要跟着我们回去了。”

　　苏顾这样说着，桌子下面的脚踢了踢。先是踢到了阿拉斯加，看到阿拉斯加惊讶的表情，苏顾又踢了踢，这回才踢中普林斯顿。

　　感受到自己提督踢中自己小腿，普林斯顿有些错愕，她可没有萨拉托加和苏顾那样的默契。随后一直到苏顾做了好多眼色，普林斯顿露出无奈的表情说道：“库欣要不要跟我们去镇守府玩玩呢？”

　　库欣的表情为难，苏顾连忙说道：“兔子不要说了，我们那里是镇守府，你这样要库欣跑到我们镇守府去，以为我有什么邪恶想法……”

　　库欣点点头，毕竟面前的大人还是陌生人。

　　普林斯顿说道：“库欣不去的话，镇守府里面我人生地不熟，尤其是突击者，以前我把舰载机借给大黄蜂，她会怨恨我吧……”

　　普林斯顿说完，萨拉托加伏在苏顾的肩膀上面，她咬着嘴唇，肩膀耸动，压抑着笑意。

　　说实话，捞船真没有那么简单，库欣看到这一幕，她伸出手指指着苏顾，瞬间明白了许多事情，她说道：“你这坏人，你不怀好意，你不要脸……普林斯顿姐姐，你们都欺负我，呜呜呜。”

　　看着库欣委屈模样，苏顾说道：“好了好了，我不坏好意，我不坏好意。那么，库欣呀，你看着我的眼睛，我说了——我希望每个驱逐舰都幸福的生活下去。”

　　库欣盯着苏顾的眼睛，居……居然是真的，眼睛里面看不到任何欺骗。

　　这个时候普林斯顿搂住库欣，说道：“库欣，到我们镇守府玩玩吧。”

　　……

　　时间到下午，苏顾、萨拉托加、阿拉斯加还有关岛站在邮轮的甲板上面，几个人吹着风，等待着普林斯顿和库欣。

　　“库欣攻略计划大成功。”

　　“提督，你捞船的水平真的很逊色，如果不是兔子原来和库欣很熟的话，你肯定捞不了库欣。”

　　“如果不是兔子，当然要做好打持久战的准备了。”

　　关岛稍微有些不理解，她说道：“库欣只是很普通的驱逐舰吧，镇守府里面很多人都比她厉害……”

　　萨拉托加说道：“你们知道姐夫每天晚上睡觉的时候，他的房间里面有多少个驱逐舰吗？”

　　萨拉托加尤其愤怒，自己去找姐夫的时候，每三次起码就有一次都能够遇到小萝莉。

　　自己可是纯洁的人，苏顾摆手，他说道：“只是觉得库欣挺有意思罢了，话说游轮上面还有别的什么流浪舰娘？”

　　阿拉斯加说道：“轻巡洋舰奥马哈号。”

　　苏顾想起了那个游戏中不知道是白皮还是绿皮的轻巡洋舰，说道：“别的呢？我不认识的舰娘有吗？”

　　“轻巡洋舰亚特兰大级五号舰——奥克兰号，她很可爱，最擅长的事情就是百裂拳了，她看过她用百裂拳捶爆一个沙袋。我听普林斯顿说，她以前的时候一样是在海上遇见的舰娘，和库欣有些相似，不过库欣是小女孩……她除开打拳外，最喜欢的事情就是睡觉了。”

　　“亚特兰大级的五号舰……如果要捞的话，你不行，我不行，我们镇守府里面有她四个姐姐，让她们来就好了，马到成功。”

　　萨拉托加说道：“姐夫你这还起劲了。”

　　“有意思嘛，还有吗？”

　　“我想想……”

　　苏顾几个人说着话，几个人说得起劲，然后看到魏帘走过来。

　　只听见魏帘说道：“你们真是够厉害啊，我看到库欣在收拾东西，好好照顾库欣。”

　　魏帘离开，想到对方的话，想到自己的行为，苏顾莫名觉得有些羞愧了。

　　在甲板上面站了好久，普林斯顿带着库欣过来，她看着几个人，问道：“你们怎么了？”

　　苏顾说道：“没什么……库欣就一个小背包吗？”

　　库欣一本正经说道：“我只是去你们镇守府玩一下啦，不做你的舰娘。”

　　“是是是。”

　　哼，等到了镇守府，还由得了你，捏扁搓圆还不是我一句话的事情，镇守府里面那个敢反抗我的命令。


第378章 途中

　　游艇在海上航行，驾驶人是阿拉斯加。

　　她们在邮轮上面工作，对各种事情都有培训，驾驶游艇，小意思啦。

　　海鸥绕着游艇盘旋，小宅她们涂鸦的旗帜插在游艇的两侧，现在旗帜在海风中猎猎作响。以前的时候说，我们镇守府要有属于我们自己的旗帜，然后小宅做了一个有着奇怪的猫头的旗帜，拉菲做的旗帜上面是一个铁锚。

　　总算是不用继续当司机了，苏顾坐在船舱上面，萨拉托加在他身边趴在窗口往海面看。

　　库欣盯着萨拉托加，又看着苏顾，说道：“姐姐是你的女朋友吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“你们总是在一起，姐姐的手指上面又没有戴着戒指……”

　　萨拉托加看了库欣一眼，说道：“我是小姨子，他是我的姐夫。”

　　萨拉托加总是在奇怪的方面有着坚持，毕竟小姨子的身份比起婚舰要刺激许多。

　　库欣不懂这些，她应了一声，又看向苏顾，说道：“我叫你苏叔还是叔叔呢？”

　　这样说着，她笑了起来，为自己又想到了有趣的事情得意起来。

　　苏顾双手抱胸，视线盯着库欣，恬不知耻说道：“叫我哥哥。”

　　苏顾的话音刚落，周围顿时响起了欢乐的笑声。

　　萨拉托加说道：“不知廉耻。”这么多人里面也就是她敢这么说了。

　　库欣在游艇里面到处看着，苏顾看着库欣对于任何东西都表示新奇，露出笑意。

　　“苏哥哥，你说了镇守府里面有游乐场……”

　　哥哥这个词语的声音好棒。

　　“当然有。”

　　“你说了镇守府里面有马汉号……”

　　“马汉号不在镇守府。”

　　“你明明说有。”

　　“有，当然有，但是她出去了。”

　　库欣鼓起嘴巴，说道：“骗子。”

　　苏顾看着库欣气恼的模样，心想，好想要揉揉脸，但是不行呀，自己还不是提督。

　　虽然把库欣带回镇守府了，但是革命尚未成功。

　　毕竟除开建造，建造的感觉就像是你把孩子生了出来。不管原本怎么样，不管有没有养育之恩，她就是你的舰娘，你就是他的提督，联系是断不开的，像是血脉一样。

　　库欣到现在没有叫做苏顾提督，正如齐柏林虽然在镇守府待了好长时间，但是一样没有叫过苏顾提督。像是库欣这样，就算是能够带回镇守府，除非她有一天像是游戏中登场台词那边宣告了——列克星敦级航空母舰1号舰，列克星敦在此。司令官，感受到海风的气息了吗？那么这样算是认可你作为提督的身份了。

　　这不是你把舰娘带回镇守府就可以了，现实终究和游戏有许多不同。当然了，能够把舰娘带回镇守府，已经算是一只脚迈进门槛里面了，剩下要做的事情就是把另外一只脚再迈进去就好了。只要不会出现大问题，剩下的事情就是板上钉钉了。

　　那么如何提高一个舰娘的好感？多多说话好了。

　　“库欣，你的小车有我们游艇的速度快吗？”

　　“当然比你们的游艇快了。”

　　“我不信……”

　　“我们比试一下。”

　　库欣跃跃欲试想要打开自己的舰装，普林斯顿顿时按住她的脑袋……

　　“库欣见过深海旗舰吗？”

　　“见过哦，远远看了一眼。”

　　……

　　说着话，库欣一整天都没有午睡，不久后她趴在座位上面想要休息。

　　库欣休息了，这个时候游艇里面说起正事来。

　　“我在邮轮工作了不少的时间，主要承担制空和反潜的工作。魏姐自己有两艘战列舰，虽然比不上镇守府里面的大家，但是一样很厉害了。我们邮轮主要是在大洋上面航行往返，遇到深海舰娘，如果能够迂回躲避，绝对不会战斗。深海翔鹤瑞鹤、深海赤城加贺，尤其许多躲开她们……”

　　“最讨厌遭遇战了……”

　　“当然遇到过危险的事情时候了，我虽然已经很强了，但是遇到敌人，被正面击中的话还是容易受伤。有一次遇见深海航空战列舰，深海主力舰中的主力舰。那一次差点就被击中了，还好重巡洋舰加古号帮了我。说起来加古号，她以前被人捞走了，现在去别人的镇守府了……”

　　“邮轮人最多的时候差不多有十五六个舰娘吧，驱逐舰最多，然后是重巡洋舰，只是后来驱逐舰尽被人捞走了，魏姐不管。说起来她一个人就有七个舰娘，光战列舰就有两个，虽然比不上我们镇守府，但是很强了……”

　　“两块大陆之间隔着一片大洋，现在一共有好多条航线……”

　　“说起来，华盛顿那边有很多人。比如说是南达科他，比如说是北卡罗莱纳。”

　　苏顾说道：“北卡罗莱纳我能够理解，华盛顿和南达科他不是有矛盾吗？”

　　他听列克星敦说过，南达科他和华盛顿总是吵架。再说了，即便是在历史上面的南达科他号和华盛顿号都算是有矛盾了，她们两个为什么会在一起呢？

　　“虽然在一起会吵架，但是就是在一起。”

　　普林斯顿回忆着以前看过的画面，不过上次见到华盛顿她们已经是很久以前了，她看向端正坐着的关岛，又说道：“你们才见到华盛顿吧，现在南达科他应该还是和她在一起吧。”

　　关岛说道：“她们是在一起……怎么说呢，南达科他像是大脾气的傲娇大小姐，华盛顿就像是不忍心看到大小姐受苦的骑士，她们的关系就是这样了。提督你看了那种言情小说吗？南达科他就是那种不想受帮助的穷姑娘，然后华盛顿就是大少爷。”

　　苏顾稍微理解了，他又问道：“北卡罗莱纳做些什么？”

　　“北卡罗莱纳呀，她如果不受伤的话就是小女孩的模样，不管是身材还是性格都是小女孩。让她去上学也没有多大必要，只要她受伤就会变成大人，心智也会变得成熟。她现在也不上课，每天就待着家里面，不然跟着华盛顿上班，那个时候就安安静静坐在办公室的沙发上面，或者是拿着蜡笔在茶几上面画画。”

　　“我和姐姐阿拉斯加一起做流浪歌手，然后遇见了华盛顿……”

　　“我们差不多，我以前的时候做流浪魔术师，就是遇见华盛顿，现在是荷官了。”

　　萨拉托加没好气说道：“你还说，你做荷官，你把我们最后的筹码都输掉了。”

　　不久后，开着游轮到镇守府的时候是傍晚了。


第379章 这不是我想要的参数

　　这是苏顾带着大家回到镇守府的第三天。

　　阳光洒在镇守府里面，蝉鸣吱呀吱呀响着。

　　库欣蹲在地上，她看着小宅用粉笔在镇守府的操场上面画了一个大圆，大圆画完，里面又画了一个小圆，最后在小圆里面画上六芒星。大圆和小圆之间的圆环，紫石英用粉笔画了好多奇奇怪怪的字符。

　　“你们在做什么呀？”

　　小宅抬头看着自己面前新来镇守府的驱逐舰，她还没有说话，紫石英兴奋抢先说道：“我们在画魔法阵，我们要用这个魔法阵召唤出伟大的克苏鲁、哈斯塔还有奈亚……奈亚子，她是蠕行的混沌。”

　　“感觉好有意思的样子。”

　　小宅低头继续做自己的事情，她说道：“我只是无聊才画的，紫石英是中二笨蛋……”

　　苏顾和列克星敦并排站在远处，看到这一幕，苏顾说道：“驱逐舰库欣号，那是我捞来的舰娘。”

　　列克星敦目光闪烁，她清楚记得库欣刚来镇守府的模样，牵着普林斯顿的手掌不愿意放开，反而是苏顾在旁边舔着脸说话，她微笑说道：“她刚来的时候一直跟在兔子的身边，对你爱理不理的样子，看起来不像是你捞的船……”

　　被直接点名了，苏顾脸不红心不跳，理所当然说道：“兔子不就是我的舰娘，她捞的就是我捞的。”

　　“提督好意思和自己的舰娘抢功。”

　　苏顾笑着说道：“什么叫做抢功，我是领导，我当然有功劳了……说起来，原来还担心库欣不适应这里的生活，看来是瞎操心了。”

　　列克星敦依偎在苏顾的身上，说道：“镇守府里面所有人都很友爱，库欣过来的话，一定会给她家的感觉。”

　　苏顾看着远处和谐的一幕，笑了一下，他对于自己的舰娘很自信，大家绝对不会随便欺负人。幻想着库欣什么时候真正变成自己的舰娘，好想揉小女孩的脸蛋。苏顾说道：“我刚刚看到亚特兰大她们几个姐妹和普林斯顿走过……”

　　亚特兰大四姐妹是普林斯顿的好朋友，苏顾不是炸鱼爱好者，两个轻母可以用好长的时间。在飞鹰和隼鹰满级前，显然普林斯顿就是和亚特兰大四姐妹在一起抱团取暖，她们曾经也是同命相怜的好朋友。

　　列克星敦说道：“亚特兰大带着普林斯顿走了，普林斯顿不是大变样了吗？她们想要了解一下普林斯顿的参数，于是过来询问我怎么样，我同意了。”

　　苏顾点头说道：“普林斯顿的舰装参数，装甲、耐久、火力、载机量，这些的确很重要。”

　　……

　　为了了解参数，亚特兰大带着普林斯顿到保健室里面去了。

　　保健室，虽然说是保健室，但是舰娘完全不会生病。

　　反击的身体倒是偶尔会不舒服，然而她不舒服的原因是因为舰装故障的关系。即便是她，不舒服的时候休息一下就好了，比如说是靠在苏顾的肩膀上面。

　　反击完全不需要保健室，保健室最多就是苏顾用用了，里面放着一些伤药和绷带什么的。然而苏顾一向来身体很好，也从来没有什么作死的行径，至今基本没有用过保健室。

　　亚特兰大带着普林斯顿到保健室，主要是因为只有保健室里面才有身高体重秤。

　　舰娘虽然是如同幻想般的生命，成长相当唯心，但是体重偶尔还是会改变。比如说是圣地亚哥，每天吃好多的东西，突然忧心自己会不会长胖，然后一称果然长胖了。然后再努力锻炼，觉得自己也该瘦下来了，然后再称，重量就轻了。总之很神奇就是了。

　　保健室除开身高体重秤外，还有一样镇守府里面的姑娘用得最多的东西，那就是皮尺。那么皮尺的作用是什么呢？皮尺的作用当然是为了测量三围，胸围、腰围、臀围，三围这是镇守府里面的姑娘们最重视的东西了。

　　即便是像是俾斯麦或者是威尔士亲王，在镇守府每月的例行体检的时候，看到自己三围尺码的时候也会感到忧心。当然，每次体验的时候，都是威尔士亲王和海伦娜大开杀戒的时候。

　　舰娘的体检，对于镇守府里面的舰娘来说其实不是太必要。关于体检的要求，最初由贴心小姨子萨拉托加提出来，苏顾毫不犹豫果然同意了，然后就一直到现在持续下来。虽然是无用的事情，但是对于镇守府里面的舰娘来说，让自己的提督见识到自己的魅力显然很不错。

　　当然这样的事情也有人反对，比如说是莱比锡，比如说是亚特兰大级四姐妹，她们还是青涩的少女。比起战列舰和航空母舰来说，差距太大了。只是可惜的是，她们最有力的帮手，双花红棍维内托和安德烈亚不知道在哪里。总之现在即便她们抱成团，她们在镇守府里面没有发言权，不过是被滚滚向前的车轮碾碎的存在罢了。

　　“兔子脱衣服吧。”

　　普林斯顿还穿着自己的荷官服，听到亚特兰大的话顿时有些懵了，这是什么邪恶的展开。普林斯顿双手护住胸，只感觉面前的人全部都是女色狼。

　　“你们要做什么？”

　　亚特兰大按住普林斯顿的双手，随后去扒普林斯顿的衣服，她说道：“我们已经征得秘书舰列克星敦的同意，现在要了解你的参数，所以要给你体检。”

　　普林斯顿站在身高体重秤上面莫名感到不安，她说道：“体检就体检，脱衣服做什么？”

　　亚特兰大把普林斯顿赶到身高体重秤上面，她拍了拍普林斯顿的侧脸，她说道：“兔子，你大变样了呀，给你体检一下。至于体检，当然要脱衣服了，不脱衣服不准确……”

　　“体检就体检，你们一副阴沉沉的笑容做什么？”

　　亚特兰大拿着脾气，笑眯眯说道：“没什么，没什么，我们笑容很真诚……双脚靠拢，站直，看前面，下巴再抬高一些。”

　　普林斯顿无奈配合，圣地亚哥看着身高体重秤，说道：“体重是……身高是……”

　　一脸无奈看着自己姐姐们在胡闹，圣胡安在纸上记下来普林斯顿的数据。

　　亚特兰大动作相当娴熟，先量了胸围，再量胸下围……

　　“亚特兰大你摸我的胸做什么？”

　　“摸了就摸了，再说我只是托了一下。”

　　普林斯顿又说道：“托就托，你还勒得那么紧做什么？”

　　“勒紧了才准……圣胡安记下来，胸围……”

　　听到亚特兰大在报数，普林斯顿连忙说道：“为什么尺码小了那么多，明明应该再多些……”

　　“兔子，你再废话试试看，我们才是评委。”

　　胸围测完，然后是腰围和臀围，三围的数据全部都记下来了，虽然稍微有一些缩水。

　　所有的东西测完，普林斯顿说道：“身高体重都有了，现在我要展开舰装了吧，这个方面的数据我们需要在海上测试吧。”

　　亚特兰大晃了晃从圣胡安手中拿到的小本本，疑惑说道：“为什么还要测试，我们已经拿到了你的参数。”

　　普林斯顿懵懵懂懂眨了眨眼睛。

　　……

　　下午，苏顾拿到了亚特兰大带过来的有关普林斯顿的参数，看了看。

　　普林斯顿，性别女，身高……体重……三围……

　　这是什么鬼，苏顾顿时就要大怒，随后他看到亚特兰大脸上会心的笑容。

　　你不说，兔子的身材挺好。


第380章 关于改造的猜测

　　等待前往华盛顿所在地的豪华游轮出发还要好多天。

　　这一天，苏顾坐在镇守府里面的长椅上面，他的身前是婆娑的树影，他的身边是粉发的北宅。

　　有着肉肉身材的北宅赤着脚蜷缩在椅子上面，她捧着一本漫画书。她手中拿着的漫画并非是本子，只是一本纯粹的漫画书罢了。虽然都说有压迫有反抗，但是在俾斯麦的暴政下面，北宅只是瑟瑟发抖的鹌鹑罢了。

　　苏顾感受着北宅的发丝贴着自己的胳膊，他问道：“北宅，你在看什么漫画？”

　　“叫什么名字来的……我也不知道，反正从小宅哪里抢来的。”

　　“你又抢她的东西，话说你翻翻封面就可以了吧。”

　　“好麻烦，正看得过瘾。”

　　苏顾叹了一口气，他已经放弃北宅了，说道：“你也是懒到一种境界了。”

　　北宅瘪嘴，说道：“只要帮你一次忙，下次又会叫我，我不帮。”

　　“我只是问你一个名字，你根本什么忙都没有帮。”

　　这样说着，苏顾看到库欣跟着小宅跑过，小宅还额外停下来鄙视看了这边一眼。他仰起头看向茂密的树冠，说道：“北宅，我问你一个问题可好？”

　　“说了不要问我……告诉你好了，姐姐今天穿的是黑色抹胸。”

　　黑色抹胸和灰色背心，那是自己提议的，苏顾当然知道，他说道：“我不是问这个问题。”

　　“那么你是问我啊，我穿的是黑色蕾丝内衣。早上穿的时候发现里面居然有钢丝，差点被戳了，质量好差，莱比锡吃回扣了吧。”

　　苏顾说道：“那一件内衣应该是你姐姐俾斯麦的吧。”

　　“提督你怎么知道？”

　　大意了，心中想着，苏顾看向北宅，然而北宅表情和语气没有任何变化。萨拉托加说出这句话的时候大概是反问，北宅应该是真的不知道。

　　苏顾连忙说道：“我也不是问你这个问题……”

　　“欧根亲王穿着白色内衣和蓝白条纹内裤，莱比锡今天装了两层胸垫。”

　　苏顾稍微有些想入非非、心猿意马，随后反应过来，说道：“你够了！”

　　“我就知道这么多了。”北宅的声音变得委屈起来，自己已经很努力了，没有更多的情报了。不是姐姐，不是自己，不是欧根亲王，甚至不是莱比锡，难道还能是小宅。小宅今天穿的是小熊内裤，早上的时候掀开她的裙子看了。但是小宅还是小萝莉吧，那可是禁区。

　　北宅委屈的模样，让人感到不安，苏顾张嘴想要解释，想了想算了。面对北宅果然还是要一开始就切入正题，想要再铺垫的后果就是你根本不知道什么时候被打岔了。

　　苏顾说道：“北宅，这次是正事，你当初成长的时候，到底经历过什么？”

　　为什么问出这样的问题，主要是昨天的时候拿到了普林斯顿的参数。

　　当然不是什么身高、体重和三围得参数，而是正正经经的参数，比如说是载机量多少、装甲、耐久、航速还有火力等等。虽然现实世界不是数据能够表现出来的，但是学院最初的时候就有一套标准，通过这些标准可以判断出一个舰娘的参数。当然了，参数只是参数，决定了一个舰娘强大与否的还是智商。

　　游戏和现实有太多的区别，在游戏中很多的事情本来就有自相矛盾的地方。比如说既然舰娘是被建造出来的，为什么又有小时候和长大的时候，怀念我们永远长不大的维内托和安德烈亚。但是说到小时候，游戏的机制，舰娘又是建造出来的，那么谈什么小时候呢？说来说起，在世界观都没有的游戏中寻找世界观真是一种很傻的行为。

　　苏顾想起自己以前的时候，看过成年版的驱逐舰萤火虫，听以前遇见的提督鱼瑾还有她的秘书舰陆奥介绍——当一个舰娘心性发生了变化，舰娘会如同是一夜白头一般在一夜长大说不定。然而这始终是相貌方面的改变，虽然从小女孩变成了大人，但是战斗力没有多大的改变，该是多厉害就是多厉害，唯一不同的就是变成大人了。

　　昨天得到普林斯顿的参数，相貌提高了好多分，三围也增加了好多。换做是当初游戏，已经足够人说出“舔爆”这么一个词语。然而除开这样数据外，普林斯顿的参数已经有了很大的变化，总而言之比起以前的时候强大了许多。这不仅仅是相貌方面的改变，应该说是普林斯顿已经算是改造了，虽然游戏中显得微不足道，但是在这里可是大事情。

　　游戏中只是需要舰娘的等级到位，加上一点资源，然后再加上所谓的战舰核心就可以了。然而在这里，改造是一种很奇怪很神奇的事情。既然普林斯顿能够改造，那么镇守府里面的大家也能够改造吧，不必拘泥于游戏的情况。

　　虽然平时显得有些无所事事，但是遇到一些重要的事情，苏顾还是能够很好的履行作为提督的责任，将一个镇守府建设得越发的强大。

　　苏顾提出了自己的问题，正正经经的问题，这次北宅没有打岔了，她正襟危坐，缓缓说起自己的故事来。不是什么资源来了，战列核心有了，然后直接就改变了的故事……

　　苏顾从北宅身边离开的时候已经到了中午，离开前狠狠掐了掐北宅的脸蛋，柔柔软软的脸蛋真是太过瘾了。

　　从北宅的身边离开，苏顾又去找了威尔士亲王和俾斯麦，听她们说了一些关于自己成长的故事。到下午的时候，一边抱着空想抚摸着少女白色的长发，听空想说自己航速飞快的故事，就这样一直到晚上。

　　晚上的时候苏顾独自坐在自己的办公室里面，听了很多人述说自己的故事，把所有的故事和情报糅合起来。关于舰娘改造的事情，总算是有了初步的考量。

　　像是北宅改变的契机，那是因为晚上的时候做了一个梦。在梦里面自己孤独坐在一个地方，后来听到有关的姐姐俾斯麦沉没了的消息，然后大哭了一场。最后醒过来整个人从废宅一下子变得很靠谱了，然后相貌和舰装都改变了。

　　“这束花……请不要放在心上。只是为了警醒自己而存在的道具罢了。”

　　“您的工作应该独立完成……我的确可以帮忙……只有这一次，请记住了。”

　　“夜晚的繁星……勾起了一些过往的记忆呢。”

　　最初的好几天都说出这样靠谱的话，虽然很快发现自己的姐姐其实活得好好的，然后很快非常快地变成了现在这一副模样，从所谓的北方的孤独女王，变成了北方的宅女。

　　像是列克星敦她们的技能是航空战术先驱，俾斯麦的技能是旗舰杀手，游戏中自然是玩了俾斯麦一炮击沉胡德的历史梗了。但是在这里，像是苏顾当初建造出约克城的时候，看过了那段关于航空母舰约克城的记忆，俾斯麦改造的时候，一样看过了关于俾斯麦号战列舰当初一炮击沉了胡德号战列巡洋舰的历史。

　　关于普林斯顿的事情，细细让她回忆了自己改变的时候，前前后后的经过，她一样经历了当初真正的战舰普林斯顿号所经历的历史。

　　苏顾原本对于二战啊战舰啊都不是太感兴趣，很多都是因为玩了游戏的时候，顺便了解了一下。像是俾斯麦的三七手拉机，像是黎塞留的炸膛炮，像是陆奥自爆，像是萤火虫撞向希佩尔。然而虽然了解不多，到现在苏顾大概可以推测出来了，舰娘改造的契机真的就落在这些历史梗上面。

　　苏顾考虑着这些问题，时间渐渐进入到深夜，办公室里面列克星敦贴心揉着苏顾的头，随后帮忙按着肩膀。

　　“提督怎么呢？”

　　“我有一些想法……”


第381章 就决定是你了，赤城

　　海浪声和汽笛声从远处传过来，镇守府的办公室里面依然亮着白炽灯暖黄色的灯光。驱逐舰和潜艇被强制要求十点前必须睡觉，并且有海伦娜进行巡夜，防止她们阳奉阴违。没有驱逐舰在旁边打打闹闹，办公室里面一时间显得有些安静。

　　苏顾靠在椅子上面，让列克星敦给自己按摩，列克星敦的力道不重不轻，舒舒服服。随后他动了动肩膀，心想自己真有一个好太太。

　　“总算是把事情理清楚了……”

　　苏顾长舒了一口气，他看着自己身前的办公桌上面放着的一张草稿纸。草稿纸上面已经写满了东西，从杂乱的字迹中依稀可以看到“区区俾斯麦”“北方的孤独女王”“列太太”“疯狗小学生”等等乱七八糟的词语，但是在草稿纸上面出现得最多的还是“改造”两个字。

　　列克星敦说道：“提督怎么呢？”

　　“我有一些想法……”

　　苏顾将自己身前的草稿纸揉成一个纸团，随后放进身边的垃圾桶。尽管反击才打扫过办公室，垃圾桶也在下午的时候倒过了，但是短短的一个晚上的时间，里面又放满了垃圾。只是这次垃圾桶里面，全都是揉成团的纸团或者是撕成一条条的碎纸。

　　苏顾伸到一只手到肩膀边，抓住列克星敦的手掌，把列克星敦的手掌放到胸前，抚摸着列克星敦纤细的手指。

　　感到有些奇怪，列克星敦把自己的手抽出来，又问道：“提督，发现什么事情了。”

　　苏顾抬头，看向列克星敦精致的下巴，说道：“列克星敦你还记得你刚到镇守府是什么模样吗？还有现在和过去有什么不同。”

　　列克星敦继续揉苏顾的肩膀，心想着过去的事情。她其实没有太多关于过去的记忆，想了想说道：“最初刚来镇守府的时候，镇守府里面没有多少人，那个时候……然后现在，貌似没有什么不同。”

　　听到列克星敦回答，苏顾心想，比起Z系列的驱逐舰，改造了后从小萝莉甚至幼女直接变成了不亚于轻巡洋舰相貌的少女。列克星敦的模样，即便改造了，貌似差别不大。苏顾说道：“你刚开始时候的舰装参数，你现在的舰装参数……”

　　听到苏顾提起，列克星敦回忆起来，说道：“大变样了，毕竟成长过了……”

　　似乎又想到什么，列克星敦拍了拍苏顾的肩膀，说道：“我记得我那个时候还说了，休假完毕，海风还真是舒爽呢。然后提督你说了什么，产假完毕？真是气死我了，那个时候列克星敦的第一次还没有交给提督。”

　　列克星敦轻笑着拍打苏顾的肩膀，若是往常，这个时候差不多可以干柴烈火了。但是现在苏顾有事情，没有什么兴趣，他说道：“那个时候开开玩笑了，你很人妻嘛……嗯，不说那个了，相比于过去，你现在舰装的参数强大了许多了，载机量提高了许多吧。”

　　“是啊，以前的时候成长过一次。”

　　苏顾张开双手，像是在展示什么伟大宏图一般，说道：“你成长了，你变强了，但是镇守府里面还有很多人没有。如果我们镇守府里面的每个人，都能够像是你这样成长，镇守府应该会强大许多吧……我啊，我觉得我找到了如何帮助大家成长的方法。”

　　“真的？”

　　列克星敦疑惑，刚刚才自信满满，现在苏顾又变得有些犹豫，本来就只是猜想罢了，他说道：“虽然不知道正不正确，但是至少可以尝试一下，能够帮助你们成长的可能性很多大。”

　　若是平时，列克星敦肯定已经开始调笑了，说什么“提督你的方法就是给大家戒指，给了戒指，大家有了期待，就会变强”这样的话。这个时候列克星敦看到苏顾脸上有些骄傲的表情，她看着办公室的天花板上面的吊扇在不断旋转，问道：“那提督想到了什么方法帮助大家成长？”

　　列克星敦站在自己的身后揉着自己的肩膀，虽然很舒服，但是这样说话，感觉很没有意思。苏顾从椅子上面起来，牵着列克星敦的手，到办公室一角的沙发上面坐着。随后他从沙发前面的茶几上面拿着茶壶，摇晃了一下，然后给自己倒了一杯，给列克星敦倒了一杯。闻闻味道，这是罗汉果茶。

　　苏顾说道：“列克星敦知道有关旧世界的历史吗？舰娘是继续了旧世界战舰之魂的少女，列克星敦就是继承了列克星敦号航空母舰之魂……”

　　“这个我知道。”

　　“列克星敦知道战舰列克星敦号所经历的一切吗？”

　　列克星敦喝了一口茶，她想了想。关于旧世界的历史，她其实不太清楚。尽管是继承了航空母舰之魂的舰娘，但是对于战舰列克星敦号的一切同样不是太清楚。

　　列克星敦不清楚，其实很多人同样不清楚。到现在大家对于旧世界战舰的了解，大多都来自许多提督建造舰娘的时候，所看到的那些钢铁中的记忆，然后通过看到的那些画面将旧世界的战舰和历史如同是拼图一般拼凑起来。

　　列克星敦不是太清楚，这里的人也不清楚，唯独苏顾最清楚。

　　苏顾说道：“俾斯麦被人叫做是旗舰杀手，旧世界的战列舰俾斯麦号曾经一炮将强大的战列巡洋舰胡德号击沉了。俾斯麦刚来镇守府的时候是褐色的短发，现在变成了银灰色……”

　　“像是布吕歇尔，她现在不是总觉得自己很厉害，上次演习的时候她居然敢向威尔士亲王挑战。然后，结果你知道的，但是布吕歇尔依然觉得自己比威尔士亲王强大，反正她总是谜之自信。为什么会这样呢？布吕歇尔号重巡洋舰在旧世界的历史中曾经向岸防炮挑衅，然后被轻易击败……”

　　“我们学院里面也有布吕歇尔号吧，那个布吕歇尔号和我们镇守府里面的布吕歇尔号不同，我们的布吕歇尔强大多了。但是只有我们镇守府的布吕歇尔才有那种谜之自信……”

　　“我现在有一个猜想，如果让学院里面的布吕歇尔号再经历一次向岸防炮挑衅的事情。不对，不是让她挑战，是让她回到过去的重巡洋舰布吕歇尔号沉没的地方，让她回忆起那件事情，触景生情，会不会变得像是我们的布吕歇尔一样强大呢……”

　　“为什么会有这种想法呢，兔子不是成长了吗？曾经的轻型航空母舰普林斯顿号就是在太平洋活动，现在兔子是在远洋邮轮上面的工作，邮轮就是在太平洋上面往返，刚好。而且我问过她了，她有一段时间总是梦到一艘巨大的战舰，后来就一点点成长了……”

　　“我觉得只需要让舰娘感受到一些事情，舰娘就会成长起来，反正可以试一试……”

　　结合游戏玩梗改造和这个世界的成长，苏顾为自己的想法感到兴奋。这里没有什么战舰核心的说法，或者说战舰核心一样是那些过去的历史，但是那些过去的历史如何寻找呢？让舰娘回到过去战舰沉没或者是战舰做出了什么重要事件的地方，说不定能够改变。

　　苏顾说的起劲，另一边作为没有游戏经历的列克星敦，她听到苏顾的话，觉得有些云里雾里。她嘴微微张开，头歪了歪，一头亚麻色的长发倾斜到一边。

　　“提督你说什么，我听不懂。”

　　苏顾摸了摸头，说道：“我觉得挺有道理，为什么你不懂呢？”

　　列克星敦蹙着眉头，她伸出一根手指，良久说道：“提督你说的意思是，让一个俾斯麦一炮击败胡德，然后那个俾斯麦说不定就会成长，从褐色头发变成现在银灰色头发的俾斯麦。然而让布吕歇尔触景生情，变得谜之自信，然后她就会成长……真不懂了。”

　　苏顾搂了搂列克星敦，说道：“是了，如果让舰娘经历这样的事情……你看啊，舰娘本身是因为历史和强烈的记忆而诞生的精灵，让舰娘再次体会到那样强烈的记忆，然后成长，刚好合适。我们把那种强烈的记忆称之为战舰核心，不管会不会触景生情，只要有战舰核心，舰娘会变得更加强大吧。”

　　“战舰核心可能是一片海，可能是珊瑚礁，可能是铁锚，可能是炮弹，反正强烈的记忆是战舰核心。”苏顾这种说法结合了游戏的经历，他觉得合适。

　　然而列克星敦第一次表现得有些木，她摇摇头说道：“还是不太懂的说。”

　　苏顾耐心说道：“不懂就慢慢来，反正现在只是我一点浅薄的想法罢了。说起来深夜了，有什么事情明天再说，睡觉了。列克星敦不要回去了，今天晚上去我的房间……”

　　列克星敦张开手，晃晃，说道：“五次？”

　　苏顾以头撞墙，说道：“你想多了。”

　　……

　　这是在第二天，苏顾继续琢磨着自己的想法，从一早上就开始了。

　　苏顾把自己闷在房间里面，小宅拿着一个玻璃杯走进房间。玻璃杯上面是各种各样切成小块的水果，苹果、西瓜、梨、菠萝等等，那分明是一杯水果冰沙。

　　中午的时候阳光正烈，海伦娜为大家准备了水果冰沙，她就是过来送水果冰沙的。

　　小宅拿着水果冰沙，一只手用小铁勺将水果一点点送进自己的嘴里面，反正提督的东西就是自己的东西。她拿着水果冰沙走进房间，随后立刻看到坐在书桌前面咬着笔头一副烦恼模样的苏顾。

　　她好心将房间里面的落地扇挪到苏顾的身边，随后听到苏顾在小声嘀咕。

　　“大黄蜂，她有什么出名的事情……轰炸东京的轰炸机B-25从大黄蜂号上面起飞，这应该算是挺有名的事情吧。别的没有什么有名的历史大事件了吧，和北安普顿组成CP不知道算不算，但是北安普顿一直陪在她的身边。约克城，她是约克城级的一号舰，但是比起自己的妹妹企业号来说，显得有些默默无名了。约克城，依稀记得她的损管能力很强吧。”

　　“大黄蜂不行，约克城一样不行……对了，赤城，赤城号。”

　　“说起来日舰的航空母舰大部分是使用飞翔的动物命名，像是翔鹤瑞鹤，又或者是飞鹰隼鹰。赤城原本应该是天城级二号舰战列巡洋舰，但是因为条约的关系改建成航空母舰，但是名字没有改变，依然是以赤城山为名。”

　　“赤城曾经作为旗舰，作为旗舰……我想起来了，以前听过叫做《虎！虎！虎！》的电影。虽然没有看过，但是听说过啊，记得里面的剧情应该说的是二战的时候偷袭珍珠港的事情吧。然后袭击啊，最后将美国卷入第二次世界大战，这应该算是二战时期的大事件。赤城，就是她了。”

　　小宅听到自己提督在嘀嘀咕咕，虽然总是听自己提督说故事，但是现在自己提督口中说的绝对不是故事。看到自己提督绞尽脑汁的模样，她走到苏顾的身边，把自己手中的玻璃杯放在书桌上面。

　　随后小宅大方拍拍手，说道：“提督，给你水果冰沙，小宅特意拿给你的。”

　　虽然她已经吃过好多口了。

　　苏顾听到小宅的声音，他反应过来，刚好想到赤城有改造的可能性，心情大好。此时又看到自己最喜欢的小宅，小宅居然会为自己送水果冰沙，真好，最贴心的小宅了。

　　苏顾看着小宅，他拿起放在书桌上面的铁勺，挖了一口，滋味太美。

　　“小宅，不愧我那么疼你。”

　　小宅双手叉腰，说道：“天气太热了，所以海伦娜姐姐做了水果冰沙，然后我让海伦娜姐姐装了一杯，特意过来送给提督。”

　　好吧，如果有谁知道前因后果，一定会清楚，小宅伙同空想把苏顾的大杯水果冰沙吃掉了，然后送给苏顾原本属于自己的小杯。

　　苏顾当然不知道那么多，他说道：“小宅，我们一起吃吧。”

　　小宅重重点头。

　　这样不久后，苏顾从自己的房间里面出来，小宅走了，他准备去找赤城。

　　找到赤城的房间，苏顾看到赤城穿着浴衣跪坐着，虽然旁边风扇正扇着，她的腰间插着一把团扇。另外她还捧着远比小宅刚刚拿给自己的小玻璃杯，远远大得多的搪瓷碗，搪瓷碗里面是整整一碗水果冰沙，她正津津有味吃着，完全没有形象。

　　苏顾问道：“赤城，你接下来有事情吗？”

　　赤城看向苏顾，说道：“没有。”

　　“那么……”

　　苏顾才开口便停下来，因为他突然想到一个问题，必须要找普林斯顿商量，邮轮的航线怎么走……


第382章 挫败

　　天气炎热，除开水果冰沙外，食堂里面还准备了绿豆沙。绿豆沙在一个大锅里面，想要吃的话自己盛。倒是水果冰沙面前，海伦娜在那里摇着刨冰机。只是水果冰沙虽然让人清凉，唯独海伦娜那一身打扮让人火热。

　　赤城将自己大搪瓷碗里面的水果冰沙吃完，又盛了大碗绿豆沙，反正她是有着无底洞胃口的大胃王。

　　西格斯比貌似在为库欣介绍镇守府里面谁是谁，天然腹黑的西格斯比做这种事情让人担心。

　　空想照例在食堂里面跑步，拉菲在黑背豺面前秀肌肉，小宅和萤火虫蹲在食堂外面的台阶上面，似乎在逗弄着什么东西。

　　“继续刚刚的话题，你们邮轮的航线怎么走？”

　　食堂的餐桌上面放着一张世界地图，世界的地图的旁边坐着苏顾和赤城，另一边是普林斯顿和关岛，周围还有很多人在凑热闹。

　　苏顾伸出手指点在地图上面，手指划过经纬线，在地图正中心的位置停下来。那里有许多岛屿，然而没有一个有苏顾熟悉的名字。

　　从地图来看，这个世界和苏顾曾经所在世界有些相似又有些不同。原本有些是陆地的地方被海水淹没，原本有些地方没有岛屿，但是这里有岛屿。不知道是因为地壳运动，还是因为深海舰娘的关系，世界有了许多变化。

　　虽然这里有一战有二战，对于这里的人来说那些都是旧世界的历史，因为不知道什么原因的大灾难毁掉了，如今是新的世界。

　　关于旧世界没有太多的情报，对于苏顾来说，他不知道这里是自己所在的世界因为大灾难毁掉新生的世界，还是一个在二战后毁掉的平行世界。不管怎么样，总而言之是苏顾所不了解的世界就是了。

　　姑且不管后面发生了什么，但是二战是存在的，像是列克星敦，像是俾斯麦，不管是袭击珍珠港又或者是日德兰大海战，总之在这里这些一个不缺。

　　苏顾手指点在世界地图上面，他在世界地图上面画出一条直线。

　　看到苏顾的动作，普林斯顿摇摇头，她重新在地图上面画出一条弯曲的线条，说道：“我们的邮轮不是从浮江市直接到圣斯洛文，我们先从浮江市到七县。然后……提督看到这些岛屿了吗？我们沿着这些岛屿一直到香塔岛，再从香塔岛到圣斯洛文市。”

　　苏顾说道：“这条航线记得深海赤城加贺、深海翔鹤瑞鹤容易出现吧。”

　　普林斯顿在地图上面画了一个大圆，随后说道：“这一片最容易出现深海旗舰，其实整片大洋都会出现深海旗舰，没有哪一条航线是绝对安全的航线。”

　　普林斯顿在地图上面画来画去，最后齐柏林看不下去了，她说道：“这些地方深海旗舰容易出现，有些人说这些地方是旧世界的那些战舰，也就是赤城号沉没的地方，在那里有战舰的怨念徘徊。”

　　齐柏林看向苏顾，说道：“实际上面，除开这些地方，深海旗舰到处都去，到处都有船只沉没的报告。我知道你对于旧世界的历史很了解，但是你要知道，现在出现在这个世界上面的并非是战舰，是舰娘。深海旗舰不会像是地缚灵一样被限制在哪里，她们会根据需要出现在大海上面任何地方。”

　　“航线基本就那么几条，往这里走，主要是因为这些岛屿上面有镇守府。这些镇守府非常强大，这里的提督在学院的时候都是欧洲人，要不然就是一些作为提督很长时间的老人，他们多的话足足有几十个舰娘，其中强大的舰娘不少。这些镇守府未必就比我们镇守府……嗯，还是要比我们镇守府稍微差点。这里的舰娘很强，至少不比我弱，我们学院以前就想拜托她们来授课，但是她们一般来说没有办法离开自己的镇守府，如果离开就出大事了。”

　　“深海旗舰难缠，并非是她们强大到不可消灭，主要是因为我们很难真正击沉她们。和一般的深海舰娘一样，即便深海旗舰被消灭了，依然会出现，只是需要些时间罢了。因为这样，所以我们现在在对面深海进攻的时候，只能够保持防守……虽然没有办法真正消灭那些深海旗舰，但是可以保持着对深海旗舰的压制，清剿周围的深海舰娘。避免出现像是我们上次遇见的那种情况，就像是深海大和号裹挟着许多深海舰娘，形成庞大的深海大舰队。”

　　这些知识在学院的时候就学过，现在齐柏林又说出来，颇有几分卖弄的架势，她在镇守府里面也就是这些知识能够有些用处了。

　　只是苏顾对于这些东西不是太感兴趣，其实他的真正目的是为了确认航线经过哪些自己以前熟悉的岛屿吗？比如说是中途岛、瓦胡岛又或者是夏威夷。

　　苏顾找过来找过去，最后视线停留在地图上面的一个小点，随后手指点上去，说道：“这边，旧世界有没有一个名字叫做瓦胡岛的地方，然后旁边是珍珠港。”

　　齐柏林撩了撩自己银色微卷的中长发，晶莹的耳垂和柳叶吊坠露出来，她说道：“我不太清楚，你为什么问这些事情？”

　　关于自己的想法早就和列克星敦提过了，苏顾没有把这些事情当做是秘密，于是把自己的想法说出来，一时间周围听得懵懵懂懂。

　　随后齐柏林最先反应过来，毕竟她在学院里面作为教官生活了好长的时间。她在社会上面经历的事情比镇守府任何人都要多，所以说，家有一老如有一宝。

　　齐柏林呵呵笑着，苏顾脸色难看，随后齐柏林大拍苏顾的肩膀，说道：“我原来是学院的教官，但是和赤城不同，我还教许多文化课。我以前的时候就在课堂上面说过了，一般来说，舰娘的相貌和身材会随着心性的变化而改变，相由心生。这一点你清楚，我就不多说了。”

　　“另一种改变，就像是你说的舰装的改变，比如说是轻型航空母舰突击者改变后会变成航空母舰突击者，又比如说是日向号由战列舰变成航空战列舰。除此之外，还有舰装的参数变化，从原本弱小变得强大。这种情况出现得很少，相当罕见，但是就是出现了。”

　　“先说战列舰受到欢迎，仅仅是因为她们都是大胸御姐吗？你看看维内托和安德烈亚，她们照样是小女孩的身材。同样是小女孩的身材，大家喜欢维内托超过驱逐舰。仅仅因为维内托是合法萝莉吗？不是，主要是因为维内托是战列舰，比起驱逐舰强大许多。”

　　“大家都喜欢强大的舰娘，你也一样吧。如果有什么方法能够让舰娘变得强大，所有人都会变得疯狂，但是你看看，关于舰娘舰装成长，根本没有多少人讨论。因为出现得太罕见了，太不可琢磨了。”

　　“你的想法，很好，因为舰娘本身就是从钢铁的历史和记忆中诞生的精灵。然后用记忆和历史来刺激舰娘，或许可以让舰娘改变。你以为自己很聪明，这种想法很早就有人考虑过了。有些学者提出这样的想法，然后有人提督去实验过了。比如说是带着重巡洋舰昆西号去旧历史中被称做萨沃岛的地方，然后在那里待了很多天，昆西也没有什么改变。又或者是带着俾斯麦……”

　　齐柏林洋洋洒洒举了好多例子，嘲笑苏顾异想天开，毕竟一个人真的比得了那么多人的想法？有什么可能让舰娘变得强大的方法，早就有人试验过了。

　　听到这里，苏顾顿时有些失落，心想，我那么辛辛苦苦想出来的方法，居然早就有人测试过了，果然我不是什么天才。

　　海伦娜给苏顾盛了一碗绿豆沙，然后坐在旁边双手握住苏顾的手掌，给予安慰。看到这一幕，萨拉托加在旁边非要拉着海伦娜给她做一碗水果冰沙。

　　苏顾变得有些沉默，心中再次想着自己的想法。

　　现实和游戏有许多区别，但是现实和游戏同样没有太多的区别。

　　游戏中的改造需要战舰核心、资源还有等级。如果说战舰核心是强烈的记忆，但是如果仅仅有核心，还不够，还需要资源。另外舰娘本身的练度同样需要，像是俾斯麦的改造等级足足需要七十五级，而在这个世界，俾斯麦出现本来就极少……

　　姑且不说俾斯麦，就说齐柏林举的例子，昆西号。萨沃岛算是最能够唤醒昆西记忆的地方，姑且算是昆西有了核心，那么还需要等级，那个昆西足够等级吗？另外说不定还需要资源，那么条件加起来算起来就很苛刻了，那个昆西不成功说不定。

　　这个世界，舰娘本来就少，提督不是科学家，一般不会有人拿着舰娘做各种试验。提督把舰娘当做是自己的亲人、朋友、孩子，绝对不会有什么疯狂的试验。即便是有些学者提出猜想，提督大概会带着自己的舰娘试一试，但是绝对不会因为那些学者说什么就去试验什么。或许只有一两次的试验，未必就能够证明自己的猜想是假的。

　　苏顾再次提出了自己的疑惑，齐柏林想要继续反驳，然而她还没有开口，坐在旁边的赤城总算是把事情的经过弄懂了，她说道：“我信，提督的这种说法我信，我相信有这样的可能性。”

　　这样说着，赤城抓住苏顾的手掌，她说道：“提督带我出去吧，不管是怎么样的试验都没有关系，如果成功了我会变得更强，如果失败了没有关系。”

　　齐柏林疑惑看向赤城，想要说服赤城，她说道：“学院里面有些想法多的新人提督，他们以前……”

　　赤城抬头看着齐柏林，脸上没有笑容，有些冰冷冷的架势，她说道：“不要说了，齐柏林。”

　　齐柏林从赤城的脸上看到了一丝恐怖，陡然觉得自己再说下去肯定会被干掉。

　　绿豆沙没有心情吃了，赤城低着头，她看着自己放在双腿上面的手掌，她的手掌在颤抖。是啊，总算是明白了，提督想要带着自己一起出去，去曾经旧世界的瓦胡岛，想要自己成长。不管提督的想法能不能成功，成长不成长其实根本不重要。最重要的是和提督一起出去的机会，总算是轮到自己了，一举击败列克星敦的机会总算有了。

　　赤城看向齐柏林，如果这件事情被齐柏林你搅和了，干掉你。

　　关于自己的想法，苏顾越来越怀疑，然而最后还是决定带着赤城一起出去。

　　这个时候再想到珍珠港，苏顾说道：“你们有马里兰、科罗拉多、西弗吉利亚、内华达她们的消息吗？”

　　“没有。”

　　“她们不在这里吧。”

　　苏顾手指指向的地方大概就是曾经瓦胡岛的地方，即便是想要测试一番，但是不想体验什么袭击珍珠港的事情，完全不想要体验深海赤城加贺、深海翔鹤瑞鹤的空袭。

　　普林斯顿点头说道：“不在。”

　　“真不在？”

　　“真不在……为什么提督你好像舒了一口气的样子。”

　　“没什么。”

　　苏顾挥挥手让大家散了，随后他坐在原地，心情还是有些不好，明明自己花了那么大的精神。

　　他坐在餐桌旁边，有些无精打采的模样，把双手放在餐桌上面，想着接下来该怎么办。这个时候陡然感受到什么东西在自己手臂上爬，一低头，他看到一个黑漆漆的虫子。他顿时站起来猛甩手臂，那只虫子被苏顾甩开，不知道被甩到哪里去了，稍微感到安心，他听到一个声音。

　　“提督，我好不容易才从萤火虫那里拿来的独角仙，想要给你玩一下……”

　　听到声音，苏顾看到小宅拿着一个独角仙又跑过来，举到自己脸上。随后他整个人向后退，差点摔倒。虽然小的时候喜欢蝉，喜欢天牛，喜欢独角仙，但是随着年纪越大越来越害怕这些虫子。

　　自己差点摔倒，看到小宅笑呵呵，原本苏顾心情就不大好，他顿时抓住小宅。

　　他坐在板凳上面，然后把小宅按到自己的双腿上，接着扬起手拍在小宅的屁股上面，说道：“说了不要把这些奇怪的东西拿到我面前……”

　　小宅被苏顾按在腿上。重重拍了拍屁股，如此好多下，随后她从苏顾的身上爬起来。

　　周围都是笑声，感到自己受到嘲笑了，小宅气鼓鼓走了。苏顾坐在座位上面，搓搓手指，刚刚因为齐柏林不爽的心情总算是好了。


第383章 进击，黎塞留

　　没有手机没有网络，无聊的生活该如何消磨。虽然对于舰娘来说，只要能够坐在提督的身边，即便是一整天不过是小事罢了。和普通人不一样，只要在自己提督的身边就会感到安心。即便再外面有再多潇洒的生活，提督永远是安心的港湾。

　　但是作为一个提督，不可能永远陪在舰娘的身边，偶尔也会外出。若是一般的提督还好，比如说是牧诚，外出的时候总是带着自己几个舰娘，完全没有一点问题。但是苏顾不行，镇守府里面太多人了，若是人人都出去，那么一次就是旅游团了，自然不可能每次外出都带着大伙人，幸福的烦恼大概就是这样了。

　　舰娘为提督，提督为舰娘，为了让自己的舰娘每天都能够开开心心，苏顾在镇守府里面建造了游乐场，改建了棋盘室，还有好多球场，另外还改建了图书馆。

　　虽然每个人的房间里面都有书柜，但是书柜里面放的书终究比较少。但是图书馆不一样，图书馆里面收集了许多书，不管是搞笑的漫画，还是言情小说，再玛丽苏的言情小说都有。一些龙傲天类型的小说也有，比如说是约克城就比较喜欢这类型。当然了，厚厚的名著，又或者是一些沉重的历史书籍，不管是大众的还是罕见的样样不缺。

　　这个方面多是拜托了齐柏林帮忙，齐柏林再拜托学院帮忙。作为回报，现在不仅仅是赤城偶尔回去授课，即便是俾斯麦现在偶尔也会被叫做去授课。俾斯麦，即便是以前的时候和俾斯麦打了一架的纳尔逊，不得不承认俾斯麦很强，作为战列舰的教官绰绰有余。

　　图书馆里面摆着好多的书架，没有人守着，只是在门口有一个柜台，上面放着一本笔记。如果你借了什么书，在笔记上面登记一下就可以了，到时候别人想要看，方便可以找到是谁借走了。

　　夕阳的图书馆里面相当的安静，只是在窗户边放着一张藤椅，这里坐着一个金发的女性。

　　镇守府里面金发的舰娘很多，不管是列克星敦、萨拉托加、威尔士亲王还是反击，她们都是金发，在镇守府里面相当活跃。然而此时坐在那里的人不是她们，是穿着格子长裙一副知性模样的黎塞留。

　　黎塞留坐在藤椅上面，在她的旁边放满了厚厚的书籍，一本本垒起来的话，足足有半个人高了。那些并非是什么童话或者是言情小说，黎塞留偶尔也会看看言情小说什么的，用列克星敦的话来说，黎塞留其实还是蛮浪漫的。她最喜欢的还是古典小说，古典骑士小说和古典言情小说，会因为听到空想说的《罗密欧和朱丽叶》的故事而发呆，奈何空想说的故事结结巴巴断断续续，她又不愿意直接拜托苏顾说故事。

　　这个时候摆在旁边的书籍不是她最喜欢的书籍，相反是她最讨厌的描述沉重历史书籍。

　　“旧世界，黎塞留号战列舰，有什么比较出名的大事件……”

　　为何会找一些历史书籍？

　　中午的时候听到自己提督的猜想，普林斯顿或许是因为旧世界历史和记忆的关系，然后从默默无闻的丑小鸭般现在变成了白天鹅。雀斑没了，胸部大了，性感了许多，变成了撩人的兔女郎，让人在意。

　　镇守府里面威尔士亲王、俾斯麦、反击、北宅一个个都成长了，唯独自己没有成长的空间，不应该吧。

　　虽然提督只想到了赤城，忽略掉了自己，主要是黎塞留号战列舰比起赤城来说没有那么出名。如果自己能够找到有关过去，旧世界黎塞留号战列舰经历的大事件，提督也会带自己出门吧。

　　虽然平时表现得无所谓，但是提督啊，那是一百分好感的提督，要说想要待在提督的身边当然想了。但是自己终究不能像是空想那样老是往提督的身边跑，这个时候能够找到机会，陪着提督出去那么就好了。

　　海伦娜都有了戒指，赤城也有了戒指，凭什么啊。如果说以前的时候，得到戒指的人都很强，比如说是列克星敦，比如说是威尔士亲王，尤其是声望号等等。但是现在来看，赤城也不够强啊，海伦娜也不是很强，虽然海伦娜作为轻巡洋舰来说最NO.1了，但是海伦娜都不是大舰巨炮。

　　如何说服提督呢，必须要有一个理由……

　　黎塞留花了半天的时间，从一本本沉重的历史书中收集零零散散的资料。

　　夕阳渐渐落下来，黎塞留握着钢笔，在笔记本上面把自己找到的有关真正的战列舰黎塞留号的资料记录下来。

　　黎塞留号，是法国历史上建造的最大吨位的战列舰以及法国最后一型战列舰黎塞留级的命名舰。建造旨在应对新时期德意海上威胁，确保法国地中海优势地位，并对抗压制意大利的维内托级战列舰……

　　黎塞留为典型的重点防护设计，舰首两座四联装主炮虽然在数量上逊于维内托级战列舰，但拥有比维内托级更为密集的火力输出……

　　写到这里，黎塞留靠在藤椅上面，心想，维内托，那个小不点，挺厉害。

　　黎塞留号建成后不久法国即战败投降，黎塞留号为了防止被德军俘获带着妹妹让巴尔号驶往法属北非的港口……

　　黎赛留号在维希政府海军服役，黎塞留号宣布保持中立观望态度，但盟军怀疑黎塞留号飘摇不定使盟军担心其投奔德军，使得其屡遭盟军攻击……

　　再写到这里，黎塞留双手抱胸，心想，该死的胡德，该死的胡德，该死的胡德。炸膛炮，原来具体是这么一回事，该死的胡德，该死的胡德。只能骂她了，好多人里面，只认识她一个。

　　黎塞留号在纽约海军工厂接受了改装，防空炮改装、改良火控与电力动力系统……

　　就是这里了，改装，纽约海军工厂改装，要让提督看到这里，划重点。

　　这个下午，黎塞留把自己的笔记收起来，钢笔别在笔记本上面，笔记本放在胸口。随后长吸了一口气，她又把笔记本揣进口袋里面。

　　做完这一切，黎塞留微笑着想要把图书馆里面的书全部都收好来，这个时候声音传过来。

　　“黎塞留姐姐，准备吃晚饭了。”那是空想的声音。

　　“好，我就去。”


第384章 鹬蚌相争，渔翁得利

　　“华盛顿姐姐已经很久没有见到了，好久好久了，都快忘记她长什么样子了……”

　　“华盛顿姐姐长什么样子，你看看西格斯比就好了，西格斯比长大了就是华盛顿了。”

　　听到沙利文的声音，西格斯比抚摸着自己冰蓝色的头发，随后摘下来自己的发卡。华盛顿姐姐，自己似乎和她有些像，但是自己还是想要学着列克星敦姐姐的模样，感觉很淑女。但是华盛顿姐姐喜欢拿着斧头，感觉好凶恶的模样。

　　食堂里面，大黄蜂捧着餐盘，约克城走到落地扇旁边将落地扇摆头的功能打开。若是往常她不介意自己一个人独享，但是有妹妹在身边的时候，她还是能够很好的扮演着姐姐的形象，毕竟做姐姐那是从苏醒到现在一直以来的理想。

　　大黄蜂说道：“提督为什么会有那么奇怪的想法？成长还有改造什么的。”

　　约克城拿着勺子舀了一勺咖喱，她对于这些东西没有太多的概念，说道：“成长还有改造，感觉很奇怪……不知道我可不可以成长？”

　　“约克城，你太弱了。”那是北安普顿的声音。

　　“为什么？”

　　约克城感到疑惑的时候，萤火虫在岚和库欣两个人面前比划身高，她说道：“萤火虫成长了，萤火虫已经成长了哦。”

　　萤火虫有些兴奋，在自己的小伙伴面前炫耀，当然是一件值得高兴的事情。这个时候一只手盖在她的脑袋上面，那是希佩尔海军上将：“萤火虫，你只是头更硬了。”

　　“不要碰我，撞你！”

　　食堂的角落，列克星敦说道：“提督已经决定了自己要过去？”

　　苏顾回答：“是啊。”

　　“还是希望把这件事情交给我们办就好了……”

　　苏顾决定出去寻找华盛顿，对于镇守府里面的大家来说，还是比较希望苏顾继续待在镇守府，毕竟外出总有危险。

　　“你们去是没有问题，但是这样显得我很没有诚意吧。”

　　“那倒也是。”

　　提督失踪了，现在又回来了。代入思考一番，比起随便一个人过来叫自己，还是希望提督带自己回去，起码这样显得重视一些。再说了，对于苏顾来说，亲自上门也显得自己有诚意一些。若是有事耽搁没有办法，但是既然无事，如果只是随便用一封信或者是一个人打发了，未免显得太没有诚意了些。

　　列克星敦说道：“让谁陪着你去呢？”

　　“赤城啊。”

　　对于苏顾来说，除开自己上门寻找落樱神斧华盛顿，赤城的改造问题依然是他这一整天担忧的事情。虽然因为齐柏林的话，他对于自己接下来的行程，已经没有报多大的期望，但是至少要试一下比较好。

　　如果赤城能够改造，那么镇守府无疑会变得强大许多。即便不能改造，带着赤城出去也没有任何问题。赤城肯定要出去，再说她是强大的航空母舰，虽然比起列克星敦和萨拉托加来说稍微要弱一些罢了。

　　“我决定暂时把英雄机借给赤城……嗯，这点还是提督要做决定。”

　　“你既然都说了，听你的。”

　　“另外让兔子跟着你吧？”

　　“我倾向于关岛，比起兔子她更清楚华盛顿在哪里，她比起自己的姐姐阿拉斯加又靠谱一些。兔子呀，虽然很好，但是你看库欣，虽然她勉强适应了镇守府的生活，但是我把兔子带走的话，她肯定会跟着吧。还是不带兔子了，让库欣安心待在镇守府……说起来，库欣怎么和亚特兰大成了朋友，和小宅她们倒是没有那么亲近？”

　　列克星敦看向远处，说道：“不知道……那个，除开赤城外，还要再带人吧，赤城毕竟是航空母舰夜，战不行。”

　　这个时候出去，对于镇守府的大家来说，最要紧的一点就是安全怎么保证。毕竟苏顾只是人类，受伤都是大事情，不像是舰娘一样，只需要修复就好了。再重的伤一天的时间，花些钢材，安安心心泡个澡再睡个觉，然后就完好了。

　　苏顾沉默，他心中是倾向于小宅，但是小宅因为被自己打屁股了，一整个下午都没有理自己，虽然她生气一向来不会太久。而且这样都带着小宅，偏心昭然若是了。

　　苏顾说道：“我听兔子说过了，一般情况下来，邮轮避免在大海上面航行太长的时间，航行上沿途都有岛屿。一般不会和深海舰娘正面冲突起来，不然即便是邮轮里面有许多舰娘，也受不起……”

　　“邮轮原本由战列舰改建，装甲厚重，又拆掉了炮台。而且原本是战列舰的话起码有二十七节，现在改装成邮轮，动力没有改变。航速应该能够再进一步，反正全力航行，沿途镇守府可以补给，不担心烧油的问题。即便是遇到敌人，有舰娘掩护的话，想要撤退不难，到时候可以撤退到附近岛屿的镇守府……”

　　“再说了，遇到一般的深海舰娘问题不大，遇到深海旗舰，除非我们整个镇守府出动。深海旗舰不考虑，兔子说了，她们邮轮来来回回好多趟，从来没有遇到深海旗舰的袭击……”

　　“然后是反潜问题，一般的搭载了声呐和深投弹的驱逐舰和轻巡洋舰都能够承担，听说邮轮的护卫就完全能够承担这样的事情……”

　　苏顾断断续续说着，列克星敦说道：“提督到底想要谁去？”

　　列克星敦说着，海伦娜在旁边说道：“如果遇到深海旗舰，一个战列舰没有用处，索敌然后保证迂回更重要一些，我的雷达最厉害。再说无论是任何任务，防空、反潜、炮击、索敌，只有我能够很好的完成。”

　　海伦娜的胸部晃了晃，苏顾抿了抿嘴，感觉嘴唇干燥，心想，好主意。

　　萨拉托加其实一早坐在旁边，因为赤城必须要去，所以她想要跟着苏顾的决定被否决了，她的功能和赤城重复了。不是不能去，只是太多人去没有必要，又不是去旅游。萨拉托加要去，然后别人肯定也要去，然后就变成旅游团了。

　　此时萨拉托加满脸都写着不高兴，她看着海伦娜，心想，乳牛，骚蹄子。

　　海伦娜说完，旁边走来一个穿着女仆装的金发女性，那是反击，她说道：“比起这些任务，更重要的是在茫茫的大海上面，要有人来照顾提督吧。赤城肯定不行，她照顾自己都够呛，果然还是让我陪着吧，以前的时候就是我跟着一起去。”

　　去找威尔士亲王的时候就是反击陪着，作为乖巧的小女仆，照顾人这一点，列克星敦比不上，海伦娜更比不上。作为镇守府里面照顾人最强的存在，在口口相传中，只有女仆长声望才能够压反击一头，不说新晋女仆弗莱彻，即便是家政女仆德意志号还有女仆信赖还需要太多努力。

　　“反击，你的战斗力还是不行，要去也是俾斯麦姐姐。”

　　说话的人是欧根亲王，她是俾斯麦的忠犬，无时无刻不为俾斯麦着想。即便俾斯麦什么都不说，欧根亲王总是能够明白俾斯麦的意思，并且说出来。

　　面对否认，自然有人不甘示弱，一丝冷笑在食堂里面响起来。

　　“我也这么觉得……”点头的人是威尔士亲王，她不断转动着手中的酒杯，“我也觉得俾斯麦的海通阀的确是很厉害，毕竟德意志科技天下第一。”

　　欧根亲王恼怒了，俾斯麦制止了欧根亲王反击的行为，战列舰的对手是战列舰。她扯了扯自己的背心，说道：“海通阀……还是比不上无敌的Z舰队。”

　　威尔士亲王和俾斯麦向来不对付，这大抵是英舰和德舰的矛盾了，虽然对外的时候会同仇敌忾，但是对内的时候，矛盾不少，这个时候又吵起来。

　　“最强一战船，其实我自愧不如。”

　　“优秀的性价比，花小钱办大事，战列舰就是比重巡洋舰厉害。”

　　重巡洋舰希佩尔海军上将正跟在萤火虫的身边，她打了一个喷嚏。布吕歇尔正捏着自己的大腿肉，觉得自己胖了些，她感到谁莫名其妙提起自己。欧根亲王则露出一丝笑容，心想，便宜货威尔士亲王，造价低廉，和自己这么一个重巡洋舰差不多。

　　北宅正抱着小宅，揉着小宅的脸蛋，本子被缴了的这段时间，现在她每天都感到有些无所事事，要不然看漫画，要不然就是折腾小宅，要不然就是缩在自己的房间里面睡觉，没有多余的选择。此时看到这一幕，心想，又要挑起战争了吗？别搭上我，别搭上我。

　　剧情发展着这个样子，苏顾感到难办，说谁都不是，这个时候一个声音响起来。

　　“提督，这个给你。”

　　“哦，黎塞留呀，什么东西？”

　　“你看看就知道了。”

　　苏顾翻开黎塞留给自己的笔记本，黎塞留走开了。

　　列克星敦说道：“黎塞留给了你什么东西？”

　　苏顾翻阅着笔记本，说道：“还没看……嗯，这样呀。”

　　不久后，眼看着威尔士亲王和俾斯麦还在争吵，苏顾说道：“威尔士亲王，俾斯麦，你们缓缓。我决定了，让黎塞留和我一起。”

　　萨拉托加看着远处和空想坐在一起的黎塞留，心想，看不出来，不声不响，做好准备，一发命中，真是好厉害。


第385章 送别赠言

　　邮轮还需要在浮江市停靠几天的时间，毕竟邮轮航行不可能因为苏顾私人订制。

　　这次出去的一行人，尽管很多人都想要去，但是最后还是决定带着赤城、关岛和黎塞留就好了。

　　没有办法带着大家出去，为了安抚大家，这些天陪着威尔士亲王说了好些话，陪着俾斯麦晚上说了好些话……不过说起来，苏顾最喜欢的事情，那就是看着海伦娜在教室里面给驱逐舰授课。虽然不会雷击的海伦娜给驱逐舰讲解雷击，总是给人一种很奇怪的感觉就是了。

　　现在驱逐舰库欣一样跟着大家上课，她越来越适应镇守府里面的生活了，很显然让库欣叫提督只要慢慢的等待就好了。

　　等待邮轮航行的这几天，苏顾去了一趟学院，齐柏林和他一起，想要再找找有关舰娘改造的事情，毕竟学院里面的大图书馆才是真正的大图书馆。

　　这次去学院苏顾见了一次永远十七岁的厌战号，她虽然看起来年轻，但是完全没有活力的样子。随后从厌战号的办公室出来，听齐柏林说，厌战以前的时候也是很有活力的，最喜欢做的事情就是挥拳。这样说着齐柏林做了一个姿势，一只手握拳，另外一只手张开包住拳头，一副要打人的架势。

　　这次苏顾在学院里面见到了以前的同学，刘建树已经开始准备毕业实习的事情了，于是顺便和他说了一些话。

　　“你还记得以前和你演习的谢涛吗？”

　　“他怎么呢？”

　　说起谢涛就是以前挑衅自己的家伙，自己第一次出手，就是为了约克城。不过事情已经过去那么长时间，对方事后也没有想过报复，苏顾不至于小肚鸡肠记挂。虽然往后在学院遇见的时候，两个人都没有打招呼。

　　“他和你一样是新生，他的舰娘是皇家方舟，这一段时间一样准备外出实习了。”

　　“挺好的，他的皇家方舟还是挺强吧。”

　　“说起来关于你的镇守府的故事，现在都变成了你和舰娘总部有什么PY交易，你和那个企业号很熟不是吗？”

　　“她啊，一般般，我和你说，企业号那个人最小心眼。”

　　自己镇守府的事情，和企业号商量过了，反正什么样奇怪的事情都推脱给舰娘总部和企业号。至于企业号小心眼这一点当然是诽谤了，正如她诽谤自己是色狼。

　　“话说前段时间我看到牧诚了，他说，他不想做提督了，想要回去继承家业。然后那天他被人给打了，就是那些以前是军官的同学，他们觉得牧诚这个模样简直愧对成为提督。学院培养了那么长时间，付出许多资源，但是年纪轻轻就一副看破了红尘的模样，不如干脆以前的时候就不要来这里。”

　　苏顾想起牧诚上次才来自己的镇守府，那个才说想要建造，难道建造失败了？

　　“为什么？不做提督了能够理解，但是现在一年的时间都没有，就奇怪了。”

　　“你不知道吗？牧诚前段时间说要再建造……”

　　“我知道，牧诚去过我的镇守府，那是几个月前了，他说要在世界各地旅游，求神拜佛。然后想要一举建造出战列舰大姐姐来，那么他已经建造了吗？失败了？”

　　“你不知道吗？他没有告诉你吗？不过也难怪，你的镇守府夸张了一些，他呀，建造了，还成功了，不过我觉得不成功都好……”

　　“那么多话，他建造出什么舰娘？你别告诉我爱斯基摩人号。”

　　“不是。”

　　“我就说嘛，哪来那么差的运气。”

　　“他的运气不算是差，其实也算是很普通了，普通地建造出了驱逐舰鲍尔号。”

　　“鲍尔号不错的呀。”又不是那样让人精污的舰娘，只要不是什么爱斯基摩人和哥萨克人什么的，苏顾个人觉得都能够忍受。

　　“大家都是提督，我们私下说，你说鲍尔号好不好？再说了，这是他第四个驱逐舰了。很普通地建造出驱逐舰，说起来只不过是压死骆驼的最后一根稻草罢了。反正那天他被打的时候，他说起自己的故事，说到后面那个人都不想打了，原来打他的那个提督到后面都不好意思了，并且给牧诚道歉了，表示即便不做提督能够理解。”

　　苏顾沉默，随后说道：“有个提督，我们都认识，叫做田浩。他还只有高雄号，他的镇守府就在我的镇守府附近。他现在都结婚了，生活挺好。我觉得嘛，他都没有崩溃，牧诚有什么好崩溃的，应该要他们两个认识一下。再说了，把舰娘分成三六九等，鲍尔号还是两星绿皮，不错了，又不是白皮。”

　　“那天他其实也挺高兴，进步了嘛，只是后来遇到了一个一星驱逐舰，貌似叫做峰风号的驱逐舰……说到峰风号，你见过了吗？个子矮矮的一星白皮驱逐舰，棕发棕瞳，戴一个小圆帽，我第一次见到这么可爱的幼女。什么一星白皮驱逐舰，起码六星彩皮驱逐舰。”

　　说到峰风号，刘建树的眼中满是光彩，就差小星星冒出来了，好半天摆手说道：“反正就是这样了，牧诚他想要回家结婚了，继承家业算了，虽然舰娘还是会养着。”

　　“养着吧，说不定会成长。那天我们看见那个人，他是牧诚的同学吧。他不是一样有安东尼号，他的安东尼就漂亮多了，还是少女……好歹做了提督，养大一些婚了都好。”

　　小宅小宅，不知道能不能养得大，但是养大了又变成北宅了，真是让人纠结的事情。

　　“那个李钥，你认识吧，弗莱彻的朋友，牧诚和她是青梅竹马。牧诚悲伤了好多天，李钥安慰他，他们现在搞得好像有些火热的模样，说不定什么时候结婚了，这算是失之东隅收之桑榆吗？不做提督其实也好，在哪里工作不是为人民服务。”

　　苏顾耸耸肩膀，说道：“牧诚都建造了，居然不去我的镇守府一趟，我们还朋友啊。”

　　“你镇守府……原来有教官和我说，让我去你那里实习。我想了想算了，我这辈子都不去你的镇守府。去了，我觉得朋友都没得做了。说起来，赤城教官在你那里好吗？”

　　“别打我赤城的主意啊，我婚舰。”

　　“我知道……话说你这次过来做什么？”

　　“没有太多的事情，就是过来看看，到图书馆看看。”

　　下午的时候，在学院苏顾还遇到了巨像号，被缠着说“请客请客”。

　　苏顾摆手说道：“你有时间来我们镇守府玩，我请你吃大餐。”

　　巨像鼓着嘴，说道：“又是反击做的大餐吗？不想吃。而且你上次和我说——俾斯麦最擅长防空，拉菲防空最弱，赤城的弹药管理最强，齐柏林是最强轻母。我就是随便提了一句，然后……反正我现在都不好去你们镇守府了。”

　　“我只是说笑了，你自己居然真跑过去问了。”

　　苏顾从库欣那里收获了好多捞船的经验，但是感觉巨像号真是没有办法捞起来了，自己算是作茧自缚了吧。不过巨像号真是有意思的人，而且有着超平板的身材，每次调侃的时候都能够看到涨红的脸，然后听到“甲板，甲板不平怎么放飞舰载机”这样的话。

　　巨像什么都好，就是有的时候话多，嫌烦。

　　从学院离开，苏顾在镇守府里面休息了几天的时间。七月月底，苏顾决定出发了。

　　“说了让我陪着主人，现在没有人照顾主人了，主人要照顾人了。”

　　赤城和黎塞留两个人战斗力都足够强大了，这点不需要担心。虽然说到照顾人的话，赤城先是加贺在照顾，然后是齐柏林在照顾，黎塞留则是一直由圣女贞德号照顾，这次旅途，一般来说应该是苏顾照顾她们两个人了。至于关岛，和关岛还不是太熟。

　　“你们都走了，我也跟着回去了吧。”库欣有些期期艾艾。

　　普林斯顿按住库欣的肩膀，说到：“你不能走，你走了我怎么办？”

　　然后亚特兰大拉着库欣就走，小虎牙露出来，说到：“呐呐，库欣我给你看个宝贝，我们走了，去仓库……”

　　她们两个，苏顾早有交代。

　　拉菲双手戴着指虎，说道：“提督真不带我去吗？我可是最强驱逐舰，防空什么的小意思啦。”

　　“不了。”

　　苏顾的确是考虑过要不要带着拉菲，如果遇到深海旗舰的话，比如说是深海赤城加贺什么的，拉菲有足够的战斗力，又能消耗敌人舰载机的能力了。然而现在不是游戏，害怕拉菲未必真能够在铺天盖地的舰载机下面存活下去，再说深海旗舰一次出来绝对不是那么一个人，想一想还是算了。

　　码头上面，苏顾说道：“我们不会出去太长时间的，不久就回来。”

　　萨拉托加虽然不能去，但是她现在已经想通了，只是说道：“姐夫……”

　　“怎么呢？”

　　“一路顺风……其实我没有什么别的好说的，就一句，小心南胖子南达科他号，最开始就是她带头拿走属于你的誓约之戒。”

　　萨拉托加这样说着，随后众人点头。

　　“小心南胖子。”这是海伦娜的话。

　　“小心南胖子。”这是威尔士亲王的话。

　　“小心南胖子。”这是北宅的话，北宅只是跟风。

　　“提督，保重。”列克星敦也笑了一下，又说道：“小心南达科他。”

　　喂，不用这样吧，有那么夸张吗？小胖子南达科他游戏中挺可爱的呀，尤其是大破立绘，当初自己可是就冲着这个立绘就练到满级了。

　　苏顾提着两个皮箱，里面的东西都是大家需要换洗的衣服，他很好的扮演绅士的身份。

　　“我们走了。”

　　不是什么悲伤的分别，不久后苏顾转身走上游艇。

　　“圣胡安，送我们到浮江市。”

　　所以说，落樱神斧华盛顿、南胖子南达科他、小萝莉北卡罗来纳，我们来了。


第386章 邮轮生活

　　一个穿着大红和大橘巫女服的姑娘，站在豪华邮轮的甲板上面。衣服华丽是很华丽，漂亮是很漂亮，但是穿着这样的衣服，显然和邮轮里面众人的服饰显得风格不搭。不过得益于她的端庄的气质，精致的相貌，不管是任何人都需要承认那是不折不扣的黑发美人。

　　当然了，除开美女这样的称呼，称呼黑发美人是狐狸精的人一样不少。男人称呼美女就是美女，女人口中的美女一定是狐狸精，这才是正道理。

　　大热天，虽然是豪华邮轮，船票昂贵，一分钱一分货，船舱里面都有空调。然而走出船舱的话，天空万里无云，阳光正烈。穿着巫女服站在甲板上面晒太阳显然有些呆，但是没有人把她当做是傻瓜，这大抵是作为美女的优势。正如美女大冬天只穿着短裙和黑丝出门，人们最多说声“美丽冻人”罢了。反正此时黑发美人站在甲板上面，搭讪者络绎不绝。

　　“在阳光下面暴晒，容易灼伤皮肤……”

　　“我也喜欢大海……”

　　“小姐是扶桑人吗？我以前在那边留学过，那里有很漂亮的樱花……”

　　黑发美人转头说道：“樱花飘落的速度，秒速五公里吗？”

　　“是啊。”

　　此时站在身边搭讪的人不少，有穿着沙滩裤露出一身健硕肌肉的年轻人，也有穿着白色衬衣，一脸微笑就像是成功人士的中年人……人很多，话很多，然而面对纷纷扰扰的人，黑发美人的脸上没有露出丝毫不耐烦的表情，她只是微笑着望向船舱的方向，说道：“我老公在那边，他现在拿着果汁过来了。”

　　搭讪者回头，他们立刻看到拿着果汁过来的年轻人。他们自诩为绅士和文明人，背后不管打什么主意，又做了多少黑心的勾当。然而当着别人的面，搭讪别人的妻子，还是感觉有些尴尬，他们抱歉一句纷纷离开。

　　苏顾拿着果汁在甲板上面找到黑发美女，将一杯果汁递过去。

　　“赤城，你还真有魅力，又是搭讪的人？”

　　“是啊……我当然有魅力，只是某个人不抓紧。”

　　苏顾看着黑发美女，那是自己的婚舰赤城，心想，我还不抓紧，那你哪里有戒指。他靠在甲板边的栏杆上面吹着海风，说道：“你让反击帮你剪头发，刘海全部剪平了，像是姬发式，感觉和原来气质完全不一样。”

　　既然是舰娘，按说不需要像是普通人一样随时修剪头发。但是想的话，一样可以打理发型，不然作为女性来说，未免少了许多乐趣。

　　苏顾撩起赤城的长发，回头看到好多人把视线转开，他说道：“好多人惦记，让人担心，早知道原来听魏帘意见就好了……”

　　登上邮轮的时候拜访了魏帘，毕竟两人算是已经认识了，对方既然在邮轮上面工作，自己自然没有避开的道理。随后魏帘问起怎么坐船了，说起去找华盛顿。接着那边表示要不要帮忙换个地方，换到专门供给舰娘居住的一片区域，至少那边安静一些。然而船票已经买了，不好再麻烦人了，随后拒绝了。

　　虽然很就后悔了，不是说自己的舰娘招蜂引蝶，赤城、黎塞留、关岛，各自有各自的魅力。乘坐豪华邮轮的客人，总是对自己有几分自信，对于赤城、黎塞留和关岛这样漂亮的姑娘搭讪不少。虽然大部分人还是保持着最基本的礼貌，但是还是有那么几个人借着各种理由敲门。

　　为此为了消灭这种情况，每次等到有人过来敲门的时候，总是需要苏顾赤着胳膊，穿着短裤出去开门。如此好多次之后，骚扰总算是结束了。虽然外出，去餐厅或者去酒吧的时候，总会发现很多望向自己的奇怪视线，毕竟一个人占有着三个大美女。说起来，甚至还遇到过威胁，看来并非有钱人就全部都有脑子。

　　赤城直到把自己的果汁喝完，她才说话：“难道不是因为大家住在一起的关系？”

　　好吧，要承认，苏顾和黎塞留、赤城、关岛几个人其实是住在一个房间，一个豪华的大套间。事情的经过，一开始苏顾提议是买单人间，但是出去买船票的莱比锡看着几个人几间房太贵了。心想，反正是提督和舰娘，一个大套间就好了。

　　最初拿到船票的时候，虽然表情相当为难，但是内心还是有那么一些窃喜。毕竟和美少女一个房间那可是好事情，尤其是大美女对自己百依百顺，不得不承认不会有男人拒绝这样的事情……其实可以退票换票，但是没有人提出退换票，然后就这样了。

　　至于接受魏帘的提议，住到专门给舰娘居住的一片区域，在那里闲杂人等不允许进入。然而在那里虽然可以省却掉很多麻烦，只是苏顾很清楚，毕竟他跟着普林斯顿去过了。那里……那里所有的房间都是单间，而且，库欣已经捞走了，那里没有足够吸引他的小萝莉了。

　　面对赤城，苏顾大义凛然说道：“这船票是莱比锡买的，又不关我的事情。要说魏帘的主意，我只是觉得太麻烦人不好，毕竟那样欠人人情……说起来，她真是挺厉害，我才带走了四个舰娘，兔子、阿拉斯加、关岛和库欣。这才几天，转眼她又带了三个舰娘上船。”

　　想起魏帘，苏顾有些羞愧，然而对方一副大好人的样子表示理解，并且说明自己又找到了几个舰娘补充进队伍。毕竟是豪华邮轮，同样运营邮轮的是大公司，不至于少了谁就瘫痪掉。只是随后魏帘刻意提醒了他一下，那些舰娘都是别人公司的舰娘，虽然都是流浪的舰娘，但是人家老板未必好说话，而且别人很厉害。

　　随后苏顾问起来，突然发现那家公司就是自己舰娘圣胡安，以前工作的公司，老板是战列舰伊丽莎白女王号。据圣胡安所说，其实很好说话。

　　苏顾望着一望无际的大海，说道：“这是我们出来第几天了……好多天了吧。”

　　他其实一直计算着时间，又刻意问过魏帘，了解这艘真正的战舰，现在应该说是邮轮的大船，这艘船航速到底有多少节。然后又一路计算着邮轮航行的路程，比如说是前面经过了哪些镇守府，现在大概能够确定邮轮在什么地方。

　　苏顾又说道：“赤城，你这段时间有没有做梦？”

　　“做梦，做什么梦……”

　　“比如说是大海战呀，比如说是无数舰载机翱翔在天空，又或者说是战火纷飞……”

　　赤城看着苏顾的脸，随后转向大海，看着被邮轮破开的海浪，她说道：“我倒是做梦梦见提督了……嗯，提督你还没有放弃那种想法吗？齐柏林都说了不可能了，不切实际了。”

　　“你原来不是说，相信我的想法，这才多长时间……”

　　“时间的长短并不重要，那个词语该怎么说呢？豁然开朗、恍然大悟。”

　　赤城其实不浪漫，也不算是很体贴的那一种类型，她相当务实。既然和提督一起出门了，原来的理由就不需要了。

　　苏顾自然不知道赤城的心思，虽然他对于自己的想法现在已经很虚了，这个时候还是说道：“不过我们还没有到那边，到那边再说吧……”

　　虽然这个世界上面已经找不到瓦胡岛又或者是夏威夷了，说到底现在这里和旧世界虽然有许多联系，但是一样有着太多的差别。不过本来就要去找华盛顿，一路上只是试验罢了，成功了最好，不成功无所谓。

　　苏顾说道：“香塔岛，那里有深水港，邮轮需要在那里补给，我们到时候去看看。”

　　“如果要试验的话，最好我们两个人，黎塞留和关岛都别跟着……”

　　苏顾说道：“我觉得她们一起，到时候可以提意见。”

　　“呆子。”

　　苏顾冷笑，自己怎么可能呆，心中明镜似的。

　　……

　　邮轮航行在无边无际的大海上面，苏顾已经在豪华邮轮上面住了好多天，最开始的时候很是兴奋。毕竟除开和萨拉托加一起登船找兔子那一次，苏顾从来没有登上过这样的豪华邮轮。然而除开最初的几天感到新奇，几天后很快就没了兴趣。

　　这些天，和赤城说话，和黎塞留说话，偶尔也关岛说话加深感情。苏顾觉得现在关岛对自己起码有着六十的好感了，可以摸头了。渐渐熟络，苏顾发现关岛其实一样挺开朗，虽然还是比不上她的姐姐阿拉斯加就是了。

　　甲板上面左右无人，关岛依然穿着自己那身略显得卡通的衣服，她弹着电子琴，非要苏顾唱歌。

　　无可奈何，苏顾轻唱着：“湖水是你的眼神，梦想满天星辰；心情是一个传说，亘古不变地等候……”

　　然而没有唱几句，苏顾就停下来了，他感觉自己快要尴尬死了。

　　关岛倒是在旁边弹琴，看着苏顾，一阵好笑。

　　……

　　据说应该是最浪漫的黎塞留，她喜欢在船舱里面看书。

　　苏顾猜想她在看言情小说，说道：“黎塞留在看什么书？”

　　这里没有和谐大神，很多小说都是超规格的类型。

　　“提督，你不会喜欢看这种书的……”

　　“不一定，我以前读书的时候还看过，诸如霸道总裁类型的那种女生言情小说。”

　　黎塞留说道：“我这本不是言情小说，这本书的名字叫做《牧羊女和图书馆》。这本书不是圣地亚哥喜欢看的那种《我的霸道提督》、《修罗提督：狂舰娘，你站住》、《我认输了我的舰娘》、《提督擒拿三十六计》的那种小说……”

　　圣地亚哥居然看那种书啊，还有，为什么黎塞留你把这些书名字念出来一点压力没有？

　　……

　　无聊的邮轮生活——

　　“图书馆去过来了，感觉那里面的书种类也不是很丰富……”

　　“赌场去过了，但是只看不玩的感觉真不好受……”

　　“今天晚上邮轮有活动……”

　　“算了。赤城，中午我们去吃自助餐吧……”

　　“你们要点脸好不好？”

　　说话的人是关岛，因为上次带着赤城去餐厅吃自助餐，赤城大吃特吃，然后引得半个餐厅的人频频侧目，关岛坐在赤城旁边觉得老尴尬了。

　　“这也不行，那也不行，好无聊。”


第387章 熟人

　　“提督，你和我们住在一起的话还真是麻烦。”

　　“为什么这么说？”

　　“就算是在房间里面，我们随时都要好好的穿上衣服。”

　　苏顾咬着苹果，看着关岛在镜子面前用手拨弄着刘海，心想，你们不好好穿衣服，我没有关系的。然而这句话不能随便说，苏顾说道：“你和阿拉斯加以前在房间里面穿着很随便吗？”

　　“也不是说很随便，反正随便穿一条裤子和一件背心就好了。”

　　苏顾作为提督，关岛作为舰娘，熟络了后，关岛的性格挺开朗，毕竟玩音乐的人。

　　对于苏顾，关岛没有遮遮掩掩、支支吾吾，有什么心里话就说了。正如她偶尔会说，在邮轮上面遇到了谁，那个人好帅之类的话，毫不忌讳苏顾的感受。当然苏顾也不会有什么感受，自己相貌本来就谈不上多帅气，只是因为现在经常锻炼的关系，相比以前身材好了许多。

　　苏顾说道：“那么我要不要搬走，魏帘肯定能够帮忙腾出空余的房间。”

　　“不用了，只是稍微麻烦一些，再说……其实偶尔被看到也无所谓啦。”

　　喂，关岛，看不出来你这么随便呀。

　　不过说什么看到啊，我上船那么长时间，一点福利都没有。你们一个个等到晚上睡觉熄灯才换衣服，早上起床的时候也都一身正装了，还有套间，一点都不真诚和坦荡。

　　苏顾大口咬了一口苹果，说道：“那就这样吧。”

　　关岛抱怨，随后表示无所谓。关岛都这么说了，反正苏顾现在变得越来越惫懒了，越来越习惯作为提督的生活。他可做不出什么动漫中男主角做的事情，面对一点非议，明明说了没事情，原本同居非要搬出去。

　　关岛在镜子面前带上蓝色的发箍，发箍将她的刘海都推到头上，露出额头，随后她看向苏顾，说道：“提督觉得这样好看吗？”

　　完全不需要犹豫，遵从自己的内心，苏顾说道：“刘海放下来更好看。”

　　“提督好会说话了。”

　　苏顾呵呵笑，毕竟经历了那么长的时间。虽然最初的时候不太擅长，但是现在已经很厉害。当自己的舰娘向自己提问的时候，绝对不会说难看，只会说怎么样更好看。

　　关岛戴好发箍，随后用手指捻着几根发丝，苏顾说道：“说起来你不用去巡逻吗？”

　　关岛毕竟原本是这艘邮轮的护卫。

　　“我薪水都没有拿，直接走了，现在懒得拿了。我们都是买船票上来的，我们是乘客。”

　　“也是。”

　　关岛说道：“说起来早上的时候，看到提督你和一个小女孩在说话，又准备捞船了吗？”

　　捞船，苏顾倒是想做，但是没得机会，他说道：“什么捞船，我只是以为那个小女孩是舰娘，说了几句话才知道不是舰娘。不过那个混血的小女孩真是可爱呀，比起舰娘都不差了，无论是大眼睛还是金色小卷发。”

　　当然，有一句话没有说，可惜普通人保质期太短。

　　“你做这样的事情会不会让人认为是变态，人贩子。”

　　“现在在船上，我还能够拐卖吗？再说我那么纯洁的人，不可能对小女孩出手。”

　　关岛不置可否说道：“我才回镇守府几天的时间，是谁反反复复叮嘱亚特兰大和兔子，要她们一定把库欣留下来，绝对不放走了。再说在食堂的时候，是谁打了小宅的屁股还在那里搓手指。”

　　苏顾顿时不忿了，他说道：“什么叫做搓手指，本来就是小宅的错，居然把独角仙拿到我的面前，真是被她吓了一跳。”

　　不像是镇守府，好难得才说话，在邮轮上面只有几个人，聊天多了，作为舰娘很就能够发现苏顾的本性，关岛不置可否说道：“是是是，提督是正经人。”

　　这样明显不信任的口气，苏顾还是不会气恼反驳，他说道：“我当然是正经人了……说起来，黎塞留跑去那里了？”

　　“图书馆吧，她看书的速度很快。”

　　苏顾左右看看，此时房间里面就两个人，随后说道：“赤城也不在，等她们两个回来的时候，我们去邮轮上面看电影吧。船票那么贵，所有该享受的事情都应该去享受。你说，会不会有一种贪便宜的感觉，不占便宜就是吃亏……说起来，你们以前在邮轮上面做护卫的时候，邮轮上面做很多事情是不是都不需要花钱？”

　　“公司似乎担心我们消极怠工，早就规定了，邮轮上面的东西大多都不需要我们花钱，吃喝穿住全部都包掉了。只是那些东西越免费，我们越不好去享受……再说了，我们一直都需要工作了，好不容易才有假期，其实没有多少时间享受。”

　　关岛这样说着，苏顾说道：“这样呀。话说，关岛弹琴很厉害吗？”

　　“还好吧。”

　　“光听调能不能自己弹出来呢？”

　　关岛从墙角拿起来自己的电子琴，双手放在键位上面，说道：“你哼一下。”

　　苏顾轻轻哼着调，随后关岛说道：“这是什么歌？”

　　“貌似是亡灵序曲吧，应该是The Dawn。”

　　“还有吗？”

　　“唱不出了。”

　　“挺好听的感觉，可惜巧妇难为无米之炊。”

　　关岛弹不出苏顾想要听的曲子，随后她自己随意弹起琴来，苏顾笑眯眯听着。

　　不久后赤城回到房间里面，她比黎塞留先回来，才回到房间她便说道：“提督，你记得那个人吗？”

　　“什么人？”

　　“以前的时候也是学院的学生，叫做什么名字来的……秦凯。他把我认出来了，他问我为什么都没有在学院里面出现了，然后我说已经找到提督了，最后他说，他认识你。”

　　赤城原本在学院的时候，虽然总是被人叫做是骗吃赤城，但是却是学院不折不扣的女神级别人物。既长得漂亮本身实力又超强，苏顾能够想起自己带走赤城之后，后来再回到学院的时候，受到了多少围攻。反正只要是学院里面的学生，你可不认识齐柏林，甚至不认识学院长厌战，但是赤城谁都认识。

　　秦凯？苏顾听到赤城说起这个名字感到有些熟悉，仔仔细细想了想，好半天才想起来是那是以前牧诚的同学，大家还一次吃过饭。

　　当然了，比起牧诚来说，对方的运气就要好得多了，一路顺利毕业成为提督，并且早就有了镇守府，貌似还是一个很不错的提督。虽然一样建造出来的舰娘是安东尼，但是长得那么可爱的安东尼，那么漂亮的少女，远远没有那么精污。

　　苏顾说道：“他在哪里？”

　　难得遇到一个有点熟悉的人了。

　　“不知道，刚刚看见他的时候，他带着自己的舰娘，雾岛号。”

　　“雾岛号战列巡洋舰，那不是很罕见的舰娘吗？”

　　赤城在床边坐下，双手放在腿上，说道：“就给你是欧洲人吧，这个世界上面还有很多欧洲人。”

　　在这里，一个提督自然没有游戏中那么厉害，不然早就没有深海舰娘什么事情了。游戏中是单人凭借着一个镇守府对抗深海舰娘，在这个世界里面，却是整个世界所有的提督加起来对抗深海舰娘。不过有非洲人自然有欧洲人，有些人运气可是很好。

　　推门声在这个时候响起来，黎塞留抱着一本书回来了。

　　苏顾没有太计较秦凯的事情，他看向黎塞留，说道：“黎塞留，一起去看电影吧。”

　　“额，那好吧。”

　　这样做了约定，下午的时候大家去看了电影，接下来吃晚饭再睡觉，就这样到第二天。

　　第二天的时候邮轮停了半天的时间。

　　“估计是遇到了深海舰娘，现在没事了。”

　　“魏帘的舰娘除开两个战列舰之外，好像还有一个战列巡洋舰吧，貌似是格奈森瑙号吧。”

　　邮轮继续航行，这样到第三天的时候，苏顾看见了秦凯。


番外 镇守府的儿童节

　　镇守府里面到处张灯结彩，茂密的树冠上面挂着彩条和好多气球，走在镇守府里面每个驱逐舰的脸上都洋溢着笑容。她们有些人脸上涂着迷彩，有些人头上戴着圆锥帽。这并非是新年，但是这是除开新年外，对于每个驱逐舰来说最重要的节日，今天是儿童节。

　　儿童节每个孩子都有礼物，这些礼物千奇百怪，或许是小火车，或许是小飞机。当然了，现在还不会发给每个孩子。

　　儿童节，每个驱逐舰都很开心，无论是拉菲、空想还是很多很多人。

　　儿童节这样的节日当然会有活动，这些活动是属于儿童的，像是战列舰这样的大姐姐，她们只能做活动的策划者。当然了，活动是活动，但是不是你好、我好、大家好的活动，虽然最终的结果肯定是大家都好，但是在这个活动里面，还是有些竞争，竞争的第一名有镇守府颁发的最大礼物。

　　如今竞争的队伍分成好几组——

　　比如说是以拉菲、马汉带领着沙利文、撒切尔和西格斯比等等为主的美国队，大青花鱼和射水鱼是拉拉队。

　　日本队以晓响雷电为主，响嘛，主要是因为今天特殊需要，她专门换掉了信赖这么一个名字。

　　英国队带队的是萤火虫，她挥舞着魔杖正在给黑背豺、紫石英、热心等等人加BUFF。

　　德国队，人数其实不少，但是好多人都被限制参加了。

　　法国队比较弱小，仅仅有空想、絮库夫和沃克兰。

　　美国队和日本队夺得第一的呼声最高，其实她们有一个对手，那就是意呆利队。意呆利队，她们分别是小天使卡米契亚还有咸鱼王安东尼奥，她们人数虽少，力量不少。

　　镇守府里面第一次比赛是知识竞赛，裁判分别是居中的提督，然后是列克星敦、俾斯麦、塞猫胡德还有赤城。

　　主持人是拿着一叠卡片专门提问的是海伦娜，此时她眼看着每一个小组在镇守府的操场上面坐好。她拿着话筒，高声说道：“这是抢答题，答对了得分，打错了扣分，最后哪个小队分数最高获得优胜。每个小组谁最先敲响桌子前面的小铃铛，优先答题……那么先准备开始。”

　　“我先说第一道题，奥林匹克运动会的发源地是哪里？

　　A、古亚马逊；B、古希腊；C、古美利坚；D、古巴西。”

　　这个问题有些难，几个小队一度陷入了踟蹰中，最后拉菲敲响了抢答铃。

　　“三长一短选最短，三短一长选最长，长短不一就选C，就是古美利坚了，那是我们的国家，这个国家有着悠久的历史。”

　　拉菲侃侃而谈，海伦娜蹙起眉头，说道：“美国队扣一分，答案是B。”

　　“现在是第二道题，咖啡的故乡是哪里？

　　A、北极洲；B、南极洲；C、大洋洲；D、非洲。”

　　这次抢答的队伍是日本队，内裤小队小队长晓注视着海伦娜，既然刚刚拉菲的那种方法不对，理所当然要想别的办法了。她仔细想想，企鹅在南极，企鹅黑色的；北极熊在北极，北极熊白色的；大洋洲是什么，不知道的话；非洲，算了，不喜欢非洲。再想一想咖啡什么颜色，咖啡是黑色的，答案昭然若是。

　　晓举手说道：“我选B。”

　　海伦娜抬起手，说道：“你需不需要悔改，现在你有一次悔改的机会……”

　　晓说道：“不改，你别吓唬我，我不怕你，海伦娜，就是B。”

　　海伦娜扬手，说道：“答案是D，日本队扣一分。”

　　两个问题都回答错了，这些问题稍微有些难呀，几个小队陷入惆怅中……

　　“三原色是指哪三种颜色？

　　A、红黄蓝；B、黑白灰C、黑绿蓝D、白红紫。”

　　听到这个提问，几个队伍倒吸一口凉气，好难的问题。

　　“体重最大的动物是？

　　A、大象；B、老虎；C、蓝鲸；D、大熊猫。”

　　当这个问题被海伦娜说出来的时候，几个小队都沉默了，不行，这哪里是儿童知识竞赛……

　　这个时候，拉菲站起来，她说道：“我们小队要换人。”

　　海伦娜说道：“可以，你们要换谁？”

　　“我们要换弗莱彻。”

　　“不行，弗莱彻已经不是儿童了。”

　　Z21大喊：“我们也要换人，我们要把换U81上来。”

　　胡德此时已经站了起来，她一只手稍微拖住胸，以免掉下去，她满脸愤愤然，颇有几分公报私仇的架势，说道：“U81不行，我见过她大破，已经不是儿童了。”

　　虽然只是知识竞赛，但是事先已经规定了，不是儿童不允许参赛，规则相当严苛。

　　眼看着一个个失败，小天使卡米契亚说道：“我们也要换人，把安东尼奥换下去，我们要把阿维埃尔换上来。”

　　“不行，阿维埃尔不行，她一样不是小孩子小学生了。”

　　真是难办啊，卡米契亚重新做回座位，随后想到什么，她站起来，说道：“我们要把安东尼奥换成维内托姐姐。”

　　安东尼奥换成维内托？一时间周围议论纷纷。

　　“维内托没有问题……”

　　“再想要阻止意呆利队，但是维内托不行，她有资格……”

　　一番吵闹，随后意呆利队的安东尼奥换成维内托了。从人群中站出来，被推着到赛台，维内托坐到小桌子后面的时候她还有些懵懂。自己怎么就上来了呢？她想要发问，卡米契亚抱着她。

　　“维内托姐姐，就看你了，我们一定要赢。”

　　说着，随后知识竞赛继续开始——

　　“成年人身上有多少块骨骼？

　　A、1525；B、206；C、17；D、12745”

　　这道问题才出来，维内托叹了一声气，她按响了抢答铃。

　　“答应是B。”

　　海伦娜说道：“意呆利队夺得一分。”

　　“文房四宝中的毛笔是谁发明的？A、张恬B、钱恬C、蒙恬D、马恬”

　　维内托再次抢答：“C。”

　　“对。”

　　维内托有些强大，海伦娜才出题，维内托就抢答了。

　　知识竞赛慢慢结束，最后的结果，总共五十题，意呆利队独得了三十分，美国队扣五分，日本队扣三分，法国队得一分，英国队零蛋。

　　知识竞赛之后是远动会，跳远、竞走、举重……无论什么项目，一时间维内托无敌。

　　热热闹闹的儿童节从早上一直到晚上，到了晚上还不停，晚上每个队都有表演。

　　美国队是大合唱，英国队的表演是舞台剧《木偶奇遇记》……最后是意呆利队，意呆利队一整天全部都获得优胜，此时舞台下面很多人鼓着劲想要挑刺，不能再给意呆利队夺得头筹了。

　　意呆利队的表演是讲故事——

　　维内托无意中捡到了阿拉丁神灯。

　　灯神对维恩托说：“我可以满足你一个愿望，任何愿望。”

　　维内托说：“我要成为世界上胸部最大的舰娘。”

　　灯神看着维内托，愣了，沉思良久，咬着牙默念了一段咒语，然后对维内托说：“好了，你的愿望达成了，现在世界上除开你之外，所有的舰娘都变成了平胸。”

　　维内托抚摸着自己的胸部，有些不忿，她说道：“我不要做什么世界上胸部最大的舰娘了，我只要D杯罩。”

　　灯神一时间露出有些为难的表情，说道：“你这样的愿望根本没有办法完成，太困难了，你换一个吧，我一定帮你实现。”

　　维内托有些不舒服，想要为难灯神，她说道：“那么就让舰娘和深海舰娘相亲相爱，那么就让这个世界上面，再也没有抢走深海补给酱内裤的行为，那么就让每个提督都能捞到U156……”

　　维内托洋洋洒洒说了好多，然后她挑衅看向灯神。

　　灯神长舒了一口气，说道：“这个愿望好办。”

　　……

　　卡米契亚摇头晃脑说了好久，最后说完，她一鞠躬，周围响起了热闹的掌声。

　　主持人海伦娜走上舞台，她宣布意呆利队获得儿童节的大胜利，获得第一名。

　　海伦娜大喊：“给维内托颁奖……”

　　入夜，维内托带着自己的奖品回到房间，她打开礼盒，礼盒里面是一件华丽的衣服。有大盖帽，有大披风，一件一件好漂亮又好熟悉，她高兴地把那一身衣服穿在身上，合身极了。

　　维内托穿着衣服跳着舞，这个时候突然想起敲门声，维内托开门，海伦娜站在外面，说道：“真是抱歉了，维内托你的礼物其实被掉包了，真正的礼物被空想偷掉了，这个礼物里面的衣服，只是你小时候的衣服……”



第388章 又是大雨

　　“蛮早的时候就看到你了，我就说很像，不过一直不敢确定。前天看到赤城教官，她说跟着自己提督来的，我才知道你在船上。啧啧，你居然把赤城教官都捞走了，听说齐柏林教官也跟着去了你的镇守府吧。”

　　苏顾说道：“齐柏林就没有叫过我提督。”

　　“你这意思是说赤城教官已经叫过你提督了咯？”

　　“她现在是我的舰娘，还是我的婚舰了。”

　　“你这种人该杀。”

　　苏顾说道：“你的舰娘还不是战列巡洋舰雾岛号，一样是稀有的舰娘。”

　　“那倒也是。”

　　秦凯是相当健谈的人，苏顾记得对方最喜欢做的事情就是说些道听途说的传言。现在因为共同的朋友牧诚的关系，两人倒是有不少共同语言。

　　“听说牧诚不准备做提督了，你知道吗？”

　　“他原来去过我的镇守府，然后走了，接下来就一直没有消息了。”

　　苏顾把自己知道的事情说了出来，秦凯听完，说道：“牧诚他总是喜欢建造，其实比起建造，我觉得花大资源打捞都好一些，尤其是在这一片海域，这里还能打捞出赤城、加贺、列克星敦等等这样强大的舰娘，别的地方可没有。”

　　游戏中，有些船只能在特定的地图打捞。虽然有一部分舰娘，纯粹是因为游戏的关系，出现在地图上面。但是也有一部分是因为考虑了历史，毕竟在太平洋沉没的赤城如果出现在大西洋战场让人打捞，还是有些奇怪。

　　苏顾说道：“这片海域经历了相当多的大海战，有无数的船只在这里沉没。我在学院的时候就听说了，这里最容易出现深海舰娘，也最容易出现舰娘。在这里建立镇守府的提督，最容易遇到流浪的舰娘，同样最容易打捞舰娘。”

　　“其实不仅仅是海上，这艘邮轮的目的地，在那边同样有最多的深海舰娘和舰娘。以前那边有最多的战舰下水，同样拆毁了很多的战舰，被拆毁的战舰对那里有执念，变成了深海舰娘或者舰娘出现……”

　　苏顾点头，又说道：“不过你说起打捞，说起来容易，做起来难，就牧诚那几个驱逐舰，在这边很艰难混吧。其实我倒是觉得比起打捞，建造舰娘还好一些，建造可以建造出各种舰娘。”

　　舰娘从蕴含着历史和记忆的钢铁中苏醒，那些钢铁不全是沉没在海底的钢铁，毕竟钢铁总能够被打捞起来，只会越来越少。如果海底的钢铁全部都被打捞起来了，然后人类建造不出舰娘，那么海岸线要全部失守，彻底失去海洋的控制权。

　　其实到现在很多钢铁，不全是曾经沉没在海底的战舰钢铁。一个舰娘沉没了，她身上的那一部分历史和记忆会融入大海，寄托在别的钢铁上面，这样的钢铁一样可以建造舰娘。舰娘沉没了许多，各种历史和记忆融入大海混在一起，这也是钢铁可以建造出各种舰娘的关系。

　　“你那种说法不对，其实打捞也会出现各种舰娘，毕竟如果哪个舰娘沉没在哪片海域，即便以前从来不会出现那个舰娘，往后却会出现。”

　　苏顾说道：“但是比起出击，建造更容易出现舰娘……”

　　“没有这种说法吧，出击捞不到舰娘，是你运气太差了。”

　　秦凯说出这句话，两个人你看我，我看你，耸耸肩，得出一个结论，无非是牧诚运气太差了。

　　随后不说牧诚了，说起别的事情，秦凯看着远处的海面，说道：“你说这里容易遇见舰娘，其实这里舰娘最容易遇到敌人沉没。说起来，在这里任职的提督都牺牲了好几个吧。”

　　提督里面有许多脑袋秀逗的家伙……嗯，不能说是脑袋秀逗，只是生活相当的随意罢了。除开随意的人，也有一些满脑袋责任和牺牲的人，一些提督本身就是军官出生，严肃作风。虽然不会这样把舰娘当做是武器或者是下属，但是要求自己严厉，要求舰娘严厉。遇到敌人，绝不轻易逃避。

　　苏顾说道：“你说这里，以前有人提议我来这边，我拒绝了，说起来还是没有那么多英雄主义。”

　　“其实我也一样，我没有那么英雄主义。不过那些牺牲的提督，他们是英雄，值得钦佩。话说很早以前就成立了提督协会吧，那些牺牲提督的家属，现在每年协会都会给很多的帮助。”

　　“不管再多的帮助，终究买不回命来……”

　　“提督牺牲了，剩下的舰娘才最难办，看着就让人同情，像是没了魂一样。感情浅的舰娘还好，感情深的舰娘，尤其又是婚舰的话。听说那些婚舰，往往会在提督牺牲后失踪，舰娘本身就是战舰的精灵。如果失去了寄托和牵挂的话，她们会消失在大海上面，就像是她们从大海出现一样。”

　　说到这里，苏顾想到自己的舰娘，想起最初遇见列克星敦，想起俾斯麦，一下子不知道该说一些什么。良久，苏顾说道：“舰娘这样的生命，唉，有时候我想到我们终究有一天会慢慢变老……”

　　“提督会慢慢老去，但是舰娘如果一直陪在提督的身边，感受到时间的流逝，她们一样会慢慢变老，毕竟就像是在强大的战舰也有退役的一天。虽然她们变老还是很漂亮，看起来年轻，但是岁月的痕迹沉淀在身上，气质不再年轻。不过对于舰娘来说，和自己的提督一点点白头，那反而很幸福的事情。”

　　“我们学院长厌战不是永远年轻吗？”

　　“她是没有把自己的心交给谁，所以才能那么年轻，而且她也是看起来年轻罢了。她啊，她其实也是有寄托，就是我们学院了。如果学院有一天不需要她了，或者是她放下了，她自己说不定会消失在海上。你应该知道，永远年轻永远不死，那不是幸福，那是一种诅咒。”

　　“即便舰娘是这样的生命，政府对于舰娘还是不放心。”

　　“人类不可能把自己的命运叫到谁的手上，嗯，再说舰娘不是有我们吗？有我们在，舰娘总会幸福。你知道前面海域上面那个镇守府吗？那里的提督就是放下来军队里面高官的职位，现在作为提督为人类也为舰娘在战斗。”

　　苏顾说道：“我以前的时候遇见一个人，为了击退深海舰娘的袭击，整个镇守府都搭上去了。他身边的舰娘大多都牺牲了，只剩下一个萤火虫，本人也受伤残疾了。作为提督，舰娘尽数牺牲。你觉得他这种人怎么样？”

　　“对于舰娘来说，有些过分了，但是也是为了人们，总而言之……真不好说。”

　　“就像是家中有老父老母妻子孩子，作为独子为了国家牺牲在战场上面。他牺牲了，一个家垮掉了一半，但是总需要人牺牲，家国天下，总有照顾不到的地方……”

　　“我只说为了一己之私的政客该死，还有那些说风凉话或者嘲笑的人该死。”

　　秦凯说完，又摆摆手说道：“不说那些了吧，太深刻了，世界上面本来就没有那么多完美……我们说说，嗯，这艘船上有很多流浪舰娘，在护卫队那边，有些是船上提督的舰娘，但是很多舰娘不是，你有想法吗？你赤城教官都捞起来了，捞船很厉害吧。”

　　建造需要资源，建造也并非每一次都能够成功，很有可能海量的资源扔下去就是听个响声，看看电影罢了。从另一个角度来看，直接捞船显得容易一些，不需要考虑资源消耗。

　　虽然都说流浪舰娘很难遇到，但是有心的话，还是能够见到许多。就像是舰娘总部，苏顾就听海伦娜说起，从企业号开始，舰娘总部十之八九都是无主的舰娘。虽然从这种地方捞船，实在太难。

　　这艘邮轮现在变成大肥肉了啊，为魏帘感到忧心。

　　……

　　和秦凯分开，互相留了地址，如此又过了几天的时间。

　　天色稍微有些暗，外面下着小雨。房间里面黎塞留看书，赤城在喝茶。

　　关岛盘着腿坐在床上，摆弄着自己的发箍，一时失手，发箍从她的手上滑落到床下。她赤着脚不想下床捡，左右看看，似乎觉得麻烦人不好，她趴在床上伸手去拿。

　　发箍滚得有些远，直接伸手够不到，于是挪动半个身体伸出床外。她一只手用小臂撑在地面，另外一只手努力伸长，小腹伸出出贴着床沿，臀部翘起来，从臀部到背再到肩膀的线条像是汤勺，但是弧线很优美。除开这些，她的胸口原本便沉甸甸，上衣相当宽松，看得人移不开视线。

　　关岛花了好大劲才把自己的发箍捡起来，随后注意到苏顾的视线，下意识掩住自己的胸口，说道：“眼睛已经看直了。”

　　这才算是福利，好棒，苏顾想要吹口哨，但是不行，他收回视线说道：“没有的事情。”

　　窗外雨声绵绵，关岛说道：“我这样，提督什么表示都没有，我不知道应该高兴还是不高兴……唉，下着雨，不好再去甲板上面了。下雨好烦，以前做护卫的时候遇到雨就不爽，又不能穿着雨衣在外面航向，太不方便了，一身舰装。”

　　和黎塞留以及赤城相比之下，黎塞留像是骑士，不过现在用骑士来形容不合适，有的时候跟在你的身边像是保镖，属性和俾斯麦稍微有些重复了。赤城的性子不用说，喜欢端着茶坐着，要不然就是吃，和你身边的时候也不会做什么牵手或者是依偎的动作。这样算下来，关岛反倒是最活跃的那么一个人。

　　关岛抱怨着下雨，又看向苏顾，她不太喜欢看书，又不是赤城那样的安静性子，说道：“呐，提督。我听拉菲说，你给她们讲过很多故事吧。反正现在没有事情不如你讲故事给我们听吧……不能偏心，我们也是你的舰娘，那句话怎么说的，手心手背都是肉。”

　　苏顾稍微偏头，心想，我给小宅、拉菲和空想讲故事可以抱着她们，你们呢，一点福利都不给。心头这么想，然而苏顾在小女孩和成年女性面前向来有着两幅模样。苏顾说道：“你们也听那么童话故事呀，过分了吧，装嫩也不用这样吧。”

　　“我本来就很嫩，不需要装。我不听童话故事，除开童话故事你不是说过什么《天龙八部》、《冰与火之歌》这样的故事，我们就听这个……”

　　谁记得了那么多故事情节，那两个故事其实也经过了魔改了。

　　苏顾抬头看着关岛的笑脸，说道：“我给驱逐舰讲故事，都是要收取报酬的，哪能随便讲。反正她们都要亲我一下，再让我抱抱，然后说一声——好提督，最好的提督。你们吧，亲就算了，抱也算了，起码要说一声最好的提督吧。”

　　“报酬……感觉信息量很大的样子。”

　　关岛如此说着，苏顾咳嗽一下，说道：“会不会吵着黎塞留看书，还有赤城。”

　　赤城微笑说道：“没有关系。”

　　黎塞留把书收了起来，说道：“提督，说吧。”

　　已经无路可退了呀，苏顾看向外面越来越大的大雨，说道：“你们要听什么故事，鬼故事好不好？”

　　虽然是舰娘拥有普通人完全没有办法企及的力量，但是就算是这样，还是害怕未知的东西，一样害怕鬼怪。像是肯特这样的舰娘，甚至害怕夜晚。

　　“不好，我想要听精彩的故事，如果不行听感人些的故事。”

　　“那还是鬼故事吧……十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”

　　这首诗当然是卖弄了，当初看电影，这一首诗记得最清楚了，即便是连情节都忘记了许多，这首诗依然记得。

　　卖弄了一番，就这样，苏顾说起故事，那是《倩女幽魂》的故事。

　　不久后，故事说完。

　　关岛说道：“和你刚刚念的那首诗相比，故事大白话，不过情节很不错。”

　　外面的雨越来越大了，关岛从窗户往外面看，这样的大雨很少才能够看到，她说道：“大雨往往意味着会出现很厉害的深海舰娘。”

　　关岛这样说着，苏顾心中咯噔一下，他连忙说道：“关岛，闭嘴啊，不要说了，你竖旗了。”

　　“这不是竖旗的问题，下这样的大雨，深海舰娘出现的几率本来就大。”


第389章 一只海鸥？

　　即便刚刚说着竖旗了立Flag了，但是邮轮一路航行，这不是第一次遇到大雨。

　　前面几次都完好无事，其实没有人担心这次就会遇到深海舰娘。再说了，有邮轮的护卫队在，即便出现了深海舰娘。某种程度上面来说，和大家没有太大的关系。

　　关岛原本就是最乐观的一个，她往窗外看了一眼，看着雨点啪啪啪——打在窗户上面。

　　她赤着脚走在窗户旁边，伸手抚摸到窗户玻璃，根本不想深海舰娘的事情，只是说道：“这么大的雨，我想起有一次和姐姐在酒吧表演。外面下着大雨，酒吧里面放着很嗨的音乐。那一次登台表演的人，不仅仅是我和姐姐，有贝斯手，有鼓手，还有主唱，感觉挺乱。我们在舞台上面表演，什么事情都不需要考虑。舞台下面有人喝酒、大喊、跳舞，后来有人喝醉了大喊大叫还想要调戏人，然后姐姐掐着那个人的脖子，扔到酒吧外面了。然后她回来，大家继续音乐……”

　　关岛这么说着，赤城看着大雨说道：“我以前的时候，经常待在学院的弓道部里面。加贺那个时候还和我在一起，外面下起大雨，我和加贺就坐在弓道部门口的台阶上面。大雨从屋檐落下来像是帘子一样，我喝茶，加贺喜欢喝酒。”

　　“以前的时候我在学院里面被人叫做骗吃，她就在学院里面被人叫做骗喝，然后我们就是骗吃骗喝。有学生请我们吃饭，我们一起去，多少东西都能够吃完。说起来学院附近的自助餐禁止我们再去，即便有些人说，那些自助餐的牛肉是鸭子肉冒充的，那些饮料也都是便宜酒水，就算是那样我们也能够吃穷饭店去。只是我成为教官后，加贺很快就走了。学院里面现在应该只有很少的人认得加贺，齐柏林大概还记得吧。吃撑加喝组合少了一个。不知道加贺在哪里了，现在都没有回来，真是让人操心……”

　　找不到的舰娘归找不到，但是原本在一起的舰娘又离开的人有几个，约克虽然回来了，但是林仙、伦敦还有加贺一点消息都没有。但是谁也不知道她们现在哪里去了，又在做什么？

　　看到赤城有些伤感，苏顾说道：“加贺很强，你不需要担心。”

　　在游戏中，别的东西不多，毕竟苏顾向来懒得肝内裤，或者是发展养殖业和用绝户网。虽然英雄机不多，但是轰炸机BTD-1毁灭者绝对管够。

　　赤城说道：“不是太担心，加贺做事很有分寸，只是不知道为什么迟迟没有回来。”

　　“大概有事情耽搁了吧。”

　　“应该吧。”

　　大雨不停，苏顾跟着大家说道：“大雨倒是让我想起小的时候，说起来我挺喜欢雨，喜欢大雨。夏天的这种大雨，绝对不是春天那种连绵不绝的细雨，尤其是春天太潮湿了。”

　　“小的时候我们家住在老房子，老房子有一个阳台，那一天下着大雨，我就站在阳台上面。院子里面有一颗很大的葡萄树，葡萄树的树干比拳头都要大，水泥柱子和阳台之间布了铁丝，葡萄树沿着一根水泥柱子爬呀爬，又爬上铁丝，将半个院子都罩住了。除开有一次冬天下了雪，我们堆了一个雪人，我唯一记得的就是那场雨，我蹲在阳台边伸手摘葡萄……”

　　苏顾说着小时候的事情，赤城说道：“从来没有听过提督说起自己家，这是一次。”

　　“我以前的事情也没什么好说的。”

　　“也没有见你回去过，我还没有见过爸妈。”

　　“大概再也回不去了。”

　　苏顾说完，周围一时间有些沉默，谁也不愿意再问了。苏顾往周围看了看，他摆摆手，虽然当初的时候相当烦躁，但是现在已经过去了，他说道：“没事。”

　　“我蹲在阳台边伸手摘葡萄，后来……”

　　下大雨待在房间里面没有什么事情，几个人说起来以前的事情，黎塞留在旁边听着一声不吭，苏顾看向黎塞留，问道：“黎塞留呢？你喜欢雨吗？你有什么感觉吗？”

　　黎塞留笑了笑，说道：“怎么突然变成了回忆往事，对于下雨，我没有什么感觉。”

　　“你一路上船貌似都没有怎么说话，天天看书，列克星敦说你挺浪漫但是感觉不出来，还以为你有什么心事……”

　　黎塞留错愕一下，浪漫这种什么事情怎么浪漫，又没有人给我浪漫。

　　黎塞留说道：“我没什么心事。”

　　“没有就好……听说华盛顿在的城市很发达，我们到时候去逛街吧。”

　　“好啊。”

　　“我听空想说黎塞留你穿鱼尾裙的样子很漂亮。”

　　“我有一件红色的礼服的，在镇守府里面。”

　　关岛把自己蓝色的长发分成两束放在胸前，盘着腿坐在床上晃呀晃像是不倒翁，她说道：“要不我弹琴给你们听吧，我去酒吧借麦回来。”

　　苏顾笑着说道：“关岛你是试麦狂魔吧。”

　　关岛竖起双手食指，然后一起朝着苏顾一指，说道：“提督是小萝莉杀手吧。”

　　关岛去了不久后回来，回来的时候她拿着话筒，“咳咳，我试试声音，没有问题……那么，现在我宣布，舞会现在开始。”

　　“你不是说表演音乐，弹琴，怎么变成舞会了？”

　　关岛搬起自己的电子琴，现在她是键盘手，她说道：“单纯的音乐有什么意思？不如大家一起跳舞吧。”

　　苏顾不是闷葫芦，他先看向赤城，赤城竖起手掌，她根本就不会跳舞，而且穿着巫女服和木屐也不合适。随后苏顾看向黎塞留，黎塞留想要说不用了，然而苏顾已经朝着她伸出手掌了。黎塞留想了想总算是把手掌放到苏顾的手上，然后站起来。

　　“跳什么呢？”

　　苏顾说道：“我不太会，就是以前的时候和反击一起学了一下，你别笑话我好了。”

　　“提督想要跳什么都没有，黎塞留可以教你。”

　　“就华尔兹吧，多少会一点，别的一点不会。”

　　黎塞留握着苏顾的手掌，周围的音乐响起来，小小的舞会在房间里面开始……

　　关岛弹了好几首，苏顾和黎塞留也停下来。

　　苏顾和黎塞留跳完舞，他看着关岛，关岛说道：“喂喂，提督你才和黎塞留跳完，又打我的主意了。”

　　苏顾叹气，说道：“那算了。”

　　“华尔兹我不会，两个人的舞蹈我不会，我会踢踏舞，表演给你们看吧。”

　　说着关岛在房间里面跳起来，一曲踢踏舞跳完，关岛又拿着话筒。

　　“提督你原来不是说，如果说故事的话，要报酬，给你好了……我是关岛，现在宣布一个事情，提督，他是我最好的提督。”

　　苏顾心想，报酬，我还要亲亲，要抱抱。

　　关岛又坐回床上，她说道：“这种感觉真好，这种天气，外面下着大雨，我们在房间里面说话跳舞。如果可以的话，这样一辈子都没有问题。”

　　苏顾说道：“这样一辈子不行，还有太多有趣的事情，我会带你们一起。”

　　黎塞留站在窗口边，看着外面，雨越来越大了。听到关岛和苏顾的话，她回头看向房间，赤城在安静地笑，关岛在弹琴，自己的提督听着音乐手指敲着桌子。不管何时，这样的画面，是想要用生命来捍卫的画面。改造什么的，一开始就没有抱希望，只是想要和提督在一起。可惜在镇守府里面，真是太多人了，太多太多人了。

　　……

　　一番吵闹，时间快到中午了，苏顾招呼着大家出去吃饭了。

　　“我觉得七层肉饼的汉堡包很不错，我还要海鲜炒饭……”

　　几个人坐在餐桌边，苏顾往周围看，说道：“我一个人身边是三个大美女，看看周围，是说我这样会不会被打呀？”

　　“当然要欠打了，要用火烧，吊起来打，鞭子浸泡盐水。”

　　听到声音，回过头，苏顾看到秦凯带着自己的舰娘雾岛号。

　　“我家舰娘都说你是欧洲人中的欧洲人中的欧洲人，你说这种人怎么伺候？”

　　苏顾说道：“有那么夸张吗？”

　　雾岛号是个可爱的姑娘，她看着苏顾眨着眼睛，问道：“你那么多舰娘，你有金刚号吗？”

　　“没有。”

　　“我问过好多提督了，人人都没有金刚姐姐。”

　　“就算有，那也不是你姐姐。”

　　雾岛号傻笑，说道：“想要看看金刚号。”

　　另一边秦凯看向黎塞留和关岛，于是苏顾给他介绍。秦凯面无表情，随后招来侍应，嘀嘀咕咕一番，他朝着苏顾说道：“帮你点了酒，烈酒。”

　　这样说完，秦凯又看向关岛，说道：“姑娘，我和你说，那个家伙镇守府里面有许多舰娘，你在他那里混不出头。”

　　关岛笑着说道：“有什么办法，已经是他的人了。”

　　秦凯又看向黎塞留，想了想没敢开玩笑，赤城一样不敢，他抿抿嘴唇，说道：“大雨下了半天了。”

　　“是啊。”

　　“说不定会出现深海舰娘。”

　　“我们也这么想了，话说为什么下大雨就代表着深海舰娘会出现呢？”

　　秦凯说道：“有些人认为深海舰娘的出现是大海愤怒的表现，所以每次出现的话就会伴随着狂风大浪怒。其实就算是大白天也会出现深海舰娘，就算是大白天也会出现深海旗舰。说是大雨会出现深海旗舰，应该说是只有不正常的大雨，才会出现深海旗舰。说起来，人们总是习惯给深海舰娘的出现，赋予一些神秘色彩，比如说是深海舰娘出现了，哪里哪里下去了大雨，哪里哪里刮起了狂风……反正希望这次不要遇见深海舰娘。”

　　“我也是……嗯，一起坐吧，我请客。”

　　“我们已经吃过了，刚好看到你这只海豹。”

　　秦凯他们早就吃过了，只是顺路过来说两句话，随后走了。

　　桌子边，关岛说道：“提督你前面几天不是一直盼着出现深海舰娘吗？”

　　“什么叫做盼着……我只是考虑怎么样才能够让你们成长，我想兔子平时参加战斗吧，或许是因为哪一次战斗受到了影响。与其考虑战斗，我在想邮轮会停靠香塔岛，我们到时候和赤城在这个岛上逛一圈。除开试试赤城能不能成长，听说那里其实一样有很好的风景。”

　　“提督你说旧世界和现在不同，香塔岛会不会就是你说的瓦胡岛，或者是夏威夷？”

　　“我不知道。”

　　“提督这么想着大家成长变强吗？”

　　“不是一直想着，如果可以，变强一些当然最好。”

　　苏顾说着，他想起兔子，在这里似乎没有改造后需要重新强化的要求。

　　毕竟如果像是游戏中强化那样的话，吃狗粮什么的，在这里哪里来狗粮给你吃，舰娘都属于罕见。如果真像是游戏那样，想要一个俾斯麦这样的舰娘火力满格，那要多少舰娘被吃掉才行。再说提督和舰娘的身份其实相等，没有任何人能够要求谁必须为谁付出。虽然很多人说舰娘是提督的忠犬，然而他们绝对不知道提督又付出了多少。

　　不过虽然舰娘成长不会把火力降为零，但是测试过了，原本兔子的火力是多少，改造后火力和原本的时候相同，大概只是上限提高了。

　　关岛说道：“不过说起来，镇守府里面那么多人都成长了，对于那些没有成长的人来说压力很大吧。”

　　苏顾看向赤城和黎塞留两个人，她们都是满级没有改造，压力大概是有一些吧。

　　“那个提督也说可能出现深海舰娘，不知道会不会真的出现深海舰娘，但是说起来，雨从早上的时候就开始下了……我想起来，早上的时候我去酒吧借麦，看见酒吧里面还准备着彩条和气球，貌似想搞什么活动，一点危机意识都没有。”

　　“就算是有深海舰娘，除开真正到了危机的时刻，不可能让一般人清楚，不然就出大事情了。即便有敌人，这边消灭了就好了。”

　　“至少要给人知情权……”

　　关岛一边说着一边拿着汤勺，她看着窗外，声音突然停下来。

　　“怎么呢？”

　　“好像看到海鸥了。”

　　“这种大雨，海鸥？”

　　赤城连忙往窗户外面看过去，随后她脸色严肃，说道：“舰载机，深海舰载机。”

　　……

　　浑身湿透的舰娘在邮轮的走廊里面匆匆跑过，若是关岛在这里，一定能够认得出那是最擅长百裂拳的奥克兰号，亚特兰大级五号舰。

　　少女提着一个坏掉的舰载机，一直跑到走廊的尽头，然后猛拍门。

　　一边拍着，她一边说道：“大姐头大姐头，不好了不好了，有敌情。”


第390章 敌情

　　这里是一间办公室，周围的墙壁和天花板都刷着油漆，墙壁上面还能够看到巨大的铆钉，整个房间给人一种金属味道十足的感觉。

　　房间里面收拾得相当整洁，有一张办公桌，上面放着好多文件，还有一盆仙人掌。书桌的旁边还有一个档案柜，档案柜里面都是各种各样的记录。比如说是有关敌人的情报，每次遇到敌人采取的反应还有事后的消耗，甚至经常遇到敌人的地方也统一记录了下来，希望能够给未来有些帮助。

　　因为办公室在邮轮上面的关系，不管是办公桌还是档案柜全部都被固定在地面。毕竟邮轮在大洋上面航行，即便是巨大的邮轮，理所当然拥有许多抗风浪的能力，但是在大自然的威严下面，即便是邮轮这样的庞然大物依然是小玩意罢了。

　　房间里面一头短发的魏帘表情严肃，尽管她平时给众人的印象像是知心大姐一般，但是此时难得露出一丝凝重来，事态稍微有些危机。

　　外面下着大雨，房间略黑，但是还没有开灯。有大雨但是没有大风，邮轮又显得有些平静。

　　“这是深海舰载机……”

　　粉发粉瞳，无论是头发还是衣服都湿漉漉地往地面滴着水，身材纤细的奥克兰看着放在办公桌上面的舰载机的碎片，说道：“我一拳打爆了……”

　　奥克兰一边说着，一边看向自己的大姐头，想了想这个时候不是开玩笑的时候，她又说道：“我是轻巡洋舰，最擅长防空，我先用防空机枪射了下来。我们啊，看来是没有办法迂回绕过她们了，我们的邮轮被发现了……”

　　魏帘看着放在自己办公桌上面的深海舰载机碎片，思考片刻后，说道：“从这些舰载机碎片来看，敌人不是深海旗舰，不是深海赤城加贺或者是深海翔鹤瑞鹤。深海翔鹤瑞鹤的舰载机是彗星、流星和烈风。深海赤城加贺，嗯……反正她们的舰载机也都是日系的舰载机。只要不是深海旗舰，一切都好吧。”

　　她作为邮轮的经理，主管就是安全这一块。比起往往显得不学无术的舰娘，作为提督她有着一般人没有的眼力。

　　奥克兰听到自己的大姐头这样说着，她说道：“我们先是发现了一艘深海主力舰，就是深海航空母舰，然后被发现了被缠上了。虽然是一艘深海航空母舰，但是从索敌来看，敌人不仅仅是一艘，所以我回来报告情况了，貌似深海舰载机也跟着过来。”

　　“不关你的事情，她们应该早就发现了我们邮轮……嗯，你们能够应付吗？”

　　奥克兰老实说道：“我不知道。”

　　“别的好办，主要被敌人发现了我们邮轮，容易受到攻击……”

　　魏帘考虑的事情和舰娘不一样，她除开要考虑如何消灭敌人，还需要考虑深海舰娘可能带来的影响。姑且不管敌人的强弱，但是被深海舰娘发现了邮轮所在地，肯定会受到攻击。又因为和遭遇深海战列舰这样的敌人不同，邮轮无论怎么跑都跑不过舰载机，毕竟舰载机的速度超过邮轮的航速太多了。

　　再说这样的邮轮上，邮轮收费高，同时服务的都是一些达官贵人。对于达官贵人来说，要的就是一个安全和舒心。最初的时候邮轮打过广告，说是邮轮绝对安全放心，邮轮有着最厚的装甲，最厉害的舰娘护卫队，甚至比起大部分的镇守府更加强大。你们根本看不到敌人，因为所有的敌人在出现在大家之前就会被消灭。

　　这次若是让深海舰娘攻击到邮轮，某种程度上面来说真是自己打自己的脸。

　　“如果兔子在这里就好了。”

　　原本大方让对方离开，然而对方的离开，某种程度上面大幅度削弱了护卫队，普林斯顿搭载了流星和海毒牙，有她在大部分情况可以保证制空。

　　奥克兰说道：“兔子走了就没有回来了吧，还有阿拉斯加、关岛和库欣。”

　　“她们找到了自己的提督，没有理由再留着……她们走了，没有办法，但是现在不管怎么样，最后保证邮轮不受到攻击，虽说实在受到攻击也没有办法。”

　　魏帘这样说着思虑着，这样的事情暂时还是不能让普通人知道好，容易引起恐慌，恐慌一旦传染起来就要命了。附近有一个镇守府，就说邮轮需要在那里补给，但是这么一个理由显得有些不好的模样……算了不管了，那不是自己需要考虑的事情，这种事情还是交给公关和船长吧。

　　这样想了好半晌，魏帘说道：“你们了解到的情况就是这些吗？”

　　“就是这些了。”

　　奥克兰扯了扯自己的衣服，但是一松开手，衣服又贴紧了肌肤。

　　“我们没有办法逃掉，没有办法迂回了……你把情况和大家说一下，让大家都了解情况，做好准备了。注意防空，保证邮轮不要受到攻击，我要先去见见船长，还要找一个人。”

　　只要不是深海旗舰，那就好办。

　　……

　　“赤城，你确定你没有看错？”

　　“虽然已经很长时间都没有出击过了，但是我是航空母舰，对于舰载机很敏感。那个在窗户外面飞过的黑影速度那么快，不是海鸥了。”

　　“为什么没有攻击，深海战斗机还是侦察机吗？”

　　“我不清楚。”

　　“不能继续吃了，我们去找魏帘问问情况。”

　　只是随意扒拉了两口，匆匆结束了午餐，毕竟发现了深海舰载机，这可是大事情。

　　即便是深海舰载机没有攻击，但是和战列舰的炮火或者驱逐舰的鱼雷不同，舰载机相当于一个舰娘的眼睛，舰载机所看到的画面，舰娘同样能够看到。这就是苏顾最讨厌约克城在镇守府里面放飞舰载机的原因，舰载机盘旋在空中，地面就没有秘密。深海舰载机出现在这里，代表着深海舰娘发现了这里。

　　“不要慢慢走了，跑起来吧……”

　　情况看起来危机，苏顾带着大家去找魏帘，想要了解一下具体的事情。他也是提督，不至于做到事不关己高高挂起的姿态。若是不知道也就罢了，如果知道的话，依然在无动于衷那就真有问题了。

　　“这边走吧，记得要先下楼……”

　　魏帘还有舰娘在邮轮单独的一片区域，一般情况下禁止闲杂人等进入。一来有舰娘漂亮容易遇到骚扰的关系，二来让舰娘保持神秘感总有好处。不过苏顾因为普林斯顿的关系去过一次，后来又因为魏帘的关系去做客过一次，对于那边相当熟悉，甚至认识那里的舰娘。比如说是除开库欣外，还有两个驱逐舰，但是都是魏帘的舰娘，委实下不了手。

　　“不知道她们发现了深海舰载机的情况没有，反正我们先把我们发现的情况说一下。”

　　“真是担心深海旗舰的事情，那真不是我们能够对付的。”

　　游戏中的深海翔鹤瑞鹤或者深海赤城加贺，有着铺天盖地的舰载机，除开拉菲这样的存在，再强的舰娘都很难经受得了她们一波开幕。若是自己整个镇守府在这里，因为现在镇守府里面好多航空母舰了，倒是不需要担心，但是身边仅有赤城和黎塞留算是战斗力，关岛都差了许多。至于在这里工作的舰娘，那更加是小菜。

　　深海旗舰，难难难。

　　在路上，关岛说道：“这附近有镇守府，我防空很强。有大家在，至少护得提督安全躲到附近的镇守府……嗯，这就是航线中尽可能有镇守府的原因，不然遇到敌人太难办了。”

　　“也是，不过我们还不知道敌人到底是谁？”

　　这样说着，苏顾带着大家找到魏帘办公室。然而在办公室里面没有看到魏帘，有一个粉发的少女盘着腿坐在沙发上面，那是奥克兰。有一个棕色短发姑娘，苏顾记得她是伊势号，但是看起来并不土。

　　进门，苏顾说道：“你们魏帘经理呢？”

　　“她找船长去了。”

　　“你和她说，我们发现了深海舰载机。”

　　奥克兰瞟了苏顾一眼，说道：“早知道了。”

　　苏顾说道：“早知道了啊，那没什么事情了……那些深海舰娘有多少？”

　　“暂时只发现了……”

　　奥克兰的话还没有说完，办公室的门又被推开，那是魏帘。

　　魏帘看到苏顾，说道：“找到你们了，嗯，你们已经知道情况了吗？”

　　看着苏顾在办公室，立刻想到对方估计知道了情况。毕竟不可能有那么巧合的事情，不可能刚好在这个时候过来找自己玩儿吧，那太不对劲了一些。

　　苏顾说道：“我们发现了深海舰载机，但是具体的情况还是不太清楚。”

　　“我给你们说一下吧……”

　　魏帘把自己知道的情况说出来，苏顾听着连连点头，偶尔提出疑问。

　　苏顾听完所有的情报，心想，只要不是出现深海旗舰，完全不需要担心。毕竟只有深海旗舰才有着那样变态的搭载，变态的放飞数量，以及完全不符合史实的实力。

　　自己把库欣捞走没有任何意见，到登船也给了很多帮助，苏顾投桃报李问道：“需要帮助吗？”

　　赤城身上搭载的可是最强英雄战斗机还有最强轰炸机，虽然列克星敦平时轻易不会拿出来，尤其是交给赤城。但是为了苏顾的安全，理所当然是赤城上了最好的舰载机。即便是黎塞留和关岛都换上了最好的装备，以至于才登船的时候，关岛总是喜欢待在房间里面，抚摸着自己身上的舰装，强大力量的感觉不能再棒了。

　　苏顾说完，魏帘毫不客气说道：“需要。”

　　她没有推脱，赤城的身份她早就清楚了。以前的时候虽然没有见过，但是熟悉的齐柏林教官都认可了，作为学院的教官没有人质疑，想必盛名之下无虚士。

　　魏帘在办公桌上面的地图上敲了敲，随后又说道：“修理、铝耗我们全部负责，各种报酬我们按照一般舰娘佣兵的标准……”

　　这个方面，对方不提，苏顾不会多问。毕竟这种危机的时候了，这种事情不好扯皮。事后的补给修理，该怎么样就怎么样。如果真不满意，再沟通，还不满意，那么以后最多不打交道好了。

　　再说，苏顾其实也想要赤城试试在这边战斗，毕竟普林斯顿改造或许是因为经历过很多战斗了。

　　“奥克兰你这样……还有伊势你去……”

　　魏帘安排着自己的舰娘接下来的行动，苏顾说道：“赤城跟着队伍一起出击，然后黎塞留，黎塞留你也跟着去吧，然后是关岛……”

　　苏顾还没有说话，他的话被黎塞留打断了，黎塞留说道：“关岛就在这里，保护好提督的安全。”

　　“这里其实很安全了吧。”

　　“不行，关岛必要留在提督的身边。”

　　黎塞留这样说着，虽然关岛跃跃欲试想要参加战斗，毕竟她才得到威力强大的装备，但是显然提督的安全尤其重要。关岛站到苏顾的身边，说道：“我还是不去了，我防空很厉害，必要的时候可以挡在提督的身边，或者带着提督离开。”

　　苏顾说道：“碾压局你们这样说……”他才听魏帘介绍了战局，需要赤城帮忙，只是需要赤城保证制空罢了，这样的深海舰娘她们其实能够对付。当然了，力量越多，谁也不会嫌弃多了。

　　关岛说道：“以防万一啦以防万一。”

　　没有太多废话，毕竟打仗不是请客吃饭，随后黎塞留和赤城准备出击……

　　“交给我们吧。”

　　不久后，苏顾撑着伞站在邮轮的甲板上面，他看着一身舰装显得英气勃勃的黎塞留，看着一只手拿着弓，另一只手套着飞行甲板的赤城，赤城宽大的广袖在风中猎猎作响。

　　目视着她们离开，魏帘说道：“真是麻烦你们了。”

　　“没事没事。”

　　“我还要安排大家在附近巡逻……”

　　关岛立刻说道：“我不能去，我必须陪在提督的身边。”

　　“没事，不是大事情，只要为了以防万一罢了。”

　　从甲板上面离开，回到船舱，再回到原本魏帘的办公室里面。

　　苏顾坐在办公室里面看着魏帘发号施令，对方如今的模样凌厉而潇洒。

　　在办公桌上面，苏顾自己看着了那些深海舰载机的碎片。从这些舰载机可以判断出舰载机的型号，然后多数情况可以判断出深海舰娘的型号。

　　“这些舰载机……”

　　魏帘说道：“那是美系的深海航空母舰，所以我们才能够判断出不是深海旗舰。虽然以后不清楚，但是目前来说，出现在这片海域的深海旗舰只有深海赤城加贺和深海翔鹤瑞鹤，她们不可能操纵美系的深海舰载机。”

　　“我知道，看出来了。”

　　这样说着，苏顾拿着这样一块深海舰载机碎片，莫名其妙有一丝不安。


第391章 忌讳

　　办公室里面只剩下苏顾、关岛还有这里的主人魏帘，苏顾看着放在办公桌上面的深海舰载机的残骸，心中莫名感觉有些不安。但是为何不安又不太清楚，最后只能够置之不理。

　　看着那些深海舰载机的残骸，他伸出手用两根手指拿起航模版的深海舰载机螺旋桨，又拿起机翼用力掰了掰。

　　“你们怎么看出来这是美系的深海舰载机？”

　　说话的人是关岛，她和大多数舰娘一样对于这些东西不关注。正如以前和苏顾一起上课的约克城，战斗课还好，文化课连及格线都难以摸得到。然后用她的话来说就是，文化不好就文化不好，我是舰娘，那些都是你们提督该学的。

　　关岛一副好奇宝宝的模样，苏顾说道：“你都没有学过这些吗？”

　　苏顾作为提督在学院的时候，学习了很多的东西。比如说是如何辨认深海舰娘，以及一般情况下面，每个深海舰娘所搭载的装备。深海舰娘，每一种类型的舰装都差不多了，没有太大的区别。知道了她身上搭载的舰载机，大部分情况下面可以判断出深海舰娘的型号。除开舰载机，还可以根据弹坑判断出敌人的火力，再根据敌人的火力判断出敌人的型号，以避免不必要的损失。

　　“深海驱逐舰我们给她们划分了等级，比如说是驱逐A级、驱逐B级……首先说最弱的深海驱逐舰，她们的眼睛被束缚起来，舰装相当弱小，即便是以我们方驱逐舰的火力都有可能把她们击沉。在智力方面，这样的深海驱逐舰智力相当低，像是野兽一般。其实不能说是野兽或者智力低，应该说是被仇恨和愤怒蒙蔽了心智的人……舰娘有资料和档案，深海舰娘一样有资料和档案。深海驱逐舰里面最厉害的就是驱逐T级Ⅳ型，她可以说是整个人都鱼形舰装的束缚中挣脱出来，束缚双眼的布条也被揭开……”

　　“像是这些深海舰载机的残骸，我们一般说是深海战斗机Ⅱ型，但是真要说的话，这应该算是美系舰载机……正如深海舰娘虽然我们可以叫型号，航母Χ级Ⅰ型或者是Ⅱ型，其实可以判断出她们是什么舰娘，是深海列克星敦还是深海萨拉托加……反正你只需要知道舰娘和深海舰娘如同是硬币的两面就好了。”

　　在这里和游戏中略有不同，游戏中深海舰娘出现得频繁，在这里深海舰娘出现得远远少得多。毕竟舰娘的数量就那么一些，深海舰娘的数量如果多了的话，那么就没得玩了。

　　在这里每一个深海舰娘都可以准确说出是什么号，然而一般情况下面她们的模样大多相似。所以除开特殊的模样，谁也没有兴趣去了解她们具体是什么号。正如深海舰娘使用的舰载机，虽然一般划分出深海轰炸机Ⅰ型或者是深海轰炸机Ⅱ型，但是实际上面，可以判断出具体是什么舰载机，只是一般没有必要罢了。

　　把这些前置的知识说了一遍，苏顾继续说道：“你知道了这些，我们再说这些舰装。区分舰载机，先看涂装，涂装能够简单区分……”

　　“看完涂装，再看结构，百科全书上面……”

　　苏顾把自己在学院里面学到的东西说出来，比如说是该如何区分舰载机。然而这个时候等到苏顾把自己了解的知识说出来，他看向关岛，对方的脸上一脸懵懂。俨然和当初在文化课考试的时候，看着试卷发呆的约克城一样。

　　自己的舰娘这么一副模样，苏顾气不打一处来，他敲了敲关岛的头，说道：“听懂了吗？看你的两只眼睛像是蚊香眼一样，这么简单的知识……”

　　关岛原本还有兴趣，听到苏顾洋洋洒洒说了许多，听得云里雾里，她说道：“我还是老实做舰娘好了，这种事情还是交给你们提督。”

　　苏顾毫不客气说道：“就是因为有你们这样的人存在，所以现在除开特殊情况，都不说深海舰娘具体是什么号，只是简单划分成什么什么级什么什么型。深海舰娘搭载的装备也简单的划分成大型连装炮或者是大型三连装炮，深海舰载机也都是划分成深海轰炸机Ⅰ型或者是Ⅱ型……”

　　关岛被苏顾敲了敲头，她可爱努努嘴，说道：“深海舰娘什么什么级什么什么型我都不懂，果然舰娘离开了提督不行……”

　　“是你自己懒得学习。”

　　苏顾在教导关岛的时候，魏帘已经把自己的事情处理完毕了，再说这样的配置都出击了，敌人完全不需要担心。她本来就是知心大姐般的性格，看到苏顾和关岛的模样，说道：“这些东西是我们提督要学的，毕竟我们提督没有办法参加战斗。舰娘只需要如何战斗就好了，不然还要我们提督做什么？”

　　苏顾说道：“需要人类做提督，那不是政治需要吗？”

　　这一点最初从鱼瑾那里听说了，而后在学院的时候也听说了。

　　“说是这么说，政府还说不允许贪污呢？不是一样有很多的官员贪污。一个镇守府没有提督存在，同样有可能，有很多操作空间，只要你会。有些舰娘伪装成普通人，带着自己的姐妹，一路考进学院，再作为新人提督建立镇守府。只要她自己不显露出作为舰娘的能力，谁都不知道她其实是舰娘。至于学院方面，学院的考官都是舰娘，开后门啦。”

　　“以前的时候就有一件事情，我们的联合舰队遇到了危险，但是没有援军，然后突然有一个提督冲出去。她帽子一摘，然后身后出现了舰装救援去了，其实她是舰娘，虽然事后她就被解除了提督的职务。”

　　苏顾问道：“魏姐以前也是在川秀学习吧。”

　　“是啊，我也是川秀毕业，但是比你高好多年级了。说到学院，我记得那个时候还有课程，让我们去川秀的孤儿院陪着那些孤儿玩耍。为什么这么做，有些不明所以，后来教官和我们说，这是教你如何诱拐驱逐舰……教官这么说，我们班所有人都懵了。说起来那个时候我学了一手做蛋糕的好手艺，你不说挺有用，我家驱逐舰，用蛋糕简简单单就收买了。区区一个星期，她们已经会叫我好提督了。话说你们现在还有这样的课吗？诱拐驱逐舰什么的。”

　　“有啊。”

　　事情安排好了，左右无事，魏帘说起她们以前在学院生活的有趣事情。

　　“学院里面乱七八糟的课程有很多，我又想起一件事情……深海旗舰一般很少会有照片留下来，为了让我们认识到深海旗舰，学院都是拜托人用笔把深海旗舰画出来。有一次课上，教官把深海赤城加贺的画挂出来，那画师的手艺又好，深海赤城和深海加贺依偎在一起，一个黑发大白腿一个白色短发。顿时有同学在课堂上面大喊——我要投身深海，我要射爆。然后他就被教官请出课堂了，后来考试的时候，尽管他成绩很好，但是教官还是任性给了它五十九分，非要他补考。”

　　“说起来在提督圈子里面总有些乱七八糟的传言，你知道吗？比如说是捞出七个轻型航空母舰瓜达卡纳尔号的，就可以召唤出传说中的潜艇U156号。U156可是仅仅依靠那个小眼神，就能够让无数提督投身打捞事业的存在……嗯，这样的传言你知道多少？”

　　“我就知道曾经胸部掉到肚子上面的胡德号，一副惊悚的画面。嗯，不对……传言的话，我就知道如何召唤弗莱彻这样的传言了，没什么人和我说。”

　　“为什么没人和你说啊，你都不参加提督的聚会吗？我现在算是不做提督了，但是偶尔也会去参加聚会。提督聚会很多，谁建造出战列舰都会举办聚会，聚会上面大家就会说各种各样的传言。”

　　“额，那个啊……”

　　苏顾想起自己，聚会邀请遇到很多。最初是带着自家小姨子萨拉托加参加聚会，而萨拉托加最喜欢做的事情，就是在外人面前和自己亲热，然后秀恩爱。后来带着太太列克星敦，列克星敦人妻般的属性，本身温柔贤淑的模样，然后似乎很多人对自己怨气很大了，搞得天怒人怨了。

　　最后想着不行，不能带这种稀有舰娘了，然而后来大概是脑袋抽掉了，又或者是小宅撒娇让人难以拒绝，然后带了小宅去参加聚会。小宅很可爱，然后……没有然后，后来自己就再也没有收到宴会的邀请了，实在让人有些伤心。某种程度上面，这导致了信息闭塞。

　　魏帘又说道：“话说起来，在提督的圈子里面也有很多的忌讳，比如说是绝对不能和雪风号组队。比如说是威尔士亲王和反击两个人绝对不能一起出击，尤其是在身边不带驱逐舰和轻巡洋舰的情况下。”

　　“袭击珍珠港事件，你知道吧，还有这样的忌讳……据说凑齐马里兰号、加利福尼亚号、俄克拉荷马号、田纳西号、西弗吉尼亚号等等这样舰娘的话，一定会引出深海赤城加贺和深海翔鹤瑞鹤。然后有马里兰或者是西弗吉尼亚这样舰娘的提督，绝对不能待在这边的镇守府。”

　　“这是忌讳啊，这样的忌讳有不少。说起来还有一个，你知道驱逐舰威廉吗？喜欢扎着团子头发的那个家伙，她的提督绝对倒霉。总是有一些莫名其妙的忌讳，就像是建造有玄学和忌讳，挑选镇守府还有出击一样有一些玄学和忌讳。”

　　两个人说着话，关岛坐在旁边捧着脸听着，各种各样的事情说了不少……

　　砰——

　　这个时候办公室的门被人推开了，那是一个浑身湿漉漉的小女孩，身上的衣服也破破烂烂，看来像是受伤返航的舰娘。苏顾认得，那是驱逐舰基阿特号。

　　“提督，不止是一个深海航空母舰，其实有三个，我在空袭中受伤了。”

　　闲谈在这个时候结束，魏帘说道：“现在所有的敌人都出现了？三艘深海航空母舰……三艘深海航空母舰的确有些难对付，不过赤城应该没有问题，听说她当初演习，可是一轮就拿下了齐柏林教官。虽然我没有见过，但是那场演习据说很经典。赤城很强，黎塞留也很强，有她们在的话，问题应该不是很大。”

　　苏顾听着，原本只是一艘深海航空母舰，在赤城的面前不过就是小敌人。赤城那样的配置可以足够挑战深海旗舰的存在，区区普通的深海航空母舰。现在又说是三个深海航空母舰，然而只要不是游戏后期那样强大的航空母舰，问题不是太大……大概吧。

　　魏帘这么多年来遇到过很多意外，意外其实早就考虑了。只是三艘航空母舰，如果没有更多敌人了，她不是太担心。她说道：“这一次出击的舰娘相当多，就算一部分用来护卫邮轮，我们的人数都能够做到碾压了。”

　　“我对我家赤城有信心。”

　　苏顾说着，他看向挂在房间里面的世界地图。

　　刚刚才和魏帘说起提督的忌讳，还有玄学。这个时候看着地图，他突然联想到中途岛。中途岛战役是第二次世界大战的重要战役，也是美国海军以少胜多的著名战役。

　　心中蓦地想到了什么，美系深海舰载机，中途岛海战，三艘航空母舰，约克城、企业、大黄蜂三姐妹。随后他还想到了更多的东西，轰炸、近失弹、以少胜多……

　　再想到历史中的赤城沉没是因为什么，一枚炸弹爆炸引发机库大火，一枚近失弹破坏舵机。苏顾想起游戏中，游戏中航空母舰战役，明明已经拿下了制空，但是有的时候，莫名其妙自己的舰娘就会被暴击。被暴击了会怎么样，会大破，如果没有大破保护怎么办？

　　苏顾已经不敢想象下去了。

　　关岛一直看着苏顾，这个发现自己提督看着墙壁上面的世界地图，表情有些惶恐。


第392章 拜托

　　“魏姐，邮轮这个方面还能够派得出人吗？”

　　“所有舰娘都被派出去了……你怎么了？”

　　魏帘很明显看到了苏顾有些发白的表情，有些担心。

　　“关于旧世界的历史，现在很少，旧世界发生过很多次大海战，这些大海战都是从大家看见的那些钢铁的记忆中拼凑出来的。旧世界有很多次大海战，比较知名的有我们刚刚提起的偷袭珍珠港，还有珊瑚海海战。上课的时候需要划重点，考试肯定会考的还有一个中途岛海战……”

　　“中途岛海战怎么了？”

　　魏帘一时间没有反应过来，中途岛海战的确是相当重要的课程，当初在学院的时候这几乎是必考题。虽然战舰的海战和舰娘之间的海战已经大不相同了，但是还是有能够吸取到经验的地方。

　　“我们这次遇到了三艘深海航空母舰吧，在中途岛海战中的美军方面是约克城、企业号还有大黄蜂三姐妹，然后赤城……”

　　话说到这一步，苏顾实在不愿意说出沉没这么一个词语。另一边魏帘听到这里已经反应过来了，毕竟能够成为提督，当初的时候在学院考试，一共有行测、申论还有面试需要通过，那些难度可不低，通过考试成为提督，可以说没有一个提督是笨蛋。

　　魏帘看向苏顾，对于她来说，那毕竟是新人提督，她安慰道：“那些忌讳只是玄学罢了，就像是正月剃头死舅舅，这种事情真的可能有吗？一般家庭认为园子里面不能种树，因为是困字。但是说起来，园子里面有人，那还是囚字。再说，那些有钱人家的园子里面往往绿化做得很好。在旧世界的第二次大战里面，有无数的战舰沉没，能够完好无损到战后的战舰能够有几艘？这也是忌讳，那也是忌讳，我们根本就不需要出击了。那种事情，还有忌讳，听一下就算了吧。”

　　苏顾说道：“主要是心中有一些不安吧。”

　　“邮轮除开一部分舰娘用来防御，几乎所有人都派出去了。我有两个战列舰，一个伊势一个皇家橡树，还有战列巡洋舰格奈森瑙号。加上你的黎塞留和赤城，光主力舰，我们这边有五人。另外我们还有轻巡洋舰等等，像是天龙。但是敌人的主力舰只有三艘深海航空母舰罢了，一艘深海战列舰和战列巡洋舰都没有，即便有一些深海驱逐舰和深海轻巡洋舰，不需要太担心……”

　　“我不会拿我的舰娘开玩笑，如果的确打不了，我一开始就会命令舰娘引开敌人，然后邮轮返航。但是我没有这么做，因为敌人不是太强。就算没有你们，即便三艘深海航空母舰，我们一样能够击败，不然怎么敢在这片大洋上面航行。我需要你帮助，只是为了制空，保证不会有舰载机到这里来。原本一艘深海航空母舰我还有些担心，害怕会出现大舰队，但是现在所有的敌人都出现了，仅仅是三艘深海航空母舰罢了。无事，这根本就是以多打少。”

　　“只是很担心，这太巧合了，刚好……”

　　魏帘苦口婆心劝说，苏顾只能苦笑着应承，他做不出在这里大喊大叫，说些诸如“反正赤城不是你的舰娘，你根本不担心”类似的话出来。如此说了几句，魏帘也没有多余的战斗力，苏顾只能自己想办法了。

　　站在走廊外面，苏顾看着邮轮外面的雨幕。视野里面能够看到朦朦胧胧的黑影，那是被魏帘派出去，保证邮轮不会受到来自深海舰载机攻击的舰娘。

　　另一边大概是因为魏帘和船长说明了的原因，邮轮航行的方向是一个小岛，记得说是那里有一家镇守府。能够派到这边镇守府作为提督的人，镇守府无疑拥有强大的实力，虽然和自己大概是比不上了，但还是绝对是提督中的佼佼者。

　　“心理因素还是什么？”

　　魏帘作为提督不会做派自己舰娘送死的事情来，从各个方面传回来的情报，几乎可以确定自己能够大胜，毕竟没有深海旗舰出现。

　　然而当一个人开始不安，有些想法没有办法控制。轻敌、被暴击……总而言之许多出现意外的可能性浮在心中。姑且不说一百级的空想在游戏中低级地图就能摔，毕竟她是假摔王。但是即便正常情况下，即便不是空想，主力舰出击偶尔也会出现意外，直接被敌人大破。

　　邮轮上面也拿不出更多的战斗力了，苏顾不至于为了心中不科学的不安怼魏帘。毕竟从各种角度来说，对方选择的事情完全正确。

　　苏顾出去了，关岛跟着他，问道：“提督到底是怎么呢？你看起来很担心的样子，我们肯定能够获得胜利，有什么好担心……提督你刚刚说的中途岛海战到底什么意思？”

　　关岛对这些不懂，她就会玩音乐罢了。

　　苏顾把自己知道的事情说了一下，关岛听完点头，又说道：“的确有些巧合的样子，只不过现在大家是舰娘又不是战舰了。”

　　“我知道，但是不安就是不安。”苏顾看着雨幕，敲着走廊的栏杆，又说道：“这样吧，关岛你也去战场，我记得你的防空很不错吧，你保护好赤城。”

　　关岛说道：“我是战列巡洋舰，不是轻巡洋舰和驱逐舰，防空的工作我基本不太行。”

　　“不太行，但是总有用处，能够有一点用处就好了。”

　　“但是黎塞留让我保护好提督……提督，真的不用担心那边啦。”

　　苏顾又说道：“你知道的，这艘邮轮原本就是战列舰改装的，装甲很厚，外面还有护卫防空，我的安全完全不需要担心。再说在战场那边能够获得胜利，这边不会受到什么攻击。”

　　关岛还是不愿意，她说道：“提督，是你太担心了，黎塞留说了……”

　　苏顾低着头，随后说道：“所以说，到底黎塞留的命令重要一些，还是我的命令重要一些。关岛，我才是提督，你应该清楚这一点！”

　　苏顾表情有些阴沉，声音稍微有些激动，关岛一时间有些错愕。关岛咬着嘴唇心想，你是提督，你很厉害，那么凶，我又没有做错。本来就是，因为一点虚无缥缈的忌讳，就担心赤城会受到伤害。我好心好意在你身边保护你的安全，以为我不想去战场呀，明明才拿了新装备。

　　然而这样想归想，关岛还是默不作声。

　　苏顾觉得自己语气有些不对，他抿了抿嘴，随后把双手放到关岛的肩膀上面，说道：“关岛啊，我知道你为了我好，但是这边肯定是没有问题。再说你就算是保护我，但是真遇到爆炸和冲击，我一样会受伤。不是有一句话，进攻是最好的防御……”

　　“虽然只是一点忌讳，不作数。但是我还是不希望你们收到伤害，哪怕只是有一点可能性。我在这里受到攻击的可能性很少，其实赤城受到攻击的可能性一样很小。黎塞留让你待在我的身边，我想让你待在赤城的身边，都是为了以防万一罢了……”

　　“反正啊，我还是担心赤城，关岛啊关岛，拜托你了。”

　　苏顾好说歹说，关岛总算是同意了，她说道：“那好吧，既然是提督的要求，我也没有办法。不过我还是觉得没有必要担心赤城……反正等我过去的话，如果赤城一点事情没有。提督，你到时候要给我道歉，还要接受惩罚，对，惩罚。什么忌讳，乱七八糟……”

　　关岛展开舰装，说道：“那我去帮赤城啊，提督你躲在最安全的地方，等我们回来。”

　　苏顾点头，说道：“会的，我最惜命了。还有我多提一句，虽然说是让你帮助赤城，但是你自己的安全要注意。你是战列巡洋舰，装甲不比战列舰，但是你的航速快……嗯，你稍微等等，我再找个帮手。”

　　苏顾带着关岛找到秦凯，对方住的船舱地址很早以前就交换过了。

　　找到秦凯的时候，凯才刚刚午睡起来，睡眼朦胧，大雨天睡觉嘛，最舒服了。

　　对方似乎还不明白情况，不过也是，他又不认识魏帘，魏帘不可能知道每一个登船的提督。苏顾摇醒秦苏顾，随后匆匆把自己知道的事情说出来。

　　然而苏顾把自己的不安说出来，秦凯有些不以为然。

　　“邮轮保证安全啦，只要不是深海旗舰基本不会有问题。不然凭什么在大洋上面混，凭什么光是船票就超过许多人一年的薪水，邮轮方面还是有两把刷子的……你说赤城教官，赤城教官那么厉害，不会出现那种事情。其实那些忌讳我也信，但是真到必要的时候，还是不信……”

　　苏顾说道：“我也知道，这次战斗就是以多打少，但还是有些担心。反正不需要付出什么，安全一些总要好一些……总之拜托了拜托了。”

　　秦凯耸耸肩膀，他看向自己的舰娘，说道：“雾岛，那你帮帮忙了。”

　　这边关岛和雾岛出发，在远处的海面，赤城、黎塞留还有许多人刚刚进入战场……

　　“敌人不止一个深海航空母舰，一共有三个……”

　　赤城一身大红和大橘的巫女服，因为大雨的关系，一样湿透了，她微笑说道：“没关系。”


第393章 不虚

　　从早上或者可以说是昨天夜晚就开始的大雨，没有一点停歇的打算。

　　众人航行在海面上，在邮轮上面不觉得，但是如今在外面感受到海风越来越大。在这样的大风大雨中，不管是赤城还是黎塞留，一头柔顺的长发都因为湿透的关系贴在身上，完全没有漫画或者是杂志上面，那种在大风大雨中长发飞扬的模样，少了许多美感。

　　美感没有，但是煞气多多，她们航行在大海上面不留余力。航行脚踩在海面，留下数道浪花。

　　在赶路的时候，赤城早就听奥克兰说起了战场的情况。

　　正常情况下都是邮轮的护卫在航线上面索敌，保证敌人发现自己之前发现敌人，只要能够索敌，那么就能够迂回绕开深海。然而这一次和往常不同，敌人是深海航空母舰，拥有超高的索敌能力，并非是己方发现了敌人，而是对方发现了己方。

　　已经被发现了，当然没有办法迂回了。又因为是被敌人率先发现了，敌人在距离很远的地方就已经开始放飞舰载机。尽管到敌人逼近的时候，等到舰载机从天空俯冲而下的时候，已经发觉到了情况，但是还是手乱脚乱了一阵子。

　　首先就受到了一轮空中袭击，不过好在那个时候只是一艘深海航空母舰的开幕。大家已经在这条航线上面走过许多回了，而且大家都是一个镇守府的舰娘，配合不错，这样一轮开幕下来仅有一人中破和几个人轻伤罢了。

　　然而因为除开一艘深海航空母舰外，雨幕中更多的深海舰娘的轮廓隐隐约约，雷达传回来的消息，周围还有好多敌人。那个时候和旗舰互相交流了一番就赶紧回去报信，然后有了这次带着援军过来。

　　赤城和黎塞留还有一些原本在邮轮上面待命的护卫队舰娘，大家跟着奥克兰一起前进。在她们赶过去之前，战斗其实早就已经开始了。

　　随着她们赶到战场的边缘，看到了不断升起的巨大水柱，还有天空不断盘旋着的舰载机。一个个舰娘穿梭在战场之上，躲避俯冲而下的舰载机，也有舰娘举起手中的防空机枪对准来自天空的舰载机，然而身边又炸起巨大的水柱，那是来自其余敌人深海舰娘的炮击。

　　“三艘深海航空母舰……”

　　“只是三艘航空母舰罢了，我们遇见过更危险的情况。”

　　一个声音在海风中响起来：“不一样，这次的敌人和我们遇见的敌人不一样。”

　　战场的边缘一个人发现了这边的情况，听到声音两边开始汇合。说话的那个舰娘，紫色的长发扎起来，腰间别着两把武士刀，飞行甲板冒着浓烟，护在腰间的装甲已经坑坑洼洼，那是原本舰娘护卫队里面的轻型航空母舰祥凤号。

　　“你们遇见了基阿特了吗？”

　　“没有看到……就算多了一些，反正只是三艘罢了，就像是以往一样击败敌人好了。”

　　“自大，你根本不清楚情况，大概你还要回去炮一趟，事情没有那么好对付了。”

　　“怎么呢？”

　　“邮轮还能够抽得出援军吗？不然只能够拖到夜战了……”

　　“安啦，我们带了最强的援军来。”

　　赤城过来，她已经看到敌人的模样了，敌人不仅仅是三艘深海航空母舰那么简单，因为那并非是一般的深海航空母舰。

　　奥克兰不学无术，她哪里认识那些深海航空母舰具体是什么型号，但是赤城在学院的时候担任教官，她对于敌人还是有着足够的了解。此时敌人虽然离得很远，但是她还能够看清楚敌人的模样。若是按照标准来评价，敌人一共三艘，两艘深海航空母舰能够划分成航母Ο级Ⅱ型，还有一艘航母Χ级Ⅲ型。

　　如果身边有加贺，有翔鹤瑞鹤，那么这样敌人再好对付不过了，拿下制空就可以了。虽然不爽，但是要承认列克星敦级相当厉害，若是向对战深海大和号那样，身边有列克星敦和萨拉托加那么更好，列克星敦和萨拉托加有着更丰富的舰载机指挥的经验。然而身边一个人都没有，制空应该是很难拿下来了，均势应该没有问题吧。

　　赤城环视周围，见惯了更高层的风景，再看身边的同伴。这个时候身边除开黎塞留值得信任，其余人实在不好说……

　　即便是战列舰伊势号，对她一样不报太大的希望。

　　赤城的表情变得有些凝重起来，敌人真是不弱。不过好在敌人除开三艘航空母舰，没有更多了主力舰了，否则这一次出击大概要折戟了。

　　当然了，两边互相没有办法做到碾压，势均力敌拖到夜战的话，那么自己边能够获胜。只是这种情况即便是胜利最多只有A胜，甚至可能会有同伴在这种战斗中沉没说不定。如果身边有同伴沉没了，不管如何胜利也是失败。

　　只是敌人再不好对付，提督就在身后，十分战意也要拿出十二分来。

　　深海舰载机在空中呼啸着盘旋着，在战场最中心的地方，一枚枚炸弹投下去。

　　赤城看着在天空飞过的深海舰载机，虽然已经被击毁了一些，但是依然有相当多的数量。再说深海航空母舰隐没在大雨之中，她们自然不会像是战列舰或者是战列巡洋舰那样冲锋在最前面。其实即便是战列舰这样的主力舰，除非是能够碾压敌人，一般不会冲锋在前。

　　局势有些危机，其实说起来也有好的地方。

　　这个时候还稍微有一些好处的就是，已经没有开幕了，盘旋在天空的深海舰载机甚至没有发现自己这些援军。现在至少不用两边直接对上，然后你我战斗机直接拼杀在一起。

　　……

　　坐在床边，秦凯看着从焦急中变得冷静下来的苏顾，说道：“你家舰娘貌似不怎么听你的话？”

　　“已经分别很长时间了，最近的时候才遇到，而且她就是这种性格。舰娘毕竟不是军人，忽略掉她们本身拥有的强大力量，她们只是普通的女孩子。再说一点质疑都没有，所有舰娘像是忠犬一样，那么这个世界合该我们提督来统治……”

　　每个舰娘都有自己的性格，如果是俾斯麦会立刻听从自己的命令，如果是北宅，首先会抱怨一番，而关岛要絮絮叨叨好一会儿。在这里可不是像是游戏中那样手指点一点就好了，在这里舰娘有着自己的思考能力，一部分秘书舰可是比起提督更强大的存在。

　　“不过很多舰娘的确有些散漫。”

　　苏顾说道：“舰娘总部向来不希望提督把舰娘训练成令行禁止的军人，舰娘总部希望每个舰娘都有个性。她们希望舰娘是舰娘，能够享受自己的生活，而不是成为人类和深海舰娘战斗的武器。反正现在政府和舰娘总部之间妥协，看各自能够影响的提督了。”

　　“话是这么说，你的确没有威严。”

　　“也是。”自己从来没有摆过提督的架子。

　　“只是三艘深海航空母舰罢了，这样也让关岛出去。”

　　“是啊，只是三艘深海航空母舰罢了，但是关岛待在我身边也没有太大的用处，派出去效果总要一些。能够派得上场那最好，如果没用，也没有什么损失。”

　　“那么现在你放心了吧，毕竟关岛的防空很强嘛，我记得关岛有着被称之为金色防空炮的美国博福斯40毫米防空机炮吧。”

　　“没有了，她身上的防空机枪被换掉了，现在全部都是大炮……其实我也觉得她的防空很强，但是她觉得自己不行。”

　　“谦虚吧，关岛的性格不是那种自信心满满的类型。”

　　苏顾走到窗户边看着外面，他说道：“大概吧。”

　　秦凯坐在自己的床上，扔给苏顾一个苹果，说道：“这次你表现得不稳重啊。”

　　“我今年才二十多岁，以前的时候一直都是普通人。虽然知道十日观察法，我打过三次狂犬疫苗，打完去。被锈铁钉扎了，连忙去打破伤风，不是用水洗洗就好了。很多事情，我一向来都很担心。再说我成为提督才多长的时间，你想要怎么样？升斗小民成为提督，立刻狂曳酷霸？龙傲天呀，杀伐果断，无所畏惧，水里来火里去，眉头都不皱一下。而且赤城我婚舰，担心当然担心了……希望以后能够改改不稳重，但是最多就是装相吧。”

　　“我一直奇怪，你那个时候怎么击退了深海大和号吗？”

　　“以前啊……”

　　苏顾想起遭遇深海大和号的时候，那个时候超华丽的队伍拉出去就一波A掉了，但是这次远没有上次那么华丽的舰娘队伍。

　　“说起来，黎塞留的防空比起赤城更弱吧，你不担心她吗？”

　　“你现在问我，我当然担心黎塞留，但是刚刚更担心赤城……”

　　“按说赤城教官那么强，你根本不需要担心，给人家一点信心啦。”

　　“给她信心就不用担心了吗？你知道开车吗？女人开车出车祸往往是因为水平差，刹车踩成油门。男人开车出车祸往往是因为水平高，因为太自信觉得不会出事。我给赤城信心，但是该担心的还是担心。”中途岛海战就是某一方太自信了。

　　说着话，苏顾心中想着游戏中的雪风号，雪风号的技能可是真正吸收别人的幸运强化自己的闪避。在这里虽然没有技能这样一种说法，但是技能还是有另外一种表现方式。玄学呀，忌讳呀，这些东西真的不能不信。

　　……

　　另一边的战场上面，赤城沉默着看向周围的深海舰娘。

　　“敌人不少，先清理深海重巡洋舰和深海驱逐舰吧。”

　　这样说着，赤城原本温柔端庄的模样消失不见，她一只手高举着弓。

　　虽然另外一只手上就是飞行甲板，但是准确来说，她的弓才是放飞舰载机的飞行甲板。弓是飞行甲板，箭矢则是舰载机。

　　此时她的眼神专注，就像是曾经无数次进行弓道训练那样，虽然回到镇守府已经很少再进行训练了，但是那些动作就像是本能一样。

　　一只手举弓一只手搭箭，手指捏着箭羽，弓弦拉成满月。搭弓射箭的动作如同是女武神一般，随后赤城松开手指，箭矢飞向天空。

　　站在一旁的祥凤看到赤城的动作，她说道：“她们的舰载机是深海战斗机Ⅱ型，如果换算成数值的话起码拥有五点对空，你的战斗机零战二一型同样只有五点，恐怕很难……”

　　毕竟她也是日系的舰娘，对于一航战再熟悉不过了，那可是日系航母的大姐头。

　　听到祥凤的声音，赤城说道：“已经不是零战二一型了，我的舰载机制空十三点。”

　　在出来之前，大家都进行了装备的更换。自己原本的海毒牙换成了英雄机，虽然制空点只是提升了几点，但是就是这么几点绝对不可小视。

　　“十三点，你……”

　　祥凤想要说，你吹牛吧，毕竟舰载机十三点制空那实在太夸张了一些。那样一架舰载机可以抵得上别人两架了，到了犯规的级别。然而想到那毕竟是赤城，觉得还是要留些颜面。

　　只是下一秒她看到赤城的箭矢划过天空，化作数架舰载机，出现在她面前的是从来没有见过的舰载机。别人可能不清楚，但是同样作为操纵舰载机进行战斗的舰娘，能够清楚感受到那些舰载机的性能。机翼很棒，螺旋桨的声音很棒，舰载机的机枪很棒。

　　祥凤已经中破了，虽然还能够继续操纵着舰载机在天空和敌人纠缠，但是飞行甲板已经破坏了，再也没有办法放飞舰载机。

　　轻母、装母和航母的舰娘本来就能够一心多用，祥凤一边操纵着舰载机，一边看着那些划过天空迅速拉升高度的舰载机，另一边她还能够看到赤城的动作。

　　尽管在战斗中，但是看着对方的模样，盯着赤城坚毅的表情，不由自主说道：“好帅……”

　　此时赤城拉了第一次弓，放飞了战斗机。随后手指摸到箭袋里面剩下的箭矢，再次拉第二次弓。第二次箭矢的箭羽和第一次箭矢的箭羽完全不同，这支箭矢划过天空变成了舰载机，那是A-2和B-25。

　　祥凤看着那些舰载机，感受着舰载机划过天空优美的弧线，想要称赞随后视线被另一个东西吸引过去，她说道：“那架舰载机上面为什么会有一个贴画，那是一个人吧。”

　　赤城同样能够做到一心多用，她说道：“那是我们镇守府大黄蜂的B-25，她贴了贴画上去，宣誓自己的主权。”

　　轰炸机B-25的机身上面，全部都有一个戴着船形帽扎着长马尾的金发姑娘。

　　另一边黎塞留举着自己的指挥刀，放在身前，随后向前一挥。

　　她身上的舰装是从反击那里拆下来的超长炮，再搭载了穿甲弹。沉重的舰装，巨大的口径足够那些大舰巨炮的爱好者发狂。黎塞留盯着视野里面一个敌人，舰装上面沉重的炮台缓慢旋转，然后抬高……

　　某种程度上面来说，可以说是吃瓜群众的祥凤，她看着黎塞留，比起同伴，她靠谱得多了。她认得黎塞留的一身舰装，看到舰装上面完全不一样的炮台，她说道：“居然不是炸膛炮……”

　　黎塞留冷冷盯着祥凤看了一眼，看着祥凤背脊发凉，随后置之不理。

　　她手中的指挥刀原本举着，此时在空中斩下去，炮火轰出，巨大的口径和强大的力量带来巨大的后坐力，她整个人向后位移了几步。

　　明亮的火球划过天空，砸在前方一个深海重巡洋舰的身上，响起巨大的爆炸声又升起一阵烟雾。不久后，等到海风将烟雾吹散，那艘深海重巡洋舰已经看不到模样了，只有回响在空气中的哀嚎，还能够证明她刚刚的存在。


第394章 对手

　　大井号感觉有些不爽，自己原本在公司中顺风顺水。作为货船的护卫，一向来负责的航线比较安全。因为靠近大陆靠近城市，有许多镇守府存在。虽然说是做着护卫的工作，大部分时间就像是那些机关大院的保安一样，无所事事晃晃悠悠就过了一天。

　　总而言之护卫的工作就是为了以防万一罢了，反正在做护卫的好长的时间里面，遇到深海舰娘的机会屈指可数。即便是遇到深海舰娘，大部分时候不过是驱逐舰和轻巡洋舰，那样的敌人即便是自己一个人，消灭起来不算是艰难。

　　这些天被公司派到一艘豪华邮轮作为护卫，当然虽然说是派遣，其实一开始的确是征求了大家的意见。愿者报名，也强调过了任务有一定的危险。自己听说护卫的是豪华邮轮，在邮轮上面什么样的享受都有，还有额外的补贴。于是想着一直没有体验过这样的豪华邮轮，想要见见大世面，同意了过去。

　　前面的一些时间倒是还好，不过就是需要倒班巡逻罢了。在剩下的时间里面，邮轮里面有太多的东西可以享受。

　　然而到这几天的时候，诸事不顺。摔倒差点走光就算了，吃饭吃出石子和头发也没有关系。明明前面几天都是大晴天，一轮到自己就开始下雨，从半夜或许说是凌晨都可以。雨对于舰娘来说没有什么问题，即便是湿透了同样不会感冒，但是总归感觉到有些不舒服。

　　随后等到早上的时候，差不多准备换班了，原本好好的，天空中突然传过来呼啸的声音，还有螺旋桨旋转的声音。

　　明明听说以前很难才能够遇到深海舰娘，即便遇到了大多情况都能够迂回，自己才登船居然遇到这样的事情，这算什么呀。

　　“天上、天上。”

　　首先面对的是如同是海鸥一般的舰载机，在大家发现的时候，那些舰载机已经开始俯冲了。

　　一开始有些慌乱，随后作为旗舰的皇家橡树开始安排任务。

　　“轮形阵，注意防空。”

　　“散开散开，击落她们。”

　　“深海航空母舰，从舰载机的数量来看只有一艘。”

　　“不对、不对、不对，周围还有许多。”

　　“奥克兰，你回去报信，敌人开始不好办。”

　　唉，我也想要做报信的工作。

　　这样一轮空袭下来，已经有许多人受伤了，等到大家组织起来，情况稍微有些好转。

　　奥克兰走后，那些隐藏在雨幕中的敌人陆陆续续出现。

　　大井看着周围，想着找一个合适的地方，随后陡然看到炮火飞过来。一时间有些不查，临到头举起手中的舰装，强烈的冲击，迎面的火光，身上的衣服被火焰吞噬，好像闻到头发烧焦的味道。

　　真不爽，真倒霉。

　　这样一发炮击，大井看了看自己的舰装，自己的身体自己能够感受到好坏，显然已经小破了。

　　“怎么办？”

　　这个时候升起一个念头，不需要杀敌，拖到晚上最好了。这样想着，她抬手举起手中的机枪，子弹喷射而出，一架舰载机顿时冒起火焰和浓烟。

　　“你去那边，天龙你带着敌人兜圈，注意轰炸机还有鱼雷机。”

　　“基阿特你已经大破了，立刻返航。”

　　“祥凤你中破了，退出战场……”

　　视线中注意到一艘深海航空母舰，立刻看到天空中两架深海舰载机朝着自己扑过来，刚刚在这边明明没有舰载机呀。阴影在雨幕中出现，敌人看起来不止是一艘深海航空母舰那么简单。

　　为什么总是我，她举着手中的机枪喷出火舌，然而深海舰载机相当灵巧，一个侧飞便躲开了攻击。舰载机扑过来了，想要闪开，炸弹没有落在身上，但是落在身边。剧烈的冲击传过来，航行脚似乎受到了破坏，航速变慢了。

　　航行渐渐变慢，螺旋桨的声音越来越大。回头看，舰载机已经扑上来了，心中蓦地想到，走不掉了，她回过头呆呆看着深海舰载机扑上来。心中想了很多的东西，上次和朋友说要去吃可丽饼没有去，忘记去冰沙店吃沙漠之舟了，还有香蕉船特别想吃……但是么有办法了，永别了这个世界，不过也好，从大海中苏醒，最后回归大海，这就是舰娘的宿命。

　　反正就是倒霉好了。

　　大井张开手迎接自己的宿命，等了好几秒没有感受到爆炸。她睁开眼睛看到一架冒着火焰的深海舰载机坠落下来，因为速度的关系不是直直落下，那架深海舰载机贴着自己的脸坠入海中。随后又看到一架舰载机爬升高度，那不是深海舰载机，是自己方的人，但是不是祥凤的舰载机，祥凤的舰载机哪里有那么厉害了。

　　“你受伤了，赶紧后退返航了。”

　　“你去和大姐头说明战况，我们能够胜利，但是并不轻松。敌人有些强，邮轮要撤向附近的镇守府……”

　　“嗯，好。”

　　“那些舰载机……”

　　“那是赤城的舰载机……赶紧走，会有战斗机帮忙掩护。”

　　航速下降了好多节，大井往远处的赤城看过去。这样都没有被击沉了，好像挺倒霉，好像也挺幸运。反正等这次战斗结束了，一定要去道谢。

　　赤城小姐姐，好帅的人。

　　……

　　奥克兰一拳打碎了一架深海舰载机，随后天空又有不断飞过的舰载机。迎面飞来明亮的炮火，水下还有不少鱼雷。

　　横移然后挪转，她在大海上面像是圆规一般画出大圆闪避轰炸。

　　前面是一个深海驱逐舰，抬手挥拳正中对方黑色的鱼形舰装。

　　嘶——

　　手好痛，赶紧甩甩手。

　　敌人看起来好像完全没事，看来百裂拳还是只能打舰载机。

　　“为什么我不行……”

　　奥克兰想着往自己的身边看——

　　黎塞留没有用舰装上面的炮台，一个深海轻巡洋舰面向她航行，她伸手张开五指罩住对方的脑袋向后按去。轻巡洋舰的力量完全没有办法和战列舰比较，深海轻巡洋舰被她按到在海面。随后她挥舞中手中的指挥刀刺入对方的身体，没有血液冒出来，只有火和烟。

　　深海轻巡洋舰缓缓沉入海底，奥克兰看到这一幕，心想，战列舰的力量果然够强，原来那把指挥刀不仅仅是装饰品呀。

　　如果说奥克兰看到这一幕有些惊讶，那么说祥凤看到这一幕就是有些害怕了，自己刚刚说才说对方“炸膛炮”，真不希望对方记下来。

　　黎塞留还有太多的事情，记不下来那一句“炸膛炮”，她刚刚击沉了一艘深海轻巡洋舰，侧目看到一发炮击朝着自己飞来。

　　若是论灵巧，她是绝对比不过驱逐舰和轻巡洋舰，避无可避。她操纵着自己舰装上面的机械臂转动，随后敌人的炮火砸在她的装甲上面。足以将一座房屋轰塌的炮火，只是在她的装甲上面留下淡淡的痕迹，若是论装甲，没有人能够和战列舰比较。

　　大概损失了三点耐久吧，黎塞留心中这样想到，随后她看向天空。

　　敌人没有主力舰，这些小船比较好对付，难对付的是天空的舰载机。

　　……

　　赤城操纵着舰载机，眉头紧锁。

　　轰炸机没能像是当初面对深海大和时候，打出那么出色的战绩。毕竟拿不到制空，轰炸机的轰炸效果有限。敌人的深海战斗机比起自己的战斗机数量远远要多得多，虽然性能是绝对不如自己的英雄机。但是那样的数量，一样让人感到难办。

　　这次战斗完全没有以前那种酣畅淋漓的感觉，完全没有割草的感觉。一架战斗机同时要面对几个敌人，一架轰炸随时面对着敌人的纠缠，打得有些束手束脚。

　　这种感觉束手束脚的感觉，祥凤其实早就体验到了。

　　她一直站在赤城的身边，到现在看着天空的深海舰载机，说道：“她们的舰载机配合得很好，她们三艘深海航空母舰懂得配合，不要让她们的深海舰载机缠上……”

　　“不行了……”

　　尽管想要操纵着舰载机，摆脱深海战斗机的纠缠，但是完全不行。

　　一架B-25的机翼已经被击穿，再也拉不起来了。轰炸机B-25补充起来消耗颇大，从节约的角度来说，当然是回收了最好。实在没有办法，耗铝就耗铝吧，这架B-25不能再要了，赤城操纵着舰载机撞向一艘深海驱逐舰，但还是效果不大。

　　这一次战斗显然是赤城的主场，保证天空的优势才能够保证大家完好无损。然而深海舰娘输得起，反正沉了又会出现，沉了又会出现。但是自己边不行，虽然可以再建造，但是建造出来的舰娘已经不是原来的舰娘，最重要的记忆失去了。总之某种程度上面来说，这一次战斗对于她来说压力颇大。

　　队伍中有许多弱小的舰娘，到如今已经中破大破了，不能够再受伤了。

　　“赤城，夕张要返航……”

　　“最上号返航……”

　　战场上面所有大破或者是接近中破的舰娘被勒令返航，赤城看到一个个舰娘返航，又再次操纵着战斗机去截击那些那追杀的深海舰载机。如果仅仅以消灭敌人来说，那容易些，但是这次战斗需要注意的事情太多了。

　　祥凤说道：“赤城，右边天空，三点钟方向，两架深海战斗机。”

　　赤城咬着嘴唇，那样的力度若是换做普通人，大概会出血，但是舰娘不会。她抬起手臂向着右边移动了一下，一架LA-7（阔日杜布机）朝着敌人飞过去，战斗机喷出火舌，一架原本追击A-2的深海战斗机被击落。

　　“后面，深海战斗机又追上来了。”

　　一架战斗机可没有办法朝着身后射击，一旦被深海战斗机彻底缠上了，那么就完全失去反抗能力了。赤城操纵着舰载机在天空画出大圈，以免把舰载机的后背露给深海战斗机。

　　“好帅气的迂回。”

　　祥凤赞扬，如果不是在这样残酷的战斗中，她一定两眼发光亮着小星星上去求教了。

　　祥凤一直站在赤城的身边，她本身中破，再也没有办法放飞新的舰载机了。其实因为她操纵的舰载机一架架被击落，按理来说她这个时候应该返航了。然而看到这样精彩的战斗，平时自诩为武士姬，这个时候当然要跟着旁边学习一下了。

　　当然她其实也不是仅仅在学习，多少还有点用处。

　　赤城虽然能够一心多用，脑海中足足有数十张画面，每一张画面都是一架舰载机反馈回来的信息。尽管这样，但是有些地方还是没有办法完全察觉到。这个时候祥凤作为她的一只眼睛存在，作为一只比起任何一架舰载机都敏感的眼睛。

　　“黎塞留那边有两架鱼雷机，她看起来不擅长应付这种情况。虽然奥克兰在她的身边，但是我觉得应该让一架战斗机过去赶走那些鱼雷机，不然黎塞留完全没有办法对付那些深海驱逐舰了……”

　　“十一点种方向，那里有两架深海战斗机……”

　　“注意僚机……”

　　“天龙中破了，不能让她沉没了，但是暂时不需要管……”

　　“注意脚下的鱼雷，向右边航行……”

　　“战场上面的深海驱逐舰、深海轻巡洋舰已经被清理得差不多了……”

　　“两点钟方向，两点钟方向，在那边，深海航空母舰在那边，终于发现她们了！”

　　深海航空母舰一般会躲藏在战场的最后面，作为主力舰，她们所拥有的智慧远远超过那些深海驱逐舰。尤其是这一次遭遇的敌人，貌似她们还会配合。比较以前遇见的深海大和号所带领的深海航空母舰，和那些被裹挟着前进的深海航空母舰相比，面前的敌人更为强大，同时更为狡诈。

　　必须击沉深海航空母舰，这样才能够保证完全胜利。

　　赤城顺着祥凤所说的方向看过去，一艘深海航空母舰正在后退，想要潜入雨幕之中。她连忙从三个不同的方向，拉来三架轰炸机朝着深海航空母舰扑过去。

　　“近了近了，我们一定要击沉她们。”

　　赤城没有祥凤那么兴奋，只要没有击沉敌人，那么一切都是未知数。

　　轰炸机朝着深海航空母舰扑上去，然而到一半的时候，天空陡然俯冲下来四架深海战斗机，轰炸机无功而返。

　　“那边那边，又有一艘深海航空母舰出现了。”

　　赤城往远处看，那艘深海航空母舰和另外两艘深海航空母舰不一样。即便是深海舰娘，大家都一样漂亮没有太多可比性，但是就身材来说，那艘航空母舰有着爆炸般的丰满身材，在大雨中若隐若现。

　　“航母Χ级Ⅲ型……”

　　这次敌人中最强的航空母舰，按照一般的评价标准来说，她的练度应该有七十三级，超过齐柏林了吧。

　　赤城抿着嘴唇，看起来自己接下来的对手就是她了。

　　战场上不能崩盘，不能把所有的舰载机抽调过来，那么自己能够抽出几架舰载机……


第395章 已经要结束了吗？

　　大雨中，关岛穿着一身有许多荷叶边和蕾丝边的长裙，又因为湿透的关系有些重。只是虽然衣服有些重，但是并不妨碍她身上的舰装全开。MK6搭配91式穿甲弹的配置是她以前从来没有体验过的，这样一身舰装仅仅是背在身后就让人心情愉悦。

　　“应该没有走错路吧，我开始站在甲板上面看着赤城她们离开，离开的方向就是这里，没有错。”

　　雾岛的大盖帽早收进衣服中以免被海风吹走，她穿着一身白色上衣和短裙，一副可爱的模样。

　　雾岛看着远处的海面，她说道：“开始的时候明明看见火光了，就是那个方向，我们没错的。”

　　“但是我们航行了那么久的时间，为什么没有到，现在火光也没有看见了……”

　　“且战且退吧，但是她们退的方向不一定就是我们邮轮的方向。”

　　关岛抿嘴嘴唇，说道：“其实我们根本不用来，就是三艘深海航空母舰罢了，好好的居然被安排保护赤城，明明他才最需要保护。再说我是主力舰，对那些保护的事情不是太懂，以前没有做过那样的事情，我不知道该怎么保护人……”

　　“那你保护你提督又会？”

　　关岛扬扬手，说道：“保护他，张开手挡在他的前面就好了。但是面对赤城这样不对吧，我看那些驱逐舰都是环绕在主力舰的身边保护……”

　　关岛又说道：“再说我的防空机枪被拆下来了，虽然感觉不差什么，但是还是有些担心能不能做好。以前的时候就从来没有出击过，后来做了流浪歌手，然后又做了一段时间的邮轮护卫。但是一直都是在航行航行，索敌索敌，战斗都没有经历过几次。”

　　雾岛说道：“护卫嘛，击毁靠近赤城身边的深海舰载机就可以了……话说你还做过护卫？”

　　“就是这艘邮轮的护卫，不过只是护航了一次。”

　　雾岛说道：“你提督那么快捞到你了？”

　　“我不是被捞的，是被建造出来的，他以前就是我提督了。只是后来失踪了，现在才出现。我们这次乘船，就是要去找以前的同伴……”

　　“以前的同伴？会是金刚吗？”

　　“当然不是，不过说起来她们和你有些渊源。”

　　雾岛有些兴奋，她问道：“谁呀谁呀，我姐姐她们吗？”

　　“华盛顿和南达科他，你要见见吗？”

　　雾岛表情有些奇怪，她说道：“还是不见好了。”

　　关岛能够理解，雾岛大概是不想看到那两个人。两人又航行了一段时间，她说道：“已经航行了那么久？还没有到吗？”

　　“应该快了……前面前面，那里有火光。”

　　关岛也看到了，她说道：“就是那边了，全速航行吧。”

　　前面突然出现一个人影，雾岛说道：“有个人过来了。”

　　“我不认识，新来的吧，反正是我们的人就好了，问问她战场什么情况。”

　　……

　　赤城伸手抹了抹脸上的雨水，然而大雨依然在下，这样的动作没有任何用处。

　　雨水顺着刘海，顺着鼻梁，顺着下巴，然后滴滴答答落入海面。纵然原本如同凌厉而英武的女武神一般，但是人并非是机器，经过这么长时间高强度大压力的战斗，赤城的脸上多了一丝疲惫，虽然对于战斗没有任何影响。

　　视线盯着隐没在大雨中的那个黑色轮廓，那个有着丰满得爆炸的身材的深海航空母舰，航母Χ级Ⅲ型，以前的时候从来都没有见过。

　　对方的脸上看得到笑意，然后那种笑意中透着戏谑和残酷。身材很爆炸，在往常的时候开玩笑的话，想必会有很多提督口口声声加入深海。然而直面这种敌人的时候，在那种戏虐的笑意下面，恐怕谁也开不出玩笑了，毕竟生命是再可贵不过的东西了……生命诚可贵，爱情价更高。的确是有这么一句话，但是对深海舰娘真正有什么想法，那真是色中饿鬼了吧。

　　此时赤城看着那艘深海航空母舰抬手拉升深海舰载机的高度，看着她招手又从战场的中心扯过来好多架舰载机。

　　她这是在挑衅吗？深海舰娘能够有那么高深的感情？那么比起这样的舰娘更进一步的深海旗舰能够交流，或许这的确是真的，证据不仅仅是海伦娜那一件泳装。

　　祥凤同样看到那一艘完全不同的深海航空母舰，她心有余悸，说道：“我们就是面对这种敌人啊，还好你来了。即便是原来兔子的话，以前的时候我以为她很强了，但是在这样的敌人下，制空会被完全压制吧。我们的队伍不算太弱，但是想要战胜这样的敌人，最后的结果也是惨胜，为什么会遇到这样的敌人啊，早知道那么强就应该当做是深海旗舰来对待了……”

　　邮轮方面面对不同的敌人，有不同的对待方式。姑且不说事先尽可能规避深海旗舰的出现，即便出现了那是另外一套应对方法。然而只是普通的舰娘，那么当然可以打，谁知道这样打下来，对方不是普通的深海舰娘。

　　祥凤这样说着，赤城说道：“不，你太高抬这次的对手了，你大概没有真正直面过深海旗舰，铺天盖地的舰载机像是蝗虫一样。除非能够彻底在制空中压制她们，否则战场就是她们的割草游戏……”

　　虽然赤城自己也没有，正面和深海翔鹤瑞鹤又或者深海赤城加贺对阵过，但是在镇守府里面听说过。尤其是萨拉托加，每一次出击都有她。而在出击之后，她又喜欢在镇守府里面说，我多么多么努力，我多么多么辛苦，敌人多么多么强。虽然她只会和那么几个人说，大多数时候她习惯冷着脸，但是别人会传出来……

　　经历了那么长时间，看了赤城全套战斗，祥凤对于赤城不说奉若神明，但是信任还是给得很足。她说道：“那我不清楚了，我只是猜测，她们两种我都没有正面战斗过……额，现在她们拉着深海战斗机和深海舰载机扑过来了。”

　　赤城其实一样没有正面遇见过这样的敌人，不过即便再没有见过，但是依然没有任何害怕。

　　“没关系，我是一航战航空母舰赤城号，我面前的敌人都是土鸡瓦狗。”

　　赤城难得开了一次玩笑，玩笑之后表情凝重。

　　如果敌人只是一个深海航空母舰，除非是深海旗舰，甚至可以说是深海旗舰，自己身上这样的装备不至于太虚。面前的敌人在深海航空母舰中，应该算得上是厉害了，不管是火力、耐久、装甲超越绝大部分舰娘。

　　即便是这样，若是让自己和对方一对一战斗，像是舰娘偶尔会一起演习。那么拥有英雄战斗机的自己，那样想要击败对方，吃小菜啦。只是这次战场上面，还有太多的事情需要关注，没有百分百用出全力。再说，在一切不美好的记忆和历史中诞生的深海舰娘，脑中只有憎恶和愤怒。她们显然不会和你一对一进行一场战斗，毕竟两边甚至连交流都做不到。

　　赤城沉默着，祥凤看着天空被拉过来的深海舰载机，说道：“她们的舰载机过来了，必须要迎敌了……”

　　四架深海战斗机再伴随着深海轰炸机朝着自己边扑过来，随后还有更多的舰载机扑过来，深海舰娘可没有什么绅士精神。

　　战场上面的战斗没有那么容易结束，一时间还是打得有来有回，显然抽不出帮手过来。

　　尽管这样，看着那些扑过来的舰载机，赤城脸上看不到任何害怕。她挥挥手，拉着自己的英雄战斗机朝着敌人的舰载机扑过去，狭路相逢勇者胜……

　　天空中，战斗机互相用机枪射可以算做是攻击，谁先击落对手谁就获得胜利。

　　赤城操纵着舰载机做着最简单的动作，拉升高度躲避敌人的绞杀。再凭借着英雄机更优秀的性能，爬升的速度更快，到达了一定的高度然后迅速朝着一个敌人俯冲。若是机枪击中了最好，若是不中那么立刻再次拉升。因为手上的战斗机是英雄战斗机，速度更快，赤城偶尔会控制着舰载机借着高速度甩开敌人，然后迂回绕到敌人的身后咬住对方。

　　当然啦，战斗也不仅仅是这样，否则怎么有练度的说法，一个舰娘的练度标志她能够操纵舰载机使用出多少技巧。赤城本身练度已经到了极限了，所以也会做出一些超难度的动作。比如说是让舰载机俯冲接近海面，然后迅速拉升，敌人的深海战斗机会因为反应不过来直接撞进海水中，一旦那样自然再没有声息了，只是这样的战术只能够运用一次。

　　更多的动作被赤城运用出来，然而深海战斗机也不是那么好对付，一时间打得还是有些难分胜负……

　　祥凤难得看到这样的战斗，她说道：“刚刚那个动作好帅。”

　　“如果可以的话最好不要做这种动作。”

　　有些事情不是花样越多越厉害，往往花里胡哨的动作不如一记重拳。

　　赤城想起当初自己在学院的时候屡屡说过，用最简单的方式击败敌人才最重要。那些花里胡哨的动作好难得才用得上一次，即便是想要练习，那么要首先练习那些最基础最简单粗暴的技巧。花里胡哨的技术当然有些用处，但是刻意做那些高难度的动作去战斗，那完全是舍本逐末。

　　天空中战斗不停，赤城带着祥凤一样在海上不断航行。

　　俯冲的战斗机如同是贼鸥，迂回的战斗机如同是海燕。

　　海风变得越来越大了，像是到了音乐中最高潮的部分，战斗机之间的绞杀也到了最激烈的时候。

　　赤城抬起手臂，和发丝贴紧了肌肤不同，巫女服宽大的袖子即便是湿透了，在海风依然在摆动。随着她的动作，天空的舰载机像是隼鹰盘旋着飞向天空。

　　两架深海战斗机在爬升高度，另外一架舰载机在低空似乎想要伏击。敏锐注意到这些一幕，赤城心想，猎人也是猎物。随后她把手臂往下压，在远处的天空，英雄机狠狠从天空俯冲，那架想要伏击的深海舰载机被盯住。注意到对方想要攻击自己，深海舰载机想要避开，但是已经被咬住了。俯冲而下的战斗机，机枪喷出火舌，赤城击毁了一艘深海战斗机。

　　机翼上面冒着火焰和浓烟，深海舰载机从天空摔下去。

　　一个小小战果。

　　祥凤看到这样一幕，有些雀跃，她说道：“她们还剩下两架战斗机，我们要赢了，刚刚那个动作叫做什么……”

　　“那个动作，叫做剪刀吗？我觉得像是剪刀，咔嚓一下。”

　　赤城又操纵着英雄机在天空绕着大圆，目标盯住一架深海轰炸机，战斗之余吃点点心很棒。

　　祥凤又说道：“她们要完蛋了。”

　　赤城没有那么多精神陪着祥凤絮絮叨叨说话，她说道：“没有那么简单。”

　　赤城话语刚落，又有一些舰载机出现，祥凤大喊：“作弊呀，她们又拉了三架战斗机过来……”

　　天空的战斗不是一时半会能够解决的事情，有的时候一个拉升和俯冲的动作就需要消耗不少的时间。总之一时间根本没有办法分出胜利，打得有来有回。

　　祥凤一边关注着天空的战斗，其实一边关注着战场的动静，她说道：“那个黎塞留好厉害，她的炮击好准，没剩下几艘深海舰娘了。”

　　战场压力少了许多吗？赤城心想着，说道：“你去和黎塞留说，还有皇家橡树，我们找到深海航空母舰的方向了。一共有三艘深海航空母舰，我牵制一艘，她们每个人一艘。她们想要炮击也好，想要肉搏也好，击沉那些深海航空母舰。”

　　祥凤一愣说道：“牵制……赤城想要和那艘深海航空母舰舰载机对决吗？”

　　“不想，其实我更喜欢欺负人，这次没有办法。”

　　赤城的确是没有兴趣和深海航空母舰非要分出一个胜利，她只记得苏顾的话。

　　“战斗嘛，我不会太多，但是十矿打一矿怎么输……”

　　“会了哥的运营，只需要A过去就好了……”

　　“航空母舰就是要割草和洗地……”

　　作为航空母舰，面对敌人，当然是割草和洗地最爽快了，谁想要打这种麻烦的战斗。

　　听到了赤城的话，祥凤点点头。她作为日系舰娘，从来不认为在面对深海舰娘这样敌人的时候，需要什么骑士精神。

　　虽然中破，主要是飞行甲板的问题，航行脚没有受伤，航速能够保证。祥凤航行到黎塞留的身边，进入战场之中，在这里比起外面危险许多，天空中需要防范轰炸机，水下需要防范鱼雷，还有时不时可能飞来的炮火。

　　有一道水柱在身边升起来，祥凤说道：“黎塞留，我们发现了深海航空母舰的方向……”

　　黎塞留身上的伤基本没有多少，只是因为炮火的关系显得有些狼狈，毕竟身上的衣服没有抵御火焰和爆炸。

　　祥凤把自己的了解的事情说出来，那边黎塞留抬头望向远处。她作为战列舰索敌远不如航空母舰，但是方位已经告诉自己了，再找不到那就是自己的问题了。

　　……

　　关岛和雾岛在战斗进入尾声的时候过来了，这个时候黎塞留放翻了一艘深海航空母舰，皇家橡树打出了跨射。

　　赤城看着航行到自己身边的关岛，惊讶说道：“你怎么过来了。”

　　“提督非要我过来，他担心你遇到危险。”

　　赤城说道：“在这里可没有敌人能够击败我，敌人没有剩下几个了，稍等片刻我就能够……”

　　战斗已经要结束了吗？自己过来做什么，关岛抱怨：“提督啊，提督老是说……”

　　赤城一边听着，一边紧盯着远处的深海航空母舰，现在谁都没有几架舰载机了，一波吧。


第396章 命运的作用是什么

　　赤城操纵着舰载机和深海舰载机进行着最后的空战，你来我往，舰载机的战斗有些胶着。

　　然而赤城的练度远超过深海航空母舰，虽然在舰载机的数量上面不占优势，但是凭借着英雄战斗机卓越的性能，想要击败敌人只是时间问题罢了。

　　另一边的战场上面黎塞留还有很多人，她们清理着最后的深海舰娘。

　　虽然她们的身上各个负伤，但是精神抖擞，清理工作有条不絮。

　　驱逐舰用机枪打下一架架，如同海鸥一样盘旋在头顶的深海轰炸机。伊势将战场上面那些早已经大破，但是依然还在负隅顽抗的深海重巡洋舰挨个点名击沉。皇家橡树已经打出跨射，距离深海航空母舰沉没一样是时间问题。黎塞留看向了新的目标，那是最后的深海航空母舰，按说是赤城的目标，但是战斗不讲究那是你的目标还是我的目标。

　　“快胜利了。”

　　这是雾岛的声音，她陪着关岛过来，想起那个叫做苏顾的提督的拜托。本以为会有一场大战，然而两人这样过来，看到眼前这一幕，敌人七零八落，溃不成军。若是在职场中，两人完全算是过过场，白捡一份功劳了，一定会被人吐槽到死。

　　“是啊，白来了。”

　　关岛站在赤城的身边看着天空的战斗，她并非是依靠舰载机战斗的舰娘。她看着那些舰载机爬升、俯冲和迂回，看不出名堂来，只能看看热闹。虽然是看热闹，最基本的东西谁都看得明白。她看到一架架深海舰载机被击毁，化作一团团火球坠落。但是自己方偶尔才会有一架舰载机被击落，算算比例，她也知道胜利的天平已经开始倾斜。

　　她原本就觉得自己提督多心了，这个时候看到这一幕更觉得自己提督多心了，根本完全不需要自己过来嘛。然而，自己过来了不算，还把雾岛带过来了，过来了一点用处都派不上。纠结。

　　赤城操纵舰载机，看到湿漉漉的关岛，问道：“具体怎么回事？你不在保护提督，提督怎么非要你过来，他那边也不是绝对安全吧。”

　　看到站场上面的一切，关岛抱怨道：“你们走后，我们先是发现那些深海舰载机属于美系舰载机，那个时候还没有什么事情。然后提督和魏姐他们两个提督说了一会儿话，最后说到一些有关提督的忌讳上面。接着突然又有一个人回来了，那是驱逐舰基阿特号。基阿特说在战场上面一共有三艘深海航空母舰，听到三艘深海航空母舰，提督的表情就变得很难看了。”

　　“然后提督和魏姐说能不能继续派出更多的舰娘，他有些担心。但是邮轮方面已经没有办法派出更多人了，只有两个护卫了，不可能把最后的护卫都派出去。然后他希望我过来帮助你，尤其是帮助你防空。我问他为什么，然后他和我说什么中途岛海战，中途岛海战的地方大概就是这个位置。刚好敌人是三艘美系深海航空母舰，提督怀疑这三艘深海航空母舰是深海约克城、企业号和大黄蜂号。”

　　关岛一向来不太会含蓄的说话，毕竟她是美系舰娘，只是犹豫了一下，随后她继续说道：“在旧世界的历史上面，那个啊，赤城号就是在中途岛海战的时候沉没了，赤城的对手刚好就是约克城级的三姐妹。总之提督认为你可能会被深海舰载机偷袭，然后被击沉，所以就要我过来帮忙防空。那个词语叫做什么来的，命运五分钟，旧世界的赤城号就是因为这个命运五分钟而沉没。”

　　“我和他说，那只是一些虚无缥缈的忌讳罢了。但是提督觉得有一种不安的感觉，害怕历史重演，所以非要我出来。”

　　“我实在拗不过他，他都搬出自己提督的名头了，于是我只好过来了。然后，现在过来，发现你们都快要结束战斗了。”

　　祥凤在旁边听着，她是魏帘的舰娘，这些提督的忌讳她也听过，其实这样的忌讳她也会信一下。或许在开战前，自己边有赤城，敌人又刚好是三艘深海航空母舰，战场又刚好在这附近。她大概也会觉得这种时候，还是不让赤城出击比较好。但是已经出击了，战局到现在，大家已经完全把深海舰娘压制住了，在天空仅有的深海战斗机也全部都被击毁了，这种情况还怎么输？

　　自从这样一次战斗后，祥凤已经变成了赤城忠实的粉丝和簇拥，她说道：“如果那些深海航空母舰是深海约克城级三姐妹，现在已经被我们击沉了一艘，还有一艘不远了。最后只剩下一艘深海航空母舰罢了，她是赤城的目标。这艘深海航空母舰，算她是最有名气和赤城最有渊源的深海企业号吧。但是她现在大部分的深海舰载机被击毁了，到现在我们已经能够拿下制空，可以说我们已经胜利了。”

　　祥凤一口气说完，随后又说道：“再说命运五分钟，那是因为指挥在炸弹和鱼雷之间犹豫不决，然后给了可乘之机。我们现在是舰娘，不是战舰，不需要犹豫搭载鱼雷还是炸弹。过去是过去，现在是现在，牛头不对马嘴……”

　　祥凤这么说着，关岛说道：“我也这么觉得……不过所谓命运五分钟的意思，除开指挥犹豫不决，其实也有偷袭的意思在里面吧。攻击让人完全没有充足的时间，稍微犹豫一下，敌人就已经到来了。”

　　“偷袭，敌人已经没有舰载机了，也偷袭不了。”祥凤伸出手指，指向天空，说道：“我教你怎么分析局势，现在深海舰载机数量不少，但是只有深海轰炸机，已经被压制下来了。即便这些深海轰炸机过来，我们有充足的反应时间……”

　　赤城摇摇头，她说道：“我们的确能够拿下制空，但是你说我们已经获得胜利了，那还差一些。”

　　“怎么差一些，赤城你太谦虚了一些……看战场那边，皇家橡树总算是击沉了那一艘深海航空母舰，现在只剩下最后一艘航空母舰。”

　　关岛也看到了战场上面的局势，她说道：“的确看来就要结束了，只剩下最后一个敌人了，黎塞留、皇家橡树还有伊势都追上去了。又没有新的敌人，赤城你也好好的，那些深海战斗机已经被你彻底压制住了吧，看来果然是提督多心了……”

　　关岛抱着胸口，祥凤在耸肩，说道：“那么强大的赤城怎么需要保护，真是爱操心的男人。”

　　“就是啊，爱操心的男人，等回去后一定要他承担责任，给他什么样的惩罚比较好呢？”

　　雾岛站在旁边，她可爱歪歪头说道：“深海舰娘被消灭了，这边看来没事情了，现在就是邮轮那边不知道怎么样？我们一开始就被深海舰娘发现了吧，应该会有深海舰载机往那边飞。我们走的时候邮轮已经开始往旁边的镇守府航行了，还有两个轻巡洋舰在那里作为护卫，想来应该没有事情。”

　　关岛点点头，不担心，又想到什么，她说道：“话说那些飞过去的深海轰炸机找不到目标的话，会回来吧……”

　　她的话音刚落，祥凤的表情有些错愕，她看了看周围，觉得哪里不对劲的样子。

　　这个时候天空陡然传来“哒哒哒”螺旋桨旋转的声音。

　　祥凤大声喊道：“深海舰载机找不到目标当然会返航了，关岛，防空机枪……”

　　关岛第一时间没有反应过来，到现在有些忙手忙脚，她连忙调转自己的防空机枪。

　　然而深海轰炸机距离已经很近了，目标貌似是赤城。这个时候看到这一幕，关岛想起自己提督的提醒，想起自己提督的不安。提督想要自己过来帮助赤城防空，自己觉得已经没有事情了，所以没有注意周围。此时她的手脚冰凉，想要直接挡在赤城的前面。

　　眼看着深海舰载机扑上来，然而作为猎物的赤城却已经举起了手中的弓，海风将她的广袖扬起来，她说道：“没事啦。”

　　这么说着赤城从箭壶里面抽出最后一只箭矢，她面向那几架深海轰炸机，捏着箭羽将箭矢搭在木弓上面。

　　随后她拉开弓弦，松开手指，箭矢一下飞出去。

　　箭矢飞向天空，射穿一架深海轰炸机，然而箭矢势头依然不减，继续向着更高的天空飞去。势头和力量终于到极限的时候，箭矢化作一架英雄舰载机一个翻滚，然后俯冲而下，目标是另外一架深海轰炸机。机枪喷出火舌，那架深海轰炸机被英雄战斗机的子弹吞噬，随后化作一团火球贴着赤城的脸划过坠入波浪之中。火焰熄灭，轰炸机已经沉没了。

　　另外还有一架深海轰炸机，深海轰炸机俯冲而下，似乎想要近距离投弹。赤城双手握着自己的木弓，眼睛微微眯起来，瞄准了那架深海轰炸机。

　　一秒、两秒，就是现在。

　　手臂发力，赤城挥舞着自己的木弓砸向那架深海轰炸机。那架深海轰炸机直接被木弓击中，化作一团火焰。

　　赤城提着断掉弓弦的木弓，说道：“飞行甲板坏掉了。”

　　三架舰载机被一一击落，关岛看着落在海水中的深海轰炸机，若不是赤城反应快，那么后果不堪设想。

　　手脚冰凉，心有余悸，关岛她喃喃说道：“我真傻，提督的感觉居然是真的……”

　　关岛这么说着，她的表情有些呆。赤城看到关岛的模样，她摇摇头说道：“提督的感觉我不知道是不是真的，但是战斗胜负的关键要依靠提督的感觉，那才是真正糟糕。”

　　“你刚刚说什么命运五分钟，历史上面的赤城号，只要给五分钟就可以了。不过我觉得或许有命运半个小时，或许有命运一个小时，但是绝对没有命运五分钟。我很不喜欢那种刚好、差一点、碰巧这样的词语。战场的一切我都尽力在关注，做什么事情我都考虑着可能出现的情况。我不知道那一艘航空母舰到底是不是深海企业号，其他两艘又是不是深海大黄蜂号和深海约克城号。”

　　“现在我没有受伤，按照那艘深海航空母舰的轰炸能力。即便是我没有发现袭击，又能奈我如何。”

　　“什么命运，什么中途岛海战，什么珊瑚岛海战，什么袭击珍珠港。好难得才和提督遇见，好难得才得到戒指，好难得大家一起出来。我喜欢他和我说故事，我喜欢他给我说偷袭珍珠港，那一天我们一起说着中途岛海战的故事，说到最后他沉默了。大概是觉得在我的面前说赤城号沉没有些不好，但是他沉默的样子我好喜欢。”

　　“没有人事情或者是命运能够阻止我。我既然成为了他的舰娘，我既然成为了他的婚舰，不管他愿不愿意，我已经决定吃定他了。”

　　“不管是舰娘还是深海舰娘，都是从钢铁的历史和记忆中诞生的精灵，但是赤城必须要害怕企业号吗？只要有提督的身影，为我照亮了这片漆黑的深渊，指引我走出这虚无。我会长伴在他的身边，一同守护这片蔚蓝天空下的家园。”

　　“深海企业也好，深海约克城也好，深海大黄蜂也好，所有挡在我和提督面前的人，打烂她们……”

　　赤城说着看向远处的深海航空母舰，她的手下还有好多架舰载机。赤城想要发两句狠话，然而远处的深海航空母舰，这个时候陡然被一团火焰吞噬了，那是来自黎塞留的攻击，她一时间有些呆。

　　自己被抢怪了。

　　天空中乌云渐渐散去，大雨停歇，本来就是大夏天，阳光很快将就落下来。

　　远处有彩虹，巨大的彩虹横跨天际。

　　黎塞留将最后仅剩的敌人击沉，她正看着深海航空母舰被海水吞噬。两个轻巡洋舰拥抱在一起，她们虽然衣衫褴褛，一身舰装冒着烟和火，但是脸上洋溢着笑容。两个重巡洋舰互相背靠着背，两个人都没有说话。皇家橡树抱着胸口，她微笑着环视四周，没有人沉没那真是太好了。

　　赤城沐浴在阳光之中，灿烂的阳光在她的身上镀上一层金色。她一只手拿着木弓，木弓的弓身小半没入水中。她先是看向天空，然后又回头看向站在旁边的关岛。

　　“舰载机稍微留了一架，损失了飞行甲板，算是中破了吧。这算是稍微打碎命运了吗？感觉不错。”

　　关岛看到这一幕，赤城的模样没有任何变化，但是气质已经不一样了。


第397章 另一边的风景

　　因为发现了深海舰载机的关系，尽管周围有舰娘护卫防空，保证击落深海舰载机，但是邮轮方面经过思考还是决定航行到周围的镇守府。毕竟一船的达官贵人，这种事情能不冒险就不冒险。

　　邮轮偏离航线，明眼人都能够看出不对劲。最后船长还是通报了敌情，让人不要到最上层甲板。

　　随后邮轮航行，但是之后没有看到深海舰载机扑过来，具体的原因猜测过很多。不过没有遇到深海舰载机，那最好了。

　　苏顾站在邮轮船舱外的走廊边看着邮轮在航行，视线中那家镇守府所在的小岛，在他原本所熟知的世界中没有。不过即便是原本的世界，他对于世界同样不是太熟，能够叫做出名字的就是那么几个岛屿，还多亏了游戏和一部分小说的关系。高中的时候地理知识完全什么都没有学到，不过因为他的是理科也不是什么意外的事情。

　　邮轮停靠在镇守府的码头边，这里意外有深水港。

　　交际的事情交给曾经也是提督的魏帘，提督和提督，比起别人总是要好说话一些。魏帘下船，苏顾和秦凯作为提督也一起跟着过去了。秦凯也就比苏顾高几个年级，很多事情都没有见识过。在这里通信毕竟不发达，好多的知识和经验，传播起来，已经是好久以前的东西。见识一下这里的镇守府，没有坏处。

　　几个人登上镇守府，镇守府里面的建筑完全就是按照堡垒的模样的设计。随着走进镇守府里面，这里的地面铺着漂亮石砖，又种了好多树，甚至还有大喷泉池，看起来不失为一家漂亮的镇守府。若是往常苏顾一定好好参观一下，只是这次过来没有什么心情。尽管把关岛派出去了，还是有些担心。

　　秦凯是乐天派，他推了推苏顾的肩膀，侧头说道：“看，那边好多舰娘……”

　　苏顾早听说驻守这边的镇守府相当强大，顺着秦凯示意的方向往旁边看，那里的确有好多的舰娘，可惜看不出来她们是一些什么型号的舰娘。不过那群人里面领头的人有着相当傲人的身材，想必是主力舰吧，毕竟像是海伦娜这样的轻巡叛徒没有几个。不过秦凯虽然乐天，但是性格却不像是田浩，两人都没有对这些舰娘评头论足一番。

　　苏顾和秦凯跟着魏帘拜访这里的提督，那是一个看起来威严的中年军人模样的提督，魏帘和对方认识。

　　魏帘开门见山说道：“我们在海上遇到了深海舰娘，暂时过来躲避一下……”

　　“遇到了什么深海舰娘，魏子你居然要过来避难，记得你的队伍挺强吧。”

　　“以前算是不错了，现在不行了，一直都没有建造和打捞。这次敌人嘛，三艘深海航空母舰，不好对付也不难对付。”

　　魏帘这样说着，几个人立刻看到了那个中年提督蹙起眉头，说道：“那么可能是那三艘深海航空母舰了，的确不好对付，那三艘深海航空母舰总是一起行动，而且相当狡猾，完全不像是深海舰娘。我们镇守府出击过很多回，没有办法镇压她们，我们怀疑那是深海约克城级三姐妹……”

　　会客室里面，秦凯推了推苏顾，无声说道：“你也是那么认为吧。”

　　苏顾点头。

　　“那三艘深海航空母舰很狡猾，不好对付，我都怀疑最后会不会变成深海旗舰，那就难对付了……不要露出这么一副表情，她们离深海旗舰还有好长一段路需要走，现在距离深海旗舰还差远了。”

　　世界上面对于深海舰娘的研究一直不少，一部分人认为深海舰娘一苏醒就决定了，她是普通深海舰娘还是深海旗舰。这一点苏顾倒是能够理解，正如深海俾斯麦，深海旗舰俾斯麦那是游戏中活动中出现的深海旗舰，拥有特殊的立绘。普通的深海俾斯麦，那就是游戏中战列战役中的战列舰，普通立绘。虽然都是深海俾斯麦，但是差别很大。另外有相当一部分人认为，深海旗舰是从普通深海舰娘一步步成长而成，就像是舰娘会一步步成长一样。一个普通的深海舰娘随着一段时间的成长，然后可能变成深海旗舰。

　　两种说法都有人相信，其实除开这两种还有很多种说法，但是至今谁也没有办法验证哪一种说法正确。

　　在会客室里面说了话，大家互相认识了一下，然后镇守府这边派出了几个舰娘护卫着邮轮。

　　这个时候，作为新加入护卫队伍里面的轻巡洋舰大井号返航了，她找到了镇守府这里。

　　“我先喝口水，战场那边……”

　　大井述说的战局还好，目前来说没有人沉没，大家还在战斗。只是情况一样不容乐观，敌人拥有金皮航母，即便是搭载了拥有两架英雄机的赤城，依然只能够拿到制空均势。

　　苏顾想了想站场的情况，说道：“现在这么办，继续派人过去吗？”

　　魏帘没有以前那么镇定了，她的表情不好看，苦笑着说道：“这个时候我们还能怎么办？现在等到我们再派人过去，不管好坏都该打完了吧。”

　　她眺望着远处的海面，又说道：“赢大概是能够赢，但是最怕的就是有人受伤或者是……”沉没这样的词语，在这个时候根本不好开口，即便是她也有些担心忌讳。

　　“开始还是没有想那么多……”

　　“不过本来没有那么尽善尽美的事情，还能够怎么样，尽人事听天命罢了。”

　　苏顾看到魏帘眼圈有些红，心想，即便是能赢，但是如果有人可能沉没的话，那么心情谁也好不到哪里去。

　　这个时候苏顾安慰道：“大井回来的时候，开幕已经过去了，那个时候没事，后面应该就没事了。关岛和雾岛过去了，再加上两艘战列巡洋舰，那样的敌人一点问题都没有。”

　　关岛练度不高，但是有着堪称华丽的装备。雾岛的装备要差了许多，甚至不如自己以前认识的陆奥，但是练度还不错。因为那是秦凯镇守府里面唯一的主力舰了，炸锅卖铁也勉强培养了起来。

　　那个中年提督也说道：“赤城和黎塞留还有那么多人，没问题。”

　　魏帘双手握拳擂着自己的太阳穴，说道：“我知道，我都知道。”

　　基阿特早就回来了，她跟着一起。即便原本大破了，但是因为是驱逐舰，入渠修理很快，她现在已经完全恢复了。她看着窗外的天空，说道：“雨停了。”


第398章 返航

　　航行在海面上，关岛看着前方肩并着肩的驱逐舰，她和雾岛是在这次战斗中唯二没有受伤的舰娘。因为根本战斗都没有参加，只是打了酱油。

　　关岛放慢了航行的速度，落到赤城的身边。她看到赤城的一身舰装，位于腰间的位置，原本空空无也的箭袋，现在又重新放满了箭矢。她说道：“赤城，箭矢就是你的舰载机吧。”

　　“是啊，只要把箭矢射出去就能够放飞舰载机了。”

　　“我记得你有好几十架舰载机吧，箭壶里面只有几支箭……”

　　“一支箭可以放飞好多架舰载机，而且只要还有舰载机，箭袋里面的箭就永远不会空。”

　　“这样呀。”

　　关岛说着，她背着手看着赤城，赤城被她看得有些奇怪。

　　“怎么呢？”

　　赤城伸手摸了摸脸，但是脸上没有任何奇怪的东西，再低头，巫女装完好基本没有破损。即便破损，这次出来，大家住在一起，因为容易被人用奇怪的眼神看待，所以连以前缠在身上的绷带都不用了。这次换用抹胸了，不管怎么看，都不应该有值得奇怪的地方。

　　“我觉得赤城你的气质不一样了。”

　　雨过天晴，海面也变得平静，大海没有像是原本那般波涛汹涌一副愤怒的模样。赤城在海面停止航行，就着海面当做是镜子看着自己的身影，相貌还是那般模样，气质也依然是那一个气质，看不出不对劲的地方。

　　“有什么不同吗？”

　　“不知道该怎么说。”

　　赤城又看向身边的祥凤，祥凤眼见已经变成自己最憧憬人物的赤城变得疑惑，她想要说什么——关岛你说过好多遍了，烦不烦。然而她和关岛不算熟悉，虽然以前的时候一起作为护卫有一段时间，然而对方和她的姐姐阿拉斯加总是在一起，两人差不多也就是吃饭的时候打个招呼的关系。

　　祥凤这次仔细盯着赤城看，没什么区别。心想，大概是因为在击坠那最后三架深海舰载机的时候说了很多话，放开了心扉吧。赤城回来的时候，话多了一些，给人的感觉年轻了一些。不过赤城本来就年轻漂亮，说这话大概给人一种拍马屁的感觉。

　　“没什么感觉……”

　　大家航行的速度不慢，赤城这边稍微耽搁了一下，前面的人就已经走远了。

　　既然没人能够给出答案，赤城也没有太在意，随后领着人追上去。

　　“说起来，我们遇到危险了，你说提督的感觉到底有用没用呢？”

　　“感觉有用没用，不知道。可以的话，相信知识不要相信感觉……不过你说提督能够感受到危险，这种事情不好说。就像是刚刚遇到舰载机袭击，在出击的时候那是常有的事情，要说危险，到处都是危险。”

　　“赤城你是想要说，不管提督有没有感觉，事情肯定会发生。返航的深海舰载机肯定会偷袭，你肯定会发现。那么就是提督的感觉没有用处了，所谓的危险都是废话。就像是人被杀就会死一样，出击肯定会有危险。”

　　赤城作为舰娘，对于第六感还是相信，她说道：“也不是说没用，很多时候感觉还是有用，但是最好是相信知识。比如说是敌人的火力和装甲多少，我们的火力和装甲多少。而不是因为她是企业我是赤城，然后我肯定会输。”

　　“应该也有点用处，昆西总是输给青叶。”

　　赤城说道：“昆西是笨蛋嘛。”

　　关岛呵呵笑，随后说道：“赤城这次应该算是MVP了吧，毕竟一个人保证制空，作用最大。”

　　“这个方面，怎么说呢？一个人对战局的作用没有办法很好评价。反正目前来说，镇守府评价MVP的标准是谁消灭的深海舰娘最多。”

　　“那么这次的MVP应该是黎塞留了吧，消灭了两个深海航空母舰。”

　　关岛这样说着，她往黎塞留的方向看，对方没有和自己几个人在一起。她的身边围着大多人了，这一场战斗她收获了太多的粉丝。比如说是奥克兰，正在旁边挥拳比划着。即便是战列舰伊势也跟在旁边说话，似乎正在请教问题，如何计算炮弹的落地点……

　　赤城说道：“我不在意，MVP又没有什么用处，提督又不给奖励。”

　　赤城想起在击退深海大和号的时候，记得提督许诺了，谁获得了MVP，谁就可以随意提一个要求。结果到最后北宅获得了MVP，然后什么声音都没有了。MVP实在是太虚的东西，虽然其中也有北宅的关系。反正如果是自己，提督别想逃得掉。

　　关岛往周围看，赤城是航空母舰还好，大多时候在战场外。黎塞留是战列舰，即便是受到雷击都没有太多的伤害，因为那些深海驱逐舰只是最低级的深海驱逐舰。至于别的人就没有那么好了，她们身上都负伤，虽然各个看起来都很高兴，毕竟没有人沉没一切都好。她们说着话，牵着手，唱着歌，计划着等等修理的时候是睡觉、入渠泡澡还是看电影。

　　关岛说道：“大家都负伤了，这一波，邮轮大概亏大了吧，修理和补充起来要花好多资源。”

　　祥凤在旁边说道：“只要没有人受伤了，那么就是大赚。邮轮的吸金能力你不能小看。不仅仅是赌场，只要邮轮上面的客人没有受伤，口碑不掉，那么再多钱都可以赚出来。这点资源，小意思啦。”

　　祥凤又说道：“赤城等等修理的话，准备做一些什么？看电影还是看书，入渠泡澡很无聊吧，睡觉感觉也一般般。”

　　“不然还是大家一起泡澡吧。”祥凤偷笑脸。

　　修理需要入渠主要是因为泡澡入渠感觉很好，其实只要有钢铁，不管做一些什么事情都好。只是说心情好，身体舒服的话，恢复得更快一些。

　　“修理啊……”

　　赤城想着自己的提督，平时没有什么威严，相比之下，列克星敦这个秘书舰做的事情更多一些。虽然最初的时候负责了很多的事情，食堂也帮忙做饭，然后办公室也有事情。然而随着人越来越多，纷纷把任务都分担了出去了，到现在的确很多时候都闲着。大多数时候就看他在陪着各个人说话，要不然在看小萝莉。现在提督真感觉就像是吉祥物一般。

　　吉祥物……

　　这次为什么非要出来，其实对于成长什么的不是太感兴趣。主要是因为出来了，身边人要少很多，可以有更多的时间两个人在一起，或者是说话。反正无论是做一些什么事情都好。

　　赤城皱了皱鼻子，心想，修理怎么样最舒服，和提督一起泡澡，和提督一起相拥而眠，大概是最让人愉悦的事情了。


第399章 这个给你

　　小小的食堂，一张张餐桌被拼成一条长桌。和简陋的长桌相比，长桌上面放满琳琅满目的食物，不管是牛排、大虾、刺身应有尽有。尤其是这些食物色香味俱全，一看就知道是大厨的手笔，这些的确是出自豪华邮轮里面餐厅的大厨。

　　“这个这个，鱼子酱，听说很贵……”

　　“感觉不好吃。”

　　“这个还是生的……我浸到火锅里面了。”

　　“那是刺身，本来就是生吃的。”

　　小女孩鬼鬼祟祟摸到餐桌旁边的桌子旁，那上面都是酒水和饮料。小女孩没有看向那些果汁，反而把手伸向一瓶红酒。她正大光明还好，但是鬼鬼祟祟的动作，走两步就四处张望一下，她这样的动作反而让很多人都盯住了她。她伸手拿向一瓶红酒，脸上露出兴奋的笑意，然而这个时候一只手从空中伸下来按住了那瓶红酒。

　　“基阿特，你不能喝酒。”

　　“提督……”基阿特也是机智的人，心思如电，顿时说道：“那不是葡萄汁吗？”

　　魏帘知道小女孩的打算，毕竟驱逐舰基阿特成为她的舰娘已经有很多的时间。不过难得高兴的时候，她也没有批评自己的驱逐舰，伸手拿起一大瓶酸梅汁倒进基阿特的玻璃杯里面，然后再拿起红酒将自己的杯子倒满。

　　“你喝果汁，不允许喝酒，喝酒了就会耍酒疯。”

　　虽然说舰娘如果想要的话不会喝醉，但是那种喝酒后晕晕乎乎的感觉，其实很多舰娘都挺喜欢。再说不喝酒却去喝酒，除非需要应酬或者是酒桶，很多舰娘喜欢那种微醉的感觉。微醉之后，很多平常不敢说的话敢说了，很多平常不敢做的事情做了。

　　魏帘为自己倒了一杯酒，随后她走到苏顾的身边。

　　“这次战斗超乎想象，居然会出现那样的深海航空母舰，如果不是你的赤城和黎塞留，我的舰娘还不知道会什么样……总之，苏提督，我干完，你随意。”

　　这样的战斗，魏帘从大家的口中已经听说了，如果不是因为黎塞留和赤城。那样的敌人即便最后能够胜利，想必也是惨胜。

　　苏顾手中拿着果汁，别人过来感谢敬酒，即便那是应该的，但是拿着果汁未免显得不好。

　　“等等。”

　　苏顾往周围看了看，随后关岛似乎注意到这边，她递给苏顾一杯酒。

　　苏顾拿着酒和魏帘碰杯，看到一脸诚恳的魏帘，说道：“还要感谢你照顾我的舰娘，尤其是允许把我把库欣带走。再说了，能够有这样的机会，我家舰娘得到了很多战斗经验。”

　　后面的话自然是瞎说，黎塞留和赤城明显练度已经到了极限了，根本不需要再出击。

　　“反正吃好喝好，菜比较少，将就一下了。”

　　苏顾笑着说道：“就算是谦虚，你这太夸张了一些，这菜还少……”

　　许多张餐桌拼成一张长桌，上面放满了食物，把邮轮餐厅里面的菜单拿来，从上往下点，除开酒水，别的菜肴基本都能够在这里找到。苏顾说着，往周围看，视线最后停留在赤城的身上，如果大家都像是赤城那种吃法，大概会显得少吧。

　　“作为提督，有些时候很容易遇到为难的事情，像是今天这样的情况，即便是不想打也必须要打下去……”

　　苏顾说道：“还是镇守府比较好，实在遇到强大的敌人，打不过还是躲得起，大不了躲到堡垒里面就好了。邮轮遇到深海舰娘就难得多了，打不过走不掉，让人绝望……”

　　秦凯在旁边举杯，说道：“我们镇守府现在修建了两个堡垒，我管辖的海域，周围的村庄和乡镇都要求他们尽可能修建地下室，遇到敌情全部都躲起来……”

　　大危机被解除了，邮轮依然停靠在镇守府旁边，毕竟大家都还需要修理，以免再遇到敌人。晚上的时候，在邮轮里面属于舰娘的专用食堂组织了一场宴会，为了庆祝没有人沉没又消灭了大敌人。

　　因为赤城和黎塞留的关系，苏顾当然被邀请了。虽然打了一整场酱油，但是没有理由不邀请雾岛和她的提督秦凯。甚至就连旁边镇守府的提督都邀请了，尽管让他把所有的舰娘都带过来，但是最后还是只带着几个舰娘过来参加宴会。

　　“这次真是多谢了，这些孩子跟着我很长时间了，真不忍心她们沉没了。”

　　“不要老是在感谢，我都不好意思了，再说光一个库欣我是赚大发了。”

　　秦凯不知道库欣的事情，随后苏顾说出来，他捶了捶苏顾的胸口，说道：“你这死海豹，库欣听说超可爱和元气……话说，邮轮里面还有流浪舰娘吗？合着该我大展身手了。”

　　魏帘的确是不在意这样的事情，她说道：“奥克兰就是了，她不是我的舰娘。”

　　“奥克兰，我看看……”

　　苏顾说道：“她一手百裂拳尤其厉害。”

　　随后秦凯就看到了那个正在和人划酒令的红发凶悍姑娘，想了想，说道：“还是算了吧。”

　　“还有那几个新上船的舰娘，她们同样没有提督，像是大井。”

　　苏顾知道她们原本在公司工作，老板是伊丽莎白女王号，因为派遣才登船作为护卫。既然在公司工作，当然没有提督了，苏顾还想着等等去问问她们，认识圣胡安没有。

　　秦凯搓手，说道：“我去试试。”

　　几个人随后分开，苏顾把酒杯在桌子边放下来，继续拿起自己的果汁，看到关岛，问道：“那是谁的酒杯？”

　　“提督你一个大男人居然在喝果汁，看着就让人丢脸，那个酒杯呀，那是黎塞留的。”

　　“黎塞留啊。”

　　苏顾往黎塞留的方向看，对方正偏头看向别的地方，一时间看不到她的表情。不过两人是提督和舰娘的关系，亲疏不下于兄弟姐妹的关系，这种无所谓啦。黎塞留不介意，自己根本不介意。不过自己把酒拿走了以后，对方貌似重新拿了一杯酒。

　　苏顾说道：“说起来大家击败了那么强大的深海舰娘，居然什么舰娘都没有捞到……”

　　“哪有那么容易。”

　　苏顾说道：“也是，我们镇守府闲着大半年的时间，也就是捞到了驱逐舰岚号罢了。”

　　“说起来如果那些敌人是美系深海舰娘的话，我们应该只能够捞到美系的舰娘吧……如果可以的话，捞到企业差不多了，到时候镇守府里面约克城级三姐妹就齐全了。”

　　关于捞船这一点，不像是游戏当中，即便是你在炸鱼，但是轻巡洋舰、重巡洋舰、战列巡洋舰样样都出。在这里你击败了什么舰娘就能够捞到什么舰娘，你击败了深海驱逐舰绝对捞不到战列舰。总的来说，捞到舰娘只是驱散了深海舰娘心中的仇恨，让深海舰娘回归舰娘的模样。同时在现实中，不像是游戏中有些舰娘只能够通过建造得到。再说，企业号当初可以通过活动得到，那一样算是击败了深海舰娘然后打捞了吧。

　　这一次如果对方真是深海约克城级三姐妹，那么捞到企业号的可能真有，但是企业号啊……

　　苏顾说道：“这样捞到企业号的几率还不如我把舰娘总部的企业号捞到吧，那样的可能性更大一些，你不知道我和她挺谈得来的。”

　　企业是牙尖嘴利的人，两人混熟悉了，算是旗鼓相当的对手。不过因为两边距离很远的关系，基本没有太多见面的机会。只是企业隔一段时间，还是会登门一次，比如说是一个月的时间，舰娘总部会拜托处理一些处理不了的事情。但是即便是这样，都比击败深海舰娘捞到企业号的可能性要多些。

　　“那个企业号，我没有见过……”

　　和自己镇守府里面的宴会相比，这里的宴会由邮轮的大厨负责，比起自己的镇守府味道要好很多，种类也要多得多。苏顾品尝着菜肴，一遍都没有吃完，已经稍微有饱腹感了。随后他准备吃水果了，这个时候宴会里面突然传过来欢呼的声音。

　　“她吃掉了整只猪腿，好厉害。”

　　“她吃了好多扇贝了。”

　　“把柠檬鸭拿过来。”

　　苏顾不需要看就知道那是赤城的身边传过来的声音，因为这种事情已经是镇守府里面的日常了。很多人都能够做到战场上面的MVP，不管是俾斯麦还是提尔比茨，不管是列克星敦还是萨拉托加，但是赤城永远都是餐桌上面的MVP。虽然她的动作依然优雅，但是身前的餐盘以肉眼可见的速度在增加，而食物在不断减少。虽然最初没有人在意，但是很快就有很多人发现了赤城的异样，然后有人围在旁边，赤城同样毫不在意，战斗之后若不饱餐那有什么意义。

　　赤城，永远是餐桌上面的闪亮新星。

　　看到这一幕，关岛说道：“提督有什么感觉吗？”

　　“没有什么感觉。”

　　“不想要亲手喂一下吗？”

　　苏顾耸肩，说道：“已经喂过了。”

　　赤城在餐桌上面大开杀戒，最后到她一个人吃掉小半个餐桌的食物，终于心满意足。

　　接着到赤城吃罢之后，还要修理以及补充资源，随后苏顾得到了一个任务。

　　“麻烦提督帮我把衣服带过来，还有黎塞留的衣服。”

　　赤城和黎塞留必须在这边入渠修理，毕竟在这里才有资源补充，自己几个人的船舱只供居住罢了，至于别的功能实在没有太多。

　　苏顾蒙头蒙脑过去帮忙拿衣服了，赤城记得带了浴衣过来，这个时候应该帮她带这一套吧。黎塞留已经换过衣服了，毕竟她回来的时候，那一身衣服破破烂烂，唯一需要换的大概就是内衣了。内衣呀，赤城还好，算是自己的婚舰了，黎塞留不管怎么想都觉得有些不妥。苏顾想着该怎么处理比较好，随后关岛追了出来，不然真的有些难办了。哈哈，其实也不是真正什么难办的事情。

　　苏顾和关岛回到房间里面，随后翻找着赤城和黎塞留的衣服。

　　关岛说道：“回来的时候，我被黎塞留教训了一顿，她说我为什么要过去，提督的身边都没有人在保护了。”

　　“我这边很安全，一架深海舰载机都没有遇到。”

　　“刚好罢了，大概是深海舰载机扑过来的时候，没有找到邮轮，不然只需要投下几枚炸弹就糟糕了。”

　　“事情已经过去了，战场那边才危险。”

　　“我们是遇到了危险，不过我根本没有帮上忙，赤城一个人就解决了……”

　　战斗的经过，苏顾稍微听说了，他说道：“那么估计就是我多心了，只是那个时候的确是很担心。想想看吧，现在刚好在旧世界的中途岛附近，敌人又是三艘美系深海航空母舰，不管怎么样都值得担心。”

　　“赤城说战斗的时候不能指望感觉，必须事先判断敌我的实习。老是感觉感觉，反而容易自乱阵脚，而且不能每一次战斗都依靠感觉。再说给赤城一点自信啦，她是那么厉害的航空母舰。我专门跑过去，想要保护她，反而感觉像是被保护了一样。”

　　“有负罪感？如果你早听我的话，那三架深海舰载机都是你的猎物，让你不信我的话。”

　　“你说什么！说起来我都说了，我过去派不上用场的话，要给提督惩罚吧……”关岛炸毛。

　　“什么惩罚呢？”

　　关岛一边想着，一边在房间里面找到赤城的浴衣，然后扔给苏顾。

　　“穿这个吧。”

　　苏顾拿着那套衣服，一时间有些懵，心想，刚刚说给自己惩罚。他疑惑说道：“穿这个……”

　　“这不就是赤城的衣服嘛。”

　　苏顾舒了一口气，说道：“我差点以为你让我穿这个作为惩罚。”

　　“你说什么啊……说是给你惩罚，其实我也不知道这次过去算是有用没用。虽然我过去，防空机枪都没有开火，但是我过去的话，也算是稍微提醒了赤城。”

　　“我是派你过去了，你没用处。但是不派你过去的话，说不定赤城真会受伤，那么我会陷入悔恨之中。我想到一个词语，薛定谔的猫，不知道算不算。”

　　“薛定谔的猫，那是什么意思？”

　　“我也不太清楚什么意思，感觉是一个什么地方都可以用得上的词语。派你出击和没有派你出击是两种状态，派你出击了，赤城会发现深海舰载机，没有派你出击了，那么……啊，我解释不下去了。”

　　“算了，反正事情已经过去了，不管了。”

　　“是啊，事情过去了……话说，你把她们的衣服都找到了吗？”

　　“找到了……提督，那个啊，说起来，刚刚说要给你惩罚吧。那么这个给你，你女装吧。”

　　苏顾接住关岛扔过来的衣服，那是属于关岛的卡通风洛丽塔风十足的裙子。

　　苏顾表情奇怪，随后关岛在那边爆笑。

　　关岛笑完，随后说道：“提督担心大家是很好，但是有的时候……”


第400章 入渠

　　明亮的房间里面，地面铺着鹅黄色的瓷砖，墙角放着好几盆青葱的盆栽。

　　墙壁上面挂着巨大的镜子，镜子的旁边则挂着好多花洒又摆着好多张矮板凳。房间的正中间有一个大浴池，旁边还有好多小浴池。这里是入渠室，某种程度上面来说，说是休息室或者是浴室同样差不多。

　　“Z21，你好好坐着，让我帮你把头上的泡沫冲掉。”

　　Z21那是除开基阿特外，邮轮上面另外一个驱逐舰。她不像是基阿特那么倒霉，开幕基本被轰炸到大破，只能撤退返航。Z21一直打了全场，甚至最后用鱼雷击败了一个深海驱逐舰，虽然是捡便宜了，但是依然算是拿到了一个战果。

　　Z21揉着眼睛，她说道：“泡泡到眼睛里面了。”

　　“伊势，你要牛奶还是汽水？”

　　“给我冰牛奶吧。”

　　“鸟海，你居然把点心带进来了，好过分，给我羊羹……”

　　叽叽喳喳的声音，在这个入渠室里面有许多人。有羞涩的少女用浴巾将自己裹起来，有大方的姑娘，她们在肩膀上面随意搭了一条毛巾便到处走动，也有小女孩一只手叉腰拿着汽水咕噜噜喝着，一饮而尽，豪迈非凡。总之这里有成熟丰腴诱人的身体，有青涩窈窕的身体，也有稚嫩的身体。这里春光无限，足够让人两眼发光了。什么都好，然而没有任何男人能够进来，在这里欣赏如此美妙的风景。

　　有着紫色长发的祥凤坐在板凳上面，她拿着香皂搓洗着脸庞。这时节还没有那么讲究，沐浴露洗面奶分得清清楚楚。反正是舰娘，不用担心会损害皮肤，只要做最基本的清洁就可以了。

　　祥凤用完香皂，双手揉搓着脸庞，想要将脸上的污渍彻底清洗干净。几十秒钟后用清水冲洗面部，再甩甩头。做完这些事情，她将围在身上的大浴巾摘下来搭在旁边，随后走进大浴池里面。

　　“呐，赤城。”没有关岛在旁边就是好，那姑娘话挺多。

　　黑色柔顺的长发盘起来，赤城整个人浸泡在水中露出双眼。随后看到祥凤嘴唇嚅动，似乎在和自己说法。赤城从水中起来，感觉自己的动作有些孩子气。

　　“怎么呢？”

　　“感觉你好像有心事的样子……”

　　“没有呀。”

　　赤城虽然这么说，她眨着眼睛心想着，好想要和提督泡澡，然后拜托提督给人搓背。听说以前的时候，萨拉托加这样做了一回，虽然最后的结果是提督的脑袋上面起包了，他们两个人都被笑话了好多天的时间。可惜这次在入渠室里面，在这里有太多人，真没有办法将自己提督叫过来，看来只能等到冬季有时间去温泉混浴了。反正现在镇守府一切都走上正轨了，稍微旅游一下，完全没有任何关系吧。

　　祥凤说道：“你看黎塞留那边有好多人。”

　　赤城往旁边看，入渠室里面已经有人走出浴池了。她们多是轻巡洋舰和驱逐舰，而且受伤本来就轻，只需要短短时间就可以恢复了。

　　同样是轻伤，像是黎塞留这样的战列舰，她们需要在入渠室里面待很长的时间。然而即便是这样，几个看起来已经修理完成了的舰娘，还待在黎塞留的身边。毕竟黎塞留可是会在战场上面，伸手帮忙挡住炮火的存在。她是强悍的骑士，她是锄强扶弱的骑士。

　　如果说航空母舰是小姐姐，那么战列舰就是大姐头。当然，对于很多舰娘来说，航空母舰准确来说是大魔王，只是很多航空母舰往往舰载机不行，大魔王的称呼传不出去。如果每个航空母舰都是一身B-25，那么再没有战列舰什么事情。

　　赤城说道：“是啊，黎塞留是很有魅力的人嘛。”

　　“你们看起来好像关系一般般。”

　　“普通姐妹。”

　　祥凤说道：“赤城有什么玩得非常好的人吗？”

　　“有呀，我的好朋友好姐妹是加贺号，她喜欢喝酒。”

　　说起加贺的时候，赤城露出微笑。从镇守府离开的一路上多亏有加贺陪伴，无论是到川秀作为教官任职也好，无论是做什么事情也好，很多事情都离不开加贺的安排。只是现在自己已经很幸福了，她却不知道在哪里，这一点让人感到忧心。

　　“加贺也是你那个提督的舰娘吗？”

　　赤城说道：“是啊。”

　　“你们那个提督真是幸运儿，赤城加贺，一航战都齐全了。”

　　祥凤在浴池里面闭上眼睛，随后又睁开，她伸手戳了戳赤城圆润的肩膀，感受着那份光滑而富有弹性的皮肤。

　　“赤城，你皮肤真好。”

　　“头发也很好。”

　　赤城黑发相当柔顺，像是绸缎一般。虽然说舰娘的头发不会出现干枯分叉的情况，但是还是有好坏之分。像是俾斯麦的头发永远翘起来，很多时候便显得麻烦，有时候想要严肃都严肃不起来，总是被人叫做猫。

　　面对赞扬，赤城从来不会骄傲，但是也不会谦虚反对。

　　赤城没有说话，随后祥凤说道：“难怪你的提督这么担心你，赤城这么漂亮嘛。一定要让关岛出击帮助你，不管最后有没有用处，刷刷好感也好……你们那个提督对你肯定有想法吧，那么关心你。”

　　祥凤说到这里，赤城就好笑，她抚摸着自己的手指，这次出来没有把戒指带出来。赤城说道：“不用刷好感了，我就是提督的婚舰了。”

　　祥凤微张着嘴，她说道：“我不知道啊，赤城居然已经婚了，你们提督下手真快。”

　　赤城又想，那不是他下手快，那是自己下手比较快。如果不是自己主动一些，还不知道提督什么时候才会开窍。最初见面的时候，自己就清楚表达了自己的想法，但是很明显自己提督的脑袋锈掉了，这么明显的表现都看不出来。不过自己也是在好久以后才知道，提督的性格，你不主动，那么就永远被动。

　　赤城看了看天花板垂下来的吊灯，又看了看远处的黎塞留，表情有些得意，总算有人比起自己更慢一些。

　　“我喜欢提督。”

　　“真是大胆，呐，赤城，我们喝点酒吧。”

　　……

　　“你想要去看吗？”

　　“看什么？”

　　“入渠呀。”

　　“变态，我不想。”

　　“真是虚伪的人。”

　　“什么虚伪啊……问句，雾岛你是婚舰吗？”

　　“还不是，好感差一点，不过我戒指已经准备好了。”

　　苏顾张开手在秦凯的面前晃了晃，说道：“我十个婚舰了。”

　　咱都十个婚舰了，还怕自己身体负担不起，怎么可能需要偷看。当初游戏中那些立绘漂亮的姑娘，哪一个我没有刷到一百的好感度，哪里需要在这里慢慢刷。像是约克城，建造出来一年的时间，自己对待她还是很不错。然而到现在，好感大概有一些，但是绝对没有到一百的好感度，八十够呛。即便是舰娘容易喜欢提督，但是想要婚也不是短短时间就能够完成。

　　听到苏顾的话，秦凯说道：“你这……作弊了吧。”

　　苏顾点头，说道：“确实是作弊了。”这是大实话。

　　“你一共婚了哪些舰娘？”

　　苏顾说道：“你最好别知道。”

　　“十个婚舰，有修罗场吗？”

　　“没有。”

　　“能大被同眠吗？”

　　“想多了。”妹妹最好办了，无论是萨拉托加还是北宅，奈何姐姐显然很难说服。

　　“这都不行，那有什么意思……”

　　苏顾伸出手指指向秦凯，说道：“你这嫉妒吧。”

　　秦凯很快就走了，他的舰娘雾岛只是需要简单补充燃料罢了，毕竟只是去打了一回酱油。魏帘的事情比谁都多，她在宴会后就看不到人了，据说要写报告，还要沟通各个方面的人。唯独苏顾还需要在这里等待黎塞留和赤城，左右无聊，随后他和关岛玩扑克。苏顾在镇守府里面是战无不胜的大魔王般的存在，区区关岛很快就败在他的手中。

　　“人类总是重复着同样的悲剧……”

　　“关岛，一定要回来击败我……”

　　“求求你们，快跑吧，在我丧失所有理智之前快逃命吧，黑色的火焰在我的心中燃烧，我必须要释放他……”

　　关岛握着扑克牌，想着要打梅花J还是方块K，她听到苏顾的声音，看到苏顾脸上得意的笑容，恨得牙痒痒，说道：“提督，你再废话看看，尽是在扰乱我的思路。”

　　苏顾将自己手中的扑克牌合起来，他才不怕关岛，镇守府里面哪个舰娘敢对自己动手，他说道：“生命本身毫无疑义，只有死亡才能让你了解人性的真谛……出牌领死。”

　　眼见无可奈何，只需要看到苏顾的笑脸就知道自己必败无疑了，关岛眨眨眼睛准备耍赖，扑克一摔，她说道：“提督，你赢了，不玩了。”

　　苏顾呵呵笑，欺负自己的舰娘最有意思了，最喜欢做这种事情了，他冷酷说道：“关岛啊关岛，弱者。”

　　关岛不忿说道：“你还欠我女装。”

　　“你想多了。”苏顾怎么可能女装嘛。

　　“切，耍赖的提督。”

　　苏顾洗牌，说道：“还玩些什么……”

　　赤城在不久后修理完毕，回来的时候她穿着蓝底绣着花瓣的浴衣，齐踝、交领、宽袖，乌黑柔顺的长发用钗子挽起来，却又显得有些松松垮垮。苏顾从来没有见过这样的赤城，虽然赤城穿着浴衣的情况不少，但是她以往的形象都是长发披肩，一脸端庄。然而此时微湿的长发挽起来，精致的俏脸因为饮酒的关系微红，意外有一种妩媚的味道。

　　赤城呐，你惊艳到我了。


第401章 没有虎！虎！虎！

　　赤城浴衣的模样妩媚，苏顾上下打量了一番，随后收敛起来，他问道：“黎塞留还没有出来吗？”

　　“她是战列舰，比我受伤更严重，大概还要一段时间。”

　　赤城原本受伤的情况就比黎塞留要轻，只是飞行甲板损坏罢了。虽然因为是航空母舰的关系，比起一般的舰娘来说，修理往往需要花更长的时间。但是她是婚舰，说起来很玄妙，然而成为婚舰的舰娘就是比起一般的舰娘恢复更快。当然了，这里并非是游戏了，现实中好难得才有一次需要修复的机会。反正最多不需要一天的时间，其实快些慢些区别不大。

　　黎塞留是战列舰，她总是一个人在战场上面横冲直撞，如同战车一般。她甚至偶尔也会伸手为身边的同伴挡住炮火，虽然那些小船的炮火，只能在她的身上留下一点擦伤，然而积少成多也算是有那么一点伤害。再说她的防空本来就不厉害，同样在舰载机的轰炸下面受到一些伤害。这样算下来，黎塞留修理花费的时间比起这里任何人都更多。

　　“你不等着黎塞留？”

　　赤城笑着说道：“黎塞留可不需要我陪着。”

　　“黎塞留现在是明星了。”

　　说话的人是祥凤，她同样穿着浴衣，毕竟她也是日系的舰娘，总有一些偏好。祥凤穿着浴衣同样漂亮，然而比起赤城来说，还是要差一些，当然这其中或许有很多因为赤城是强大的稀有舰娘的加分在里面。

　　苏顾只是见过两次祥凤，知道那是魏帘的舰娘，并不熟悉。毕竟并非是稀有的舰娘，又并非是可爱小萝莉，或柔软或元气，苏顾没有太多的兴趣和每个舰娘都打交道，再说对方恐怕也是这种想法。

　　随后祥凤说起入渠室里面的黎塞留——

　　入渠室里面的大浴池，由浅入深有着数级台阶，黎塞留坐在台阶上面，身体浸在水中只露出肩膀。她的身边围着几个人，伊势在旁边问问题，她作为战列舰，黎塞留比起她强大太多。平时做事或者是管理井井有条，但是大破后会显得有些呆，皇家橡树在旁边吹着音乐。再加上奥克兰在旁边说不停，还在打拳。

　　苏顾只是想象了一下，大概能够想到黎塞留的模样。只是虽然像是皇帝般被人围在中心，不过以黎塞留的性格未必多喜欢。

　　苏顾说道：“那么我们估计要在这里等到吃完夜宵，黎塞留才会出来……”

　　关岛问道：“怎么办？”

　　“继续等了。”

　　还要在这里继续等黎塞留，毕竟几个人这就回房间了，未免显得影响不好。

　　即便是心中还有亲疏之分，比如说是小宅、列克星敦等等人在苏顾的心中算是第一档次，像是约克呀莱比锡呀，这样的舰娘肯定不如前者。但是不管谁有要求，苏顾从来都不会拒绝，不自觉的偏心大概有，但是故意偏心就没有了。黎塞留一样是主力舰，虽然稍微不如赤城在心中的位置，还是值得人喜欢，毕竟千里之外自己回来。

　　原本就等了不少的时间，关岛被苏顾在游戏、扑克、棋牌上面狠虐了不少时间。若是脱衣游戏，即便发箍算是一件衣服，关岛现在都已经干干净净了。然而即便是提督，作为舰娘也不会玩这种游戏。在苏顾镇守府里面，大概只有萨拉托加和北宅会和你玩。驱逐舰大概会同意这种玩法，然而苏顾不会同意，他对于小女孩是有爱，不是变态。

　　几个人里面唯独关岛和所有人算是熟悉，她说道：“赤城、祥凤，我们玩牌吧，跑牌。”多几个人，自己不会那么惨。

　　祥凤点头，反正她没有多余的事情，目前初步的决定是邮轮暂时停泊一夜的时间，等到明天白天的时候再航行。

　　此时有外人在，苏顾不好表现得那么中二了，简单的玩牌，然后简单的赢牌，美滋滋。

　　然而等到第三局的时候，苏顾终于忍不住了。

　　“祥凤，我有什么古怪吗？”

　　从最初的时候开始，苏顾就发现祥凤一直盯着自己，上下打量。那个眼神很显然不是因为喜欢自己，再说祥凤都是有提督的舰娘了，那同样也不是为自己挑选提督的眼神。但是自己身上根本就没有值得奇怪的问题吧，毕竟刚刚自己狠虐了关岛一番，关岛都没有办法从自己的形象上面说什么打击自己。

　　苏顾发出疑问，祥凤好半晌才说道：“赤城是你的婚舰？”

　　“是啊。”

　　“看不出你有什么值得赤城喜欢的地方嘛。”

　　你说话还真是直接呀，苏顾把手中最后一对牌扔下去，他已经没牌了，说道：“玩牌厉害算不算……关岛你八张牌，双倍十六分。赤城你到底会玩吗？你五十二分，哈哈。”

　　“玩牌厉害算是加分吧，但是赢了女孩子，看人倒霉笑得那么开心。如果不是做提督，你这种人根本找不到女朋友。”

　　祥凤，你好烦。

　　赤城水平挺烂，随后就不玩了，她坐在旁边看，一边看一边吃东西，让人怀疑她不玩的目的主要是为了吃东西。少了一个人，随后几个玩斗地主，这一回合着该苏顾倒霉了。

　　“关岛，我们两个人是农民啦，你帮着祥凤一起打我算什么，有你这样胳膊肘子往外拐的打法啊。”

　　“没有什么规定要我怎么打吧，我就喜欢这样。”

　　“你们……”

　　等了不少的时间，真到吃了夜宵后，黎塞留还是没有回来。苏顾甚至在想要不要把黎塞留婚了，只要自己给戒指，黎塞留肯定会接。随后想想，果然不行呀。自从在海伦娜那里开了头后，然后又婚了赤城，现在对于这些事情越来越没有压力了。想想自己已经听小姨子萨拉托加吐槽好多次了，色狼姐夫、骚蹄子海伦娜、狐狸精赤城。

　　黎塞留没有回来，苏顾倒是看到了修理结束的皇家橡树，黑发平刘海，可爱极了。

　　皇家橡树很快就走了，大家继续玩。

　　“你一直在偷看赤城嘛。”

　　“乱说。”

　　“就是嘛。”

　　“赤城来，坐我旁边，我婚舰啦，根本不需要看，我还有膝枕。”

　　祥凤大恨，苏顾得意地笑，心想你是斗不过我的。

　　吃了夜宵，再等了片刻，不久后总算是等到黎塞留出来了。

　　“让你们就等了，你们可以先回去睡觉的。”

　　女孩子的话反着来听总没有错，黎塞留说你们可以回去，所以最后还是不要先回去好。

　　“没事，反正回去没事……现在你出来了，走了，回去了。”

　　黎塞留回来了，此时已经到了深夜了，随后大家回到自己的船舱里面。

　　原本在外人面前还好，回到房间随后苏顾被黎塞留说了一通，比如说是关于自己派关岛出击的事情。除非是有新的敌情，不能仅仅因为一点感觉什么的就让关岛出击，万一真遇到危险，怎么办？大家不管怎么说都是舰娘，但是你作为普通人伤筋动骨一百天时间。

　　苏顾知道黎塞留是为了自己好，虽然被教训了一下，他还做不到把好心当成驴肝肺这样的事情。

　　舰娘不像是一般人，还需要随时调教，还需要大棒加胡萝卜来保证忠心，作为提督害怕被自己的舰娘架空。某种程度上面来说，舰娘会待在你的身边就是认可你作为提督，不用担心被背叛。如果真的满心邪恶，她们早就变成深海舰娘了。拥有强大力量的同时，还好她们有些质朴善良的天性，不然整个世界早就完蛋了，毕竟是超人般舰娘。

　　“提督，你的安全最重要……”

　　“列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王出来前都找我说过了，必须保证你的安全……”

　　苏顾心想，为什么不找赤城呢，大概赤城不太靠谱吧。

　　“提督，你想做什么就做什么吧，做事情的话有我们……”

　　还没有见过你们这样强迫人吃软饭，真是，真是太棒了。

　　黎塞留说了好多，总算是到苏顾开口了，他说道：“我也是担心你们，我会保护好我的安全，那么我现在同样订个规矩呀……”

　　苏顾想要说，如果你们遇到危险的话，别的不管直接离开。然而随后立刻想到，即便大家作为舰娘听从提督的命令，但是真要大家做逃兵这样的事情。这种事情只要做过一次，大概会一辈子都感到不安。不安就是舰娘最不稳定的因素，毕竟荣誉和尊重对于任何人来说都是相当重要的东西。尤其像是黎塞留这样的人，如果需要撤退，绝对会主动承担是殿后任务。

　　苏顾想了想该如何委婉开头，良久他说道：“订个规矩，订个规矩……貌似没有什么好说，反正安全第一好了。”

　　黎塞留说道：“我们当然会注意安全。”

　　苏顾又想，下次出门要不要多带些人，大家一起都带上，管你什么深海旗舰，直接推过去好了。想想出现这样危险的事情也是少数，不需要因噎废食。自己出门那么长的时间，基本没有遇到危险，再说这一次其实也算不上是危险。邮轮的护卫队就能够处理这样的事情了，只是因为黎塞留和赤城的加入，让原本注定会糟糕的结局变得好起来。

　　正事说了一些，又说了些闲话。

　　“说实在话，你们认为这次的敌人是深海约克城级三姐妹吗……”

　　“莱比锡有相机，那是北宅送给她的，可惜没有带出来……”

　　“带出来，战斗的时候也拍不了，我们又不是那些航速快做记者的舰娘……”

　　苏顾想起了香港记者。

　　“没捞船，总感觉亏大了……”

　　“说不定在我们走后会出现舰娘……”

　　“有这种可能性，但是我们又不能守在那里……”

　　“说起来，魏帘说是想要申请给我一张卡，金卡，以后乘船一律八折……”

　　闲话同样没有说太多，尽管往常大家都会聊天到挺晚的时间。即便是黎塞留平常看书到最关键的时候，关岛在练习自己的琴技，但是在晚上的时候，大家都会放下手上的事情聚集在一起。

　　“如果出门都不能够和提督在一起，那么有什么意义。”这是苏顾听赤城说过的话。

　　为此苏顾每天必须拿出时间和大家聊天，当然这明显不算是强迫，而是很乐意的事情。黎塞留、赤城、关岛，她们三个人虽然风格不一样，但是都是绝对的大美女。

　　只是今天晚上大家已经辛苦了一天的时间，几个人都出击了，苏顾自己也担心了一天的时间，哪有那么多的精力。

　　没有必要再怎么聊天了，又简单说了一下事情，以后该注意什么事情，又发生这种情况该怎么办，随后就准备睡觉去了。

　　时间进入深夜，她们各自睡觉去了，关岛抖着自己蓝色的长发先回了房间。然后是黎塞留，不说，黎塞留的背影和身材真心好，尤其是洗过澡，金色的长发微湿披在肩膀上面。她穿着背心和热裤，丰臀长腿，长腿性感有力。只是某种程度上面来说，在身材方面，黎塞留和俾斯麦有太多重合的地方。

　　“睡觉了。”

　　苏顾伸懒腰，再扭扭脖子。在过去总是要等到零点才会睡觉，但是到现在，没有网络的地方，往往很早就睡觉了，现在生物钟已经完完全全被调整了。

　　苏顾看着她们一个个回房间，接着自己喝了口水准备回房间了，走进房间看到赤城跟在自己的后面。

　　赤城穿着浴衣，交领稍微解开了一些，露出里面白皙的皮肤。原本挽起来的黑色长发，钗子已经被摘了下来。黑色的长发披散，原本因为喝酒的关系脸蛋红红，到现在显然也没有醒酒，此时脸上满是妩媚。

　　狐狸精、狐狸精、狐狸精，苏顾总算是明白萨拉托加为什么总是这么说了。

　　总是习惯端庄仕女模样的赤城妩媚起来，着实有些可怖了，让人觉得自己要陷进去。

　　虽然心中蠢蠢欲动，但是表面看不出不对劲的地方，苏顾问道：“赤城，你还不回去睡觉啊。”

　　“我和提督睡，没有关系吧。”

　　苏顾愕然。

　　“不会吃掉提督你啦，只是有些话想要和提督说。”

　　苏顾心想，我只是担心你不吃啦，只是说话啊，让人失望。


第402章 

　　轻柔的声音在黑暗中响起来。

　　“提督还记得我们最初见面是什么时候吗？不是说很早以前，是说提督离开后。”

　　苏顾努力回忆起来，记得最初看到赤城的时候，那个时候自己带着约克城去航空母舰专门的分院学习。在分院前面的台阶上面第一次看到赤城，广袖和服的打扮，看起来便给人一种端庄的感觉。正如学院里面大家给赤城的称呼，除开吃撑外，还有另外一个外号女神赤城。

　　苏顾说道：“分院前面吧。”

　　“不是啊，分开后的第一次见面应该是给提督你面试的时候。虽然我平时都不参加学院里面这样那样的事情，但是意外看到了提督的试卷，不管名字还是笔迹都相当熟悉。尽管齐柏林不说，我也想要参加面试做考官。”

　　赤城说起面试来，苏顾委实不好说什么，当初面试的时候就觉得特别奇怪，为什么会有那么奇怪的题目。除开一般面试那些让人难以抉择的问题，那些问题里面总是夹杂着一些奇怪的问题。比如说你喜欢什么样的女孩子，比如说你喜欢什么样的发型，到最后甚至让做情诗和情歌。事后虽然知道那是赤城的提问，然而还是很难理解端庄的赤城为什么提出这样的问题，即便知道那是自己的舰娘。

　　“你还好意思说，你那个时候提了什么问题。”

　　“为什么不好说，想要知道答案，就提问了。”

　　听到赤城的话，苏顾一时间无言，想要做就做了，那真是好普通的回答。

　　“那么你知道答案了，做了一些什么？”

　　“做了好很多呀，弓道部的事情你还记得吗？而且现在拿到戒指了。”

　　苏顾躺在床上，他看在房间里面书桌和衣柜朦朦胧胧的轮廓。随后想起在弓道部时候的亲吻，接着又想起在黎塞留回来的前面几天，赤城伸手到自己的面前，虽然没有说什么，给人的感觉就像是明抢戒指了。赤城平时看起来端庄的模样，但是做起事情来最大胆了。

　　苏顾心想，你还真不知道害羞，随后又听到赤城说道：“毕竟提督的性格，如果我们不主动一些，那么永远得不到想要的东西。”

　　你倒是毫不忌讳说出了自己的想法，但是这个性格让人喜欢。然而赤城如此大方，苏顾反而有些放不开，他是敢想不敢做的那种类型。

　　赤城这样说了一句，她在床上转过身看向苏顾，说道：“这样真好啊，和提督睡在一起。难得有一次出来的机会，没有列克星敦，没有萨拉托加，尤其没有小宅。”

　　苏顾看向赤城，借着淡淡的月光，赤城没有把浴衣脱掉，一副娴静的模样。

　　苏顾说道：“其实我也觉得很好。”

　　“真的吗？”

　　“比真金白银还要真。”

　　听到苏顾的话，赤城便笑，她说道：“可是我开始看你们在玩牌的时候，我看见你盯着皇家橡树看，皇家橡树很可爱吧。”

　　皇家橡树的确很可爱，以前的时候真没有注意，还好自己没有拆船，然而苏顾还是说道：“对比了你们两个，还是你更可爱漂亮一些。”

　　“信了你。”

　　赤城握住苏顾的手掌，苏顾当然不会挣脱了，他不是傻瓜。

　　苏顾抿着嘴唇不说话，赤城说道：“提督知道吗？我今天特别高兴。”

　　“怎么高兴呢？”

　　“黎塞留和关岛不知道，但是我记得……提督以前的时候，感觉像是过客。我们做什么都好，你都不管，哪里像是一般的提督和舰娘那样。在学院的时候，如果不是主动找你，你绝对不会主动找我们。陌生的表情和眼神，像是对待客人一样，让人感到害怕。”

　　“今天提督让关岛出击，虽然没有什么用处。因为为了和提督在一起，我绝对会努力的战斗下去。除开时间能够让我们分离，没有人东西可以让我们分离……虽然关岛出击没有用处，但是我能够感受到提督的心意。提督的性格向来不喜欢说重话，但是这次提督居然会为了我对关岛说重话。”

　　苏顾想起早上的时候想要让关岛出击，虽然知道关岛是为了自己好，但是还是激动了一下，他说道：“其实不算是重话，只是声音稍微高了一些。而且，为了这个我可是向关岛好好道歉了一回，勉勉强强得到了原谅。”

　　赤城说道：“倒不是仅仅因为提督关心我在高兴，是因为提督已经变成提督，因为这样才高兴。”

　　苏顾双手枕着头，心想，现在的心态和以前的时候的确不一样了呀。他没有出声，片刻后，说道：“以后也会这样关心你们。”

　　听到苏顾的话，赤城露出微笑，她没有多说什么，片刻后说道：“今天忙了一整天了，好累了。提督借我胳膊呀，当做枕头。”

　　赤城这样说着，随后便闭上眼睛不再说话。以赤城的性格，苏顾还期待着接下来会发生什么事情，比如说像是列克星敦和俾斯麦那样。

　　“赤城。”

　　等了好几分钟，苏顾叫了一句，没有听到什么反应。他只看到黑暗中赤城蜷缩着身体，只有淡淡的呼吸声响起来，赤城你这样不按套路出牌呀。

　　虽然有枕头，但苏顾还是把另外一只手臂枕在头下。他心想，对于舰娘来说，做什么事情从来不重要，肉体上面的关系远不如精神上面重要，感情才是维系一个舰娘和提督最重要的因素。正如女提督也可以婚舰娘，总不可能真正百合花吧，婚了只是让舰娘感觉自己受到重视。正如很多人婚驱逐舰一样，对谁有想法都能够理解，但是对小女孩有想法那就是大变态了。虽然就算是这样，他们还是要进宪兵队。

　　舰娘呀，对于什么事情都敏感，看来以后要更注意些了。

　　苏顾笑了起来，说是不会吃掉自己还真是不会吃掉自己。无所谓啦，赤城，睡个好觉吧。

　　……

　　这样到第二天，赤城从苏顾的房间里面出门，然后苏顾忍受了关岛一个早上的奇怪眼神。黎塞留虽然没有什么表现，但是感觉对待自己冷漠了些。赤城倒是一如往常，好像什么事情都没有发生一般。

　　邮轮在早上的时候继续航行，这一天的生活一如往常，就像是以前在邮轮上面的生活，看看书或者是聊聊天便打发了一整天的时间。

　　这天晚上苏顾依然是和赤城一起睡，依然什么都没有发生。

　　然后这样再过了一天，苏顾把赤城吃掉了。


第403章 奇妙展开

　　苏顾决定把赤城吃掉，这是在赤城在自己身边睡了两天之后萌生的想法。

　　毕竟美丽漂亮的姑娘睡在身边，苏顾又不是什么柳下惠，这样情况哪里忍受得了。再说了，柳下惠面对的是陌生人，但是赤城那是自己的婚舰，性质就变得完全不一样了。除此之外，想要吃掉赤城倒是没有太多的理由，毕竟会用下半身思考的男人推到自己的婚舰，真的需要太多理由吗？不推到才需要理由。

　　推到婚舰，吃掉婚舰，那是天经地义的事情，完全不需要羞愧。好吧，已经婚了十个舰娘，未来或许会更多的可恶提督还是应该羞愧一下。

　　吃掉赤城的时候发生在夜晚，夜晚睡觉的时候拥抱住赤城，看着赤城的模样，闻着对方发丝散发的清香，苏顾说道：“赤城，我想要亲你一下。”

　　那边赤城似乎是早就等着这样的话，她眨眨眼睛，说道：“好啊。”

　　于是就这样，苏顾伸出手环过赤城的脖子。赤城微微抬头，苏顾低下头去，然后轻吻着赤城的嘴唇。某种程度上面来说，某些事情苏顾已经算是轻车熟驾了，亲吻当然不仅仅是亲吻，他把手掌放在赤城的香肩上面。这样的动作，没有受到抵抗，苏顾便知道可以继续下去。

　　赤城以往喜欢捆着绷带，到了邮轮上面后穿着抹胸，但是晚上睡觉前穿的是浴衣。这个时候，苏顾顺手剥开浴衣，浴衣里面的赤城一丝不挂。赤城不像是俾斯麦那样，看起来严肃刻板，内心其实不过是只软猫，即便是这个时候赤城显得大方许多。相比于俾斯麦完全任由你摆布，赤城会搂住你的脖子。

　　黑暗中，苏顾说道：“赤城为什么没有捆绷带。”

　　“绷带怎么呢？”

　　“如果是绷带的话，感觉更有味道些。”

　　赤城伸出手指点着苏顾的胸口，说道：“变态呀，提督。”

　　这种时候说你是大变态，从来不是骂人的话，更是调侃，让人更激动，只是随后赤城的话就让人感到泄气。

　　赤城说道：“总算是追上列克星敦。”

　　“这种事情你们也要比较吗？”

　　“其实除开想着列克星敦，我还想着加贺。”

　　“你这个时候想着加贺，我真的不知道该说什么话了。”

　　“记得以前的时候我给过提督你戒指，你忘记了吗？那是加贺给我的戒指，我希望你把戒指给加贺，谁知道在她之前我得到了戒指……其实加贺也喜欢你。”

　　镇守府里面满好感的舰娘那么多，即便是除开驱逐舰这样的小学生或者是炮潜还有潜艇这样的幼女，成年的舰娘还有许多。像是肯特呀，甚至是欧根亲王呀，这些人都是满好感。满好感就发戒指，那实在有些夸张了些。

　　发戒指这倒不是不行的事情，但是总要有些感情基础。再说说舰娘对某些事情不在意，不在意是不在意，你有了我没有还是想要比较。俾斯麦要和威尔士亲王比较，现在赤城想要和列克星敦比较，这样比较没完没了，自己怕是要完蛋吧。

　　“赤城，不要说那些话了，这个时候应该说些，‘我喜欢你’或者是‘提督你真是太厉害了’这样的话才对。又是列克星敦，又是加贺，接下来还要说谁呢？”

　　赤城将苏顾抱住，说道：“萨拉托加不是总说我是狐狸精嘛，可不就是狐狸精了。不过说起狐狸精，不是我诱惑提督哦，是提督自己没有忍耐力。”

　　苏顾的声音有些委屈了，他说道：“赤城……”

　　赤城露出微笑，说道：“提督，我喜欢你。”

　　摸索、亲吻、呢喃、压抑的哼声、痛楚，然后在这样的情况下面，苏顾把赤城吃得渣都不剩下。

　　……

　　推倒赤城，吃掉赤城，第二天没有发生什么事情。

　　从那天开始算，过了两天的时间，邮轮在凌晨的时候停靠在香塔岛。

　　香塔岛比起一路上所见过的那些驻扎着镇守府的小岛来说，这个岛屿大得多了。

　　这里不仅仅有镇守府，在这里甚至有着小小的城镇。听说是旅行圣地，有着相当不错的风景。苏顾远远看过去，小镇里面的房屋并非是那种高楼大厦，都是一些红瓦白墙的房屋，有些像是以前埃克塞特所在的小岛和小镇，只是这里有着那里没有的大片漂亮枫树。

　　另外听说在这里有着相当强大的镇守府，虽然其中有多少以讹传讹就不知道了。

　　邮轮停靠在香塔岛，大家可以随意上下船，只需要在夜晚前登船就好了。

　　魏帘行走在这条航线上面，对于沿路镇守府里面的提督都认识。苏顾帮了她大忙，于情于理，她带着苏顾到这里的镇守府拜访，毕竟或许以后有许多派得上用处的地方。虽然苏顾知道一般不会有用得上的地方，自己的镇守府里面的舰娘超强。

　　香塔岛镇守府的提督是个中年女性，戴着一副眼镜，有着威严刻板的形象。秘书舰听说是战列舰长门号，不过很难从外表看出来。互相介绍，闲谈，这里的提督同样没有多少时间，随后只是说了十几分钟就作罢了。

　　从对方的会客室里面出来，魏帘说道：“别看她那个样子，她是刀子嘴豆腐心罢了。”

　　苏顾点头，说道：“我不觉得被轻视了，人家有事情嘛。”

　　随后有另外一个舰娘过来带着苏顾参观了一下。

　　“你们过来，提督其实很高兴，因为这里很少有提督过来，太深入大洋了。”

　　由对方的舰娘带着大家参观了一番，站在码头边，苏顾问道：“这里有什么沉船吗？”

　　最初的时候，苏顾就考虑带着赤城过来看看香塔岛，说不定会有赤城改造的契机。既然是因为这个目的过来，自然要问一下有没有废墟或者是沉船。或许看到这些，赤城说不定会想起些什么。只是可惜，苏顾随后就得到了让人失望的答案。

　　“没有了，即便是有沉船，早就被捞走了。”

　　失落的同时，苏顾想想也是。

　　如果是苏顾熟知的世界，钢铁沉在水中就水中吧，懒得打捞了。但是在这里，像是这样蕴含了历史和记忆的钢铁，大家估计都在争抢。即便并非是提督，但是同样可以用来出售给提督，到现在自然没有沉船了。

　　不过说起来，在深海舰娘和舰娘最初出现的时候，那些蕴含着历史和记忆的钢铁有挺多了，只是很快都被浪费掉了。毕竟无数不符合资质的人，根本得不到过去记忆的认可，但是他们同样试图去建造，然后都被一场电影打发了。到很久以后才渐渐摸索出如何建造，哪些人又能够成为提督，然而那个时候钢铁就少了许多。

　　没有沉船，飞机的残骸也不用考虑，苏顾又问道：“旧机场呢，或者是跑道。”

　　“旧机场的话没有。”

　　“那么许多轰炸过的战场呢？”

　　“没有。”

　　这家镇守府里面看起来是什么情报都没有了，转了一圈，说了几句，随后苏顾向这里的提督道别。从镇守府离开，苏顾带着自己的舰娘在香塔岛游荡了半天的时间，总的来说完全就是一无所获罢了。到了最后基本确定这里根本就不是夏威夷，旁边也没有瓦胡岛。

　　关于改造的事情实在是有些天真了，哪有那么容易的事情。

　　没有办法找到回忆，苏顾没有太计较，随后干脆和那些下船在岛上游玩的乘客一样，他带着黎塞留、赤城和关岛在岛上好好消费了一把。

　　在一家枫叶餐厅吃牛排，或者漫步在洁白的沙滩上面。这里同样有许多的特色的工艺品和土特产，想着要不要买些回去给大家做礼物。随后想到一路带着太多的东西有些麻烦，还是等到回程的时候再说。

　　在晚上的时候回到游轮里面，关岛在那里说道：“呐呐，提督你的理论完全不行呀，毕竟是花了一天的时间想出来的理论。”

　　“你很烦呀，下次不唱歌给你听了。”

　　苏顾会不少的歌，虽然大部分的歌自己都唱不全，但是有些歌还是能够从头到尾唱出来，虽然其中有多少跑调的地方就不知道了。关岛在音乐上面还是有许多的天赋，往往苏顾唱一首歌，她就能够自己唱完，然后还能用电子琴慢慢弹出来，而她喜欢苏顾唱歌。

　　苏顾用了杀手锏，关岛说道：“威胁人呀，提督，还好是我，如果是姐姐阿拉斯加的话，她最听不得威胁。”

　　“我是提督，她不听也要听……想起你的姐姐阿拉斯加，我们离开前，她想要在镇守府里面建个酒吧，然后在那里唱歌。不知道她现在修建酒吧怎么样了，应该差不多了吧。不过要做好隔音，不能吵到人。”

　　“姐姐应该知道。”

　　“说起来，有一件事情，关岛你怎么穿短裙了？”

　　“这种天气穿长裙才奇怪吧，提督就是想问这种事情吗？”

　　“不是这种事情，关岛你不知道你这种坐姿再穿短裙的话，很容易走光吗？”

　　没有想象中的尖叫声，关岛只是坐端正了，苏顾又说道：“关岛，叫你哈士奇可以吗？”

　　“额，为什么是哈士奇？”

　　“你是阿拉斯加的妹妹，阿拉斯加是大哈，你是二哈，二哈哈士奇。”

　　“提督，欠打。”

　　……

　　有一件奇怪的事情，从香塔岛离开的第三天的时候发生了。

　　夜里的时候，结束晚上例行的聊天，苏顾和赤城回房睡觉，关灯脱衣做些生孩子的事情然后简单的相拥在一起。没有什么特殊的事情，这天晚上想要做了，然后就做了，接着到第二天。

　　第二天，苏顾比赤城醒得更早，醒过来想要亲吻赤城的额头。

　　然后……你谁啊？


第404章 狐狸精赤城

　　苏顾看着睡在自己身边的少女，的确可以说是少女。

　　虽然最初的时候被吓了一跳，心想这是谁呀。然而待到他的头脑稍微清醒了些，还是能够从那张脸上面，隐隐约约看得出属于赤城的形象。只是比起赤城原本端庄成熟的模样，这张脸端庄少了许多，妩媚倒是多了许多，除此之外整张脸稚嫩了不少。

　　前面两天就感觉赤城变得年轻了，这个时候陡然发现赤城这应该算是彻底幼了。和原本的形象相比，无论是肩头、手臂还是腰肢都变得纤细了，她的身材无疑缩水了。缩水肯定是缩水了，苏顾的视线在赤城的身上移动，仔细打量，看到了浑圆的胸部，这里没有缩水，让人稍微放心了些。

　　赤城原本的形象是二十多岁的端庄古典仕女，但是现在这模样，最多也就是高中生或者是大学生。

　　苏顾醒过来，心有灵犀般，赤城也醒过来了。和以往相比，赤城醒过来会露出微笑。这个时候赤城醒过来，更像是小女孩那样，她以鸭子坐的形象坐在床上，然后伸出双手揉着朦朦胧胧的睡眼。

　　“怎么呢？提督，你这样一幅奇怪的表情。”

　　尽管知道那是赤城，毕竟和自己同床共枕了好几天的时间，做了再亲密不过的事情。然而这个时候，他依然抱着一点怀疑，苏顾说道：“赤城……”

　　听到苏顾的话，赤城放下揉着眼睛的双手，双手掌心撑在床上。虽然刚从镇守府出来的时候，她剪过平刘海，但是从来没有像是今天这样，变成了彻彻底底的姬发式。总之这个样子，她显得更幼了些。

　　赤城说道：“怎么呢？”

　　“赤城，你还记得加贺回到镇守府几天的时间了吗？”

　　“提督，你糊涂了吗？加贺根本就没有回来。”

　　好了好了，这下可以彻底确定是赤城无误了，苏顾说道：“赤城、赤城，你照照镜子。”

　　房间里面有一个小小的梳妆台，梳妆台和所有的家具床铺差不多，全部都被锁在地面。听到苏顾的话，赤城站起来，薄毯从她的身上滑落。

　　这里只有苏顾在罢了，赤城也没有什么忌讳，她有些慵懒地从床上爬起来，随后就这样直接下床，坐到梳妆台边。昨夜的动作有些大，折腾了好半宿，所以她的发丝凌乱。赤城伸手将几根调皮落在脸上的发丝拨开，对着镜子，她抚摸着自己的脸庞，仔细端详着眉眼，随后露出了然的微笑。

　　“没什么好奇怪呀。”

　　苏顾说道：“没什么好奇怪？你现在这个样子看起来没有二十岁吧。”

　　“不能用年龄来评价一个舰娘，如果想是你们人类这样，那么我现在应该只是小女孩。”

　　“我是问你为什么会变成这个样子……”

　　赤城侧过头看向苏顾，说道：“提督你带我出来的目的，不就是想要我成长吗？”

　　成长，如果从游戏的角度来说，也可以说是改造。

　　苏顾见过很多改造，像是俾斯麦那样，像是北宅那样，改造会变得成熟。更有甚者，像是Z系列的驱逐舰那样，改造了会从小女孩变成大人。

　　姑且不说游戏中的改造，就说在这个世界里面最常见的成长。这样的成长，苏顾一样见过许多，比如说是在港口城市成长为知性美女的萤火虫。到后来成为提督，拜访过周边的镇守府，同样变得成熟的驱逐舰和轻巡洋舰见过不少。但是不管怎么说，哪有成长了，反而变得更幼小的舰娘呀。

　　苏顾说道：“哪有你这样的成长……”

　　赤城可爱歪着头，黑色的长发从一侧倾泄而下。简单理了理，虽然还是有几缕发丝凌乱，但是更多的长发还是如同丝绸般垂下。这样的长发，完全不需要PS就足够代言洗发水广告了。她露出笑容，本身不着片缕，黑色的长发散乱披在肩头和胸前，妩媚十分。

　　“成长嘛，我们舰娘不能单单说是舰娘，其实也算是战舰的化身。比如说是战舰的近代化改装，改装之后会变得更破旧，还是会变得更漂亮或者说更新……如果战舰会这样，舰娘也会变得更年轻。”

　　赤城这么一说，苏顾听着感觉好像很有几分道理的样子，不知道该从哪里吐槽比较好。然而你这与其说是变得年轻和漂亮，不如说是变得幼小了。

　　“呐，提督给你看这个。”

　　赤城这么说着，苏顾这个时候才注意到，赤城这是连声音都稚嫩了许多。

　　苏顾看着赤城的模样，他原本已经适应了赤城端庄的古典仕女形象。虽然再亲密不过的事情都做了，但是现在看到对方换了一副崭新的模样，心中委实不知道该怎么表达自己的心情。并非是说现在的赤城不漂亮，现在赤城同样非常漂亮，但是总是感觉不对，总之这改造着实有些乱来了吧。

　　苏顾有些无奈，赤城说道：“提督，看我的头，仔细了。”

　　赤城说着，陡然间两个耳朵出现在她的头顶，并非是毛茸茸的耳朵。那对耳朵是小宅那种战舰甲板模样的耳朵，那根本不是真正的耳朵，只不过是舰装罢了。

　　如今镇守府里面有很多舰娘都有着舰装耳朵，小宅姑且不说，还有猫耳级四姐妹。然而赤城的耳朵比起她们的耳朵来说，长许多尖许多，那分明就是狐狸耳朵嘛。当然说是狐狸耳朵，其实也很难看出来。主要是因为赤城脸上的笑容，再搭配那比起原本要妩媚许多的脸庞。正如萨拉托加老是说狐狸精，狐狸精赤城。这就是狐狸精赤城了，那耳朵就是狐狸耳朵了。

　　“提督，赤城如你所愿成长了。”

　　苏顾说不出话来，赤城又说道：“提督喜欢以前的赤城？”

　　“不是说喜欢以前的赤城……”

　　“难道说提督想不认账了？”

　　“不是不认账呀。”

　　“无论是什么样，赤城永远喜欢提督。”

　　赤城这样说着，妩媚的表情全部消失掉，露出温和的笑容，整个人也变得端庄了，大概主要是因为狐狸耳朵般的舰装，从头顶消失的关系吧。当然了，赤城现在没有穿衣服，其实很难和端庄这样一个词语扯上关系。

　　“一壶酒，一杯茶。一份情，一生愿。无论世间变化，无论世事沧桑，我将始终伴您身侧，无怨无悔。”

　　赤城站起来，到现在除开年轻些幼些，那端庄的气质和原本一样。

　　苏顾说道：“稍微感到熟悉了些。”

　　“人从一开始就畏惧着黑暗，正因如此，才有了种种驱散黑暗的行为。而我呢，只要有您在身边，就绝不会向这无垠的黑暗低头。您，就是我的灯塔。”

　　赤城伸出手，再次说道：“不管如何，未来的路还请提督陪我继续走下去。”

　　苏顾接住赤城的手掌，他说道：“当然了。”

　　赤城眨眨眼睛，将自己的手掌从苏顾的手中抽出来，随即又伸出双手。苏顾感受到赤城环住自己的脖子，感受到赤城的舌尖舔了舔自己的鼻尖。

　　“提督，现在的赤城是新的赤城……以前我就说了，吃定提督你了，现在我饿了。”

　　苏顾龇牙，将赤城按在床上。

　　赤城，你这真是狐狸精。不过这样变幼了，其实也挺好，爽到。


第405章 议论

　　早上起床还没有梳妆打扮，关岛盘着腿坐在座位上面，电子琴放在她的双腿上，每天例行检查自己的乐器是必备功课。她看着苏顾和赤城，好半晌才反应过来，随后歪着头说道：“额，啊，提督你什么时候带了小姑娘进来，变态吧。”

　　苏顾说道：“你看仔细一些，我怎么变态了，那是赤城。”

　　“赤城啊。”

　　事实上她早就看得出来，那个穿着以橘和红为主色调巫女装的少女，就是赤城。毕竟某种程度上面来说，判断一个人的身份，穿着同样算是很重要的部分。一丝不挂的赤城让人难以分辨，但是穿着自己往常衣服的赤城，只是让人稍微有些怀疑。

　　关岛原本擦拭着电子琴的琴键，现在结束动作，说道：“赤城她怎么变成这个样子了？”

　　“你问我，我怎知道……”

　　苏顾自己最开始的时候就被吓了一跳，自己怀中的姑娘原本端庄成熟，一夜过后变成了稚嫩的少女。起床的时候能够不大喊出来，说明自己来到这里那么长的时间，因为见过了太多奇怪的事情，到现在这样的意外都已经处变不惊了，很稳重了。

　　赤城说道：“只是稍微成长了一下。”

　　赤城虽然在苏顾的面前像是狐狸精一样，无论是妩媚的眼睛还是诱惑的笑容，无时无刻不撩动着人心。但是在外人的面前，赤城还是保持着未改前那副端庄的样子，尽管脸上稚嫩了好多。

　　“年轻了好多岁的样子，现在看起来像是萨拉托加那种年纪……嗯，还是要比萨拉托加看起来大些。”

　　关岛看着赤城的模样，好好的成熟端庄古代仕女的形象，怎么变成了稚嫩的少女模样。她从座位上面站起来，随后走到赤城的身边，上下打量，从头发到相貌再到身材。

　　她伸出手撩起赤城黑色的长发，手感还是原来的手感，丝滑。相貌毋庸置疑稚嫩了许多，身体同样纤细了许多。她继续伸出手想要轻点赤城的胸部，然而看到赤城端庄的模样，这个动作无论如何有下不了手。

　　她仔细回忆赤城原来是什么模样，再对比现在是什么样子，良久说道：“和原来的气质不一样，不好说是好是坏。”

　　苏顾因为和赤城大战了一场的关系，起床的时候比起以往晚些。但是关岛和黎塞留早就起床了，黎塞留现在也在旁边。

　　黎塞留坐在窗户边，金发的长发别在耳后，膝上放着书。她转过头看着赤城，她没有关岛那么话多，只是打量着赤城，然而心中有多少波澜就不知道了。

　　关岛说道：“提督你的理论难道是真的啊，不然为什么赤城会成长。”

　　“我的理论怎么可能有错……”

　　虽然心中没底，但是不妨碍苏顾在关岛面前露出“看吧，我最厉害”的表情，谁叫前面几天的离开香塔岛的时候，他被关岛好好笑话了半天的时间。

　　关岛说道：“提督你那个时候是什么理论？”

　　“练度，强烈的记忆……”

　　关于赤城的改造，苏顾和赤城在床上相拥，然后检查身体的时候想过，做过猜想。

　　舰娘改造，等级要求肯定需要，这点赤城满足。

　　另外大概还需要许多核心，核心苏顾自始至终认为依然是那些过去的强烈记忆。

　　原本战舰带来的仇恨，其实影响着一个舰娘的心智。如果曾经作为战舰的时候，一起并肩作战，就像是大黄蜂和北安普顿，那么成为舰娘也容易成为朋友。如果原本是敌人，正如俾斯麦和威尔士亲王有矛盾，即便互相不会做什么下绊子的事情，但是两个人之间肯定你看我不爽，我看你不爽。

　　即便是赤城口中说着无论是什么样的敌人，自己都毫无畏惧。即便口中说着不在意，但是击败了深海企业号，心里面大概也是觉得自己突破了，击败命运了。击败了命运，那么这算是得到战舰核心了吧。

　　甚至某种程度上面来说，即便这次出击，敌人并非是深海约克城级三姐妹。但是因为关岛的话，赤城认为那是深海约克城级三姐妹，一样觉得自己击败了命运。毕竟舰娘相当唯心，只要自己感觉可以就好了，并不一定需要是特定的敌人。

　　再说资源的话，以游戏的角度来说，赤城的成长大概肯定需要不少的资源。苏顾显然没有资源，总不可能是推到的时候给的资源吧。但是从另外一个角度考虑，在大海中藏着茫茫的资源，而舰娘改造不需要资源就在身边，只需要附近有好了。正如舰娘能够在大海上面苏醒，也是因为大海沉没了无数的资源。

　　当然这是苏顾的想法，其实到现在他都没有底。

　　关岛：“那么照着你这个说法，黎塞留要击败深海胡德吗？”

　　坐在旁边，黎塞留思考着，她原本对于成长根本没有抱着希望，只是想要陪着自己提督出去。现在见到赤城，心中燃起希望的火焰。

　　镇守府里面原本大家战斗力相当，但是眼看着大家都成长了，而自己还没有成长过一次。普林斯顿成长了，自己没有在身边，没有感觉，稍微感到惊讶罢了。这个时候赤城就在身边成长了，心中不由自主活络起来。

　　比不过俾斯麦，比不过反击，比不过威尔士亲王，虽然不说，但是心中感到不甘心，自己凭什么就要弱。

　　黎塞留走到赤城的身边，她问道：“赤城你成长前有什么特殊的事情吗？”

　　“没有什么特别的事情，发生的事情你们应该都知道。晚上没有像是提督所说那样，做梦呀，只是觉得……”

　　不知道那些深海舰娘是不是深海约克城级三姐妹，但是大家都这么说，所以信了。这样击败了那些深海舰娘，还是稍微感觉自己打破了命运。

　　但是不仅仅是因为这样，以前的时候感觉看到不到未来，提督就在身边，但是没有戒指。后来得到了戒指，和自己的提督发生了最亲密的关系，然后感觉未来没有任何需要担心的事情了。对于未来，没有任何不安，没有任何惶恐，只有期待。

　　只是虽然成长了，但是赤城自己都不说所以然来，毕竟有些事情只可意会不可言传。

　　赤城说完，黎塞留蹙眉。

　　随后关岛倒是在旁边说道：“赤城击败了深海舰娘，但是镇守府里面那么多人，她们好像也没有经历过太奇怪的事情，但是她们成长了。”

　　关岛到镇守府的事情挺早，她经历了镇守府壮大的许多事情。列克星敦成长，声望成长，好像随随便便就成长了，这是她想不通的事情。

　　苏顾倒是知道那是游戏性的问题，若是游戏中成长那么麻烦，估计有许多弃坑的人了。

　　游戏和现实不能一概而论，苏顾想了想，说道：“练度，还有你们的心肯定需要。至于是什么心。像是北宅，她是因为在梦中梦见自己的姐姐俾斯麦沉没，然后成长了。像是列克星敦是想要镇守府变得更强大，然后成长了。反击是因为想要追逐自己姐姐的足迹，然后成长了。想要变强的心，摆脱了桎梏的心……”

　　几个人提出了相当多的猜想，但是到现在，谁也不知道怎么样算是正确的答案，不过苏顾觉得自己原本的猜想应该算是最接近的答案。

　　“这样随便就成长了，感觉平淡了一些。和这样成长相比，一场大战之后击败了最恶劣的敌人，击败了心魔和业障，这样更靠谱些。”关岛无聊晃着自己的双腿。

　　“关岛，果然不应该给你说那么多故事，心魔和业障……”

　　关岛说道：“赤城都没有爆种，我还是觉得应该这样——赤城被敌人打倒在地上，眼看着体力不支了，然后想着不能这样下去要战斗。提督还在邮轮等着我回去，想要战斗，然后一下子就变身了，变得超厉害了。锵锵锵。”

　　“你这居然还带着配音呀。”

　　苏顾心想，赤城那么好的装备，她都被打惨的话，那么敌人应该是何等强大。再说爆种那是主角才有的技能，嗯嗯，自己应该算是主角了吧，都穿越了。不过苏顾可不想遇到需要爆种的危险。相比于那些热心的主角，他还是想要做那些算计一切的人。

　　苏顾说道：“其实赤城很早的时候就给人年轻的感觉了，只是今天特别大吧。你以前的时候不是说，出击回来，感觉赤城的气质都变了。”

　　“气质变了变，但是相貌没有变，而且击败了那样的深海舰娘，不管是谁，气质都会变吧。我觉得嘛，像是赤城这样的成长，应该更特殊一些。”

　　“改变，你想要怎么改变，圣光从天而降吗？”

　　苏顾说着，想到了美少女变身，然后又想到了巴啦啦小魔仙，随后满脑都是些什么魔法少女、舞法天女类似的词语。

　　关岛笑了笑，想想也不可能，她说道：“不过比起提督的理论，我觉得倒是推到，然后成长的可能性大些。你看，赤城这些天和你睡在一起吧。以前在镇守府里面的时候，你们都没有睡在一起。”

　　关岛笑嘻嘻，赤城露出笑意，黎塞留抿着嘴唇。

　　关岛这样说着，苏顾当然知道是玩笑话，如果推到就可以成长了，那么这个世界上面，哪可能像是现在这样，很少出现改造的舰娘。

　　不过这样的理论，苏顾满心邪恶想想，自己练到满级没有改造的舰娘有许多。

　　正如身边的黎塞留，她没有改造一样是满级。再想想等等就要找到的人，无论是南达科他、华盛顿还有北卡罗来纳都是满级。远的近的，还有扶桑，虽然没有满级但是等级绝对足够改造了，再说翔鹤、瑞鹤、狮还有饺子等等有好多人。这样邪恶想想，以帮忙改造为条件，然后就理直气壮地的戒指和推到了，好刺激。

　　当然想法只是想法，甚至这个时候不能认同关岛的意见。

　　苏顾不说话，他不准备和关岛纠缠，不然没完没了。

　　“反正赤城这样回到镇守府，到时候会镇守府的大家大概会被吓一条。”

　　苏顾转头看向赤城，说道：“说起这个，我想起了齐柏林，看到赤城你这个样子，她下巴大概都要掉下来。原来叫你赤城前辈还好，但是现在你这个样子。我觉得叫你赤城前辈真的有些压力。”

　　舰娘之间倒是不太讲究战舰时候的资历，虽然也讲究，像是安德烈亚是一战船，却也没有人把她当时是前辈。皇家橡树也算是老船，一样没有人把她当做是前辈。战舰的资历讲一些，本身的能力也要讲将一些，到镇守府的前后顺序要讲一些，什么事情都不能一概而论。

　　赤城说道：“与其担心我，提督不如但你自己，齐柏林大概会问你要报告。”

　　舰娘成长了，尤其像是赤城这样的成长，齐柏林大概真会要求苏顾写份报告，毕竟这是对于舰娘来说的大事情。

　　齐柏林虽然待在镇守府里面，其实对学院方面依然很重视，相当重视教育。

　　苏顾想到自己当初建造约克城的时候，学院里面可是有着一个超大仓库的资源，可以说是吓人了。如果自己能够发现舰娘成长，到底是什么事情，那么这份报告交上去，铁定能够得到相当大的重视。资源，想要。

　　成长，其实对于舰娘来说也是陌生的事情，这点能够理解。人类的天才也不知道自己为什么那么天才，过目不忘也不知道自己为什么能够过目不忘。

　　而且这份报告真有用，舰娘总部对于奖励绝对不吝啬，苏顾听企业说过“你们提督要不要是一回事，但是我们舰娘总部给不给是一回事，你们尽心意，我们也要尽心意，只要你们能够做出贡献，我们绝对不会有任何苛刻”这样的话。

　　然而报告哪有那么容易写，苏顾自己没底。

　　苏顾想着这些事情摇头，这个时候黎塞留突然说道：“对了，赤城，你的舰装是什么模样，舰装的参数有什么提升？”

　　黎塞留能够感受到赤城的变化，不仅仅是相貌方面的变化。而且她同样知道，镇守府里面的舰娘成长后舰装的参数会有大变化，还有装备也会得到更新，那么赤城会有什么改变？

　　“对对，你舰装的参数怎么样，不然只是相貌变了一下，根本没有意义嘛。”


第406章 装备

　　赤城展开自己的舰装，甲板样式的狐狸耳朵顿时出现在头顶，随后以红黑为主色调的飞行甲板出现在身后。机械臂从腰间伸出，连着装甲还有小型机枪。最后她举起手臂，光芒在她的手心出现，然后两向着两边延伸变成一张大弓。

　　赤城持弓搭箭，现在她的舰装和原本已经截然不同了。

　　“大变样了呀。”

　　姑且不说关岛，即便是黎塞留对于赤城的舰装同样好奇心满满。她和关岛不同，某种程度上面来说，关岛已经习惯了自己的弱小，但是黎塞留还是想着进入更高的层次，拥有更高的力量，不然总是感觉在俾斯麦或者威尔士亲王等等人的面前矮一头。

　　黎塞留问道：“赤城你的火力有变化吗？还有装甲、耐久和航速。”

　　如果仅仅是模样改变了，那没有太大意义，舰装的参数才是最重要的事情。

　　赤城将自己的大弓收起来，微笑着说道：“火力还是原来那样，大概也就是四十这样吧。我们航空母舰的火力，更大的意义代表同时操纵舰载机的数量。我同一时间能够操纵的舰载机还是以前那样，不过舰载机的搭载量提高了。另外装甲、耐久稍微有提升，但是航速没有变化。”

　　比起幸运这样的玄学的数字，又或者像是闪避在这里难以量化。装甲、耐久这些更容易量化出来。赤城能够感受到自己身体里面的力量，量化没有问题，但是具体的提升有多少，一时间还是难以清楚表达。

　　“那么你以前的时候，参数有多少？”

　　赤城摇摇头，她根本就不喜欢记这些东西。

　　苏顾耸耸肩，他也不知道，毕竟不同于游戏，游戏中一切可以量化，但是在这里很难。甚至就算是量化了，其实还是有偏差。这里的战斗和游戏你来我往不一样，在这里想要获胜需要受到太多的因素影响。

　　数据很重要，但是最多也就像是文凭一般，当做敲门砖可以，但是信奉这个数值会被人认作是傻瓜。姑且不说现实了，即便是在游戏中，像是空想小公主，闪避超高，但是在所有驱逐舰里面就她最能摔。虽然能摔还是要让她出去，谁叫空想是我们是最可爱的小公主。另外即便同样是战斗，当初的时候，苏顾就是感觉自己的女仆长声望号比起所有人智商更高。然而像是俾斯麦，却喜欢出门摔，还废钢。

　　“反正航空母舰航向影响比较小……”

　　“舰装看起来就厉害了许多，装甲提升起码有五点吧……”

　　舰装的改变，苏顾没有办法搭话，反倒是黎塞留和关岛更方便询问，毕竟她们是舰娘。

　　“看到赤城你这样，我也想要改造了……”

　　黎塞留和关岛问了好一阵子问题，赤城一一回答，最后关岛问道：“听说镇守府里面的大家，像是俾斯麦，她们这样成长的话，装备有提升吧，赤城你呢？”

　　舰娘的装备与其说是装备，其实不同于一般的枪械或者是炮弹，可以拿在手中到处挥舞，舰娘的装备更像是一种力量。这种力量，寄宿在一个舰娘的舰装里面，当你就拥有这种力量，理所当然更加强大。正如91式穿甲弹，一旦装备在身上，不能说是弹药换掉了，只是力量的属性提高了。

　　每个舰娘可以随意搭配各种装备，然而每个舰娘的舰装都不一样。如果真像是一种实在的武器那样，按说舰装不同，从你的身上拆下来的装备当然没有办法装备在别人的身上。然而装备就像是一种力量，这种力量就是剥离下来，有自己的形态，这是具象化的表现。但是这种力量放在不同人的身上，会具象出不同的形态。

　　俾斯麦的舰装沉重庞大，那么炮台装在她的舰装上面会显得比较大。反击的舰装是一把大枪，如果炮台装备在她的身上，那么炮台会完美契合在她的大枪上。赤城的箭矢交给突击者，就是布飞机，交给蒙古海军就是纸飞机。好吧，只有歼星舰蒙古海军才能够放飞无敌纸飞机。当然了，尽管会契合在不同人的舰装上面，但是外形还是稍微有改变。如果你装备了三联装大炮，那么舰装上面绝对不会出现二联装大炮的模样。

　　装备是一种力量，并非是实实在在的武器。正如很多舰娘即便被拆掉了装备，她们依然能够开炮，只是力量大减罢了。像是关岛的美国博福斯40毫米防空机炮被拆下来换成了大炮，不代表她不能防空了，只是她的炮击能力提高了，防空能力降低了。

　　唯一不同的就是舰载机，舰载机更像是外物，如果舰载机被拆下来，一个舰娘没有办法再放飞舰载机了。

　　总而言之，舰装的武器不是像是一般的武器，一把枪就是一把枪，舰装其实是种力量，装备可以拆成资源也是这样的道理。

　　可以建造舰娘，一样可以建造装备。游戏中建造装备就是建造装备，在这里是舰娘从那些钢铁中将那些力量唤醒。

　　当然对于现在的人来说，咱镇守府里面的舰娘都不够，你居然想着建造装备，再说唤醒力量同样会失败。既然都会失败，那不如建造舰娘好，建造舰娘不仅仅有着舰娘，一个舰娘往往搭载着好多件装备。正如游戏初期，没有几个人会把资源花在建造装备上面。

　　“你问装备……”

　　赤城伸出手来，一架小小的舰载机出现在她的手心里面。

　　一个舰娘可以同时拥有很多装备很多力量，但是同时能够发挥作用的装备也就是那么多。像是游戏中只有四格可以搭载更换装备，在这里算是一个舰娘最多只能够同时掌握四种力量罢了，而且有些舰娘能够同时运用的力量更少。

　　即便装备算是一种力量，舰娘不可能无限制的使用，不然一个舰娘装备了超多的装备，即便是蒙古海军歼星舰也要败下阵来吧，然而蒙古海军歼星舰伟大的苏赫巴托尔大人是无敌的存在。

　　赤城可以同时拥有好多的装备，此时她展现出其中一种，说道：“九十七舰攻（80番）还有烈风，我获得了这两种装备。”

　　“那么这些舰装的参数呢？烈风我知道，但是九十七舰攻（80番）是多少？”

　　弱小的舰娘没有办法判断出装备的强度，但是像是赤城这样见过太多装备的人，轻而易举就能够判断出参数。

　　赤城说道：“九十七舰攻（80番），轰炸数值算是七点吧，但是有穿甲效果。”

　　苏顾眼睛一亮，这样一听，感觉不错嘛，说道：“难道是舰载机版的91式穿甲弹？”

　　苏顾兴奋，然而赤城在泼凉水，说道：“不如轰炸机B-25还有A-2。”

　　B-25和A-2可是超厉害的轰炸机，如果你的装备比这些还要厉害，那么赤城你要去养殖场了，该高兴吧。苏顾说道：“总要比轰炸机BTD-1毁灭者要好戏吧。”

　　“是啊，我的装备可要比列克星敦厉害多了。”

　　“你们还要比较呀……”

　　原来列克星敦觉得赤城完全没有威胁了，到自己给了赤城戒指，然后列克星敦开始警惕了起来。现在自己推到了赤城，等回到镇守府她们又要开始比较了吧。然而镇守府里面，列克星敦帮手太多，但是赤城的帮手……不如说是拖油瓶，区区驱逐舰岚罢了。

　　苏顾又说道：“说起来兔子那个时候的装备，到哪里去了？”

　　关岛摇摇头，她也不知道。

　　“送人还是怎么呢？总不能是拆掉了吧，她没有那么大气吧。即便是送人，为什么没有送给大黄蜂，她那么惨了……不过也是啊，为什么要送给大黄蜂，借还能够理解，送轻易不行啊。”

　　舰娘把自己的装备看得很重，即便苏顾可以调动装备，但是对于舰娘来说，那是我的装备就是我的装备。比如说是轰炸机B-25，为了拿回自己的装备B-25，大黄蜂可是历尽千辛万苦了。比如海伦娜，她即便是拿到了基洛夫炮，但是不认为那是自己的装备，认为那是基洛夫的装备。

　　苏顾想起了基洛夫，也不知道基洛夫怎么样了，自己可是扒了人家的装备然后把人打入了冷宫，而基洛夫显然不像是海伦娜一样满好感。想象着基洛夫在自己面前，冰冷说“同志，我们一起去建设社会主义吧”这样的话，想想就感到有些害怕。

　　苏顾说道：“算了，等以后的时候，回去问问兔子吧。”

　　“九十七舰攻（80番）等以后你把轰炸机还回去了，你可以自己搭载，然后烈风你大概是用不上了，你已经有海毒牙了。然后烈风可以给约克城或者是大黄蜂，不过哪有那么容易给她们……呵呵呵。”

　　关岛说道：“提督，你脸上的恶意快藏不住了，好像那种想要潜规则女下属的邪恶老板……嗯，你本来就是邪恶提督。”

　　黎塞留托着香腮，想象着自己成长的话，会变成怎么样。自己已经够成熟了吧，会不会年轻呢，年轻挺好。还有装备，不能又是炸膛炮吧，似乎旧世界的黎塞留号战列舰经过改装，加强了防空，那么该是什么装备……

　　“列克星敦成长了后，她更擅长指挥舰载机了，那么赤城你呢？”

　　关岛有些兴奋继续说道：“赤城，我们演习吧，简单演习一下。”


第407章 技能

　　关岛看着赤城一身舰装全开的模样，说道：“赤城我们来演习吧。”

　　赤城对于演习向来没有意见，以前也和列克星敦或者萨拉托加演习过，那算是旗鼓相当的对手。但是关岛，并非是轻视，即便自己只搭载了A-2和B2-5，关岛很难在自己面前撑过开幕。赤城向来不擅长委婉，她说道：“演习，你肯定打不过我。”

　　“试试嘛，不是真打，你试着让舰载机围绕着我盘旋。我只需要看看，就能够了解你的舰载机的水平有没有提升……”

　　“那好吧。”

　　既然关岛坚持，赤城不介意试试看，其实她也想要了解自己的能力，以便在往后和列克星敦的竞争中保持何种态度，能压对方一头最好。当然了，秘书舰还是不想掺和，没有那个方面的天赋。

　　只要不是大事情，苏顾从来不会拒绝自家舰娘的要求，并且乐于提供帮助，看见两个人想要演习，他说道：“你们需要下水吗？如果需要下水的话，那么我们必须和魏帘沟通一下。”

　　关岛摆摆手说道：“不需要，我们就随便试试就好了。”

　　找到一个相对人少的地方，赤城和关岛进行了一场演习。

　　赤城搭弓射箭，她在空中放飞舰载机。放飞的数量并不多，箭矢飞在空中变化成舰载机，只是每样舰载机一架，接着关岛试图追踪那么舰载机。只是很简单很随便的演习，舰载机围绕着关岛，关岛看着那些舰载机然后手指在比划，想着自己能够击落多少。

　　毕竟这是在邮轮上面，邮轮还在航行，航行的速度不慢，很多慢速舰怕是都赶不上邮轮的航行速度。即便再帮助了邮轮，又不能拜托邮轮停下来，让大家演习一把再航行。条件有限，这算是没有场地，没有空间了，演习只能这样。

　　苏顾和黎塞留站在一起，看着空中盘旋的舰载机。

　　这次演习没有持续太多的时间，很快就结束了，本来就是试试现在赤城的水平罢了。虽然打了几把，最后的结果，理所当然都是以关岛的失败告终。

　　看到关岛失望站在走廊上面，苏顾侧头看向自己身边一头金发身材高挑的黎塞留，他问道：“黎塞留你要不要试试。”

　　黎塞留看完了全程的战斗，她摇头说道：“不用了。”

　　她很清楚关岛即便在战斗力上面不如自己，若论防空能力的话却起自己要厉害许多。显然关岛都失败了，自己就没有必要自找没趣了。

　　黎塞留没有兴趣，关岛彻底了解了赤城的舰载机操纵能力，同样没有兴趣了，谁也没有找虐的兴趣。

　　演习结束，总共半个小时的时间都不到，随后大家去餐厅。

　　餐厅里面，关岛拿着三明治，说道：“不行不行，赤城这样操纵舰载机看得人头疼。”

　　苏顾说道：“头疼肯定头疼，赤城很强，现在又成长了。”

　　关岛说道：“和一般的头疼不一样，该怎么说……那样操纵舰载机的水平让人眼花缭乱，如果让赤城操纵着舰载机在我面前乱舞，不仅仅是打不中她的舰载机，我觉得我看到任何舰载机大概都会有阴影了。”

　　赤城的等级已经到了极限了，也就是说赤城操纵舰载机的水平基本很难再提升了。不过游戏中有技能的说法，那么赤城肯定有技能。

　　听到关岛的话，苏顾想想，赤城这算是通过舰载机眼花缭乱的技术，让人根本没有办法好好防空。那么算是增加了自己的制空能力还是降低了对方的防空能力……大概算是降低了对方的防空能力吧，关岛只是战列巡洋舰，又不需要制空。

　　赤城捧着牛奶，她绝对说不出那种“对，我很强，再多夸夸我”类似的话，只是谦虚笑着。

　　随后关岛将三明治送进自己的嘴中，用叉子戳着蔬菜沙拉，总结这几场演习的结果，组织着言语。到最后她又摇摇头，说道：“感觉像是苍蝇一样，又像是蚊子一样，麻麻烦烦。本来在这里，突然又出现在后面。稍微好些的是，如果事先就能够发现了赤城的打算，心中做好了准备，即便赤城的舰载机花样再多，打起来还是简单一些。如果被偷袭的话，那么难办得多了。”

　　“第一次演习的时候，我没有在意，几乎是惨败，我根本没有注意到有许多舰载机从背后突袭过来。到第二次演习，我发现了赤城的想法，舰载机就没有办法给我带来太多麻烦了。总之我认为如果能够事先索敌到赤城，那么事情就简单，如果不能事先索敌到赤城，那么就难办了，这算是奇袭吧。”

　　关岛这么说，苏顾一时间也没有办法判断出赤城的技能。随后想了想，勉强总结一下，如果换算成游戏中的节能，这算是事先索敌，然后就可以在制空上面压制敌人的技能吧。

　　没有办法把这些事情数据化，一定要慢慢摸索，那还真是麻烦的事情。

　　关岛最后说道：“我就不妄自菲薄了，总之现在赤城就算是奇袭，她还是用不好，只是雏形罢了。”

　　赤城说道：“这个想法，我只是试着看看，等以后多多练习就好了。”

　　在游戏中技能更换需要重新强化，在这里不需要。苏顾听自己的小姨子萨拉托加以前就说过，如果她想要把航空战术先驱换成罗宾的技能，只需要多多练习就好了，多多练习达到熟能生巧的地步。

　　既然技能更换不需要强化，那么想必技能强化同样只需要多多练习好了吧。即便不行，应该最多只需要资源。

　　苏顾点头，说道：“赤城，那么你多多练习，到时候再和关岛演习，让她这么说你，说你不行……”

　　赤城和苏顾坐在一侧，她凑到苏顾的耳边，轻声低语：“关岛刚刚说这招叫做奇袭，这个名字我挺喜欢。话说提督，晚上的时候我偷偷奇袭你，这应该算是练习吧，那么以后要多加练习了。”

　　苏顾看向赤城，心想你这真狐狸精吧，你现在比起萨拉托加还要厉害了。

　　萨拉托加的热切谁都能够看得出来，你赤城狐媚子的手段，不到最后的时候根本看不出来，不知道你想要做一些什么事情。这算是什么，历史上面赤城号不声不响偷袭了珍珠港，你又是刚好借着外出的机会，奇袭了……现在你的技能是奇袭，好像真挺贴切。再想想，这次应该算是自己先手吃掉了赤城吧。

　　赤城和苏顾耳语，关岛在旁边敲桌子说道：“你们不能背着我们说话，大家都是好姐妹，你还是提督。你们在说什么事情……”

　　“没说什么。”

　　赤城一本正经端庄的模样，除开苏顾谁也想不到她刚刚说了些什么。赤城说道：“我和提督说，希望镇守府里面的大家都能够获得成长。”

　　结合赤城的话，和她的成长经历，这番话想想就让苏顾感到小激动。

　　关岛不明所以，古怪看了两人一眼，随后她说道：“萨拉托加像是她姐姐列克星敦一样，指挥大家很厉害。但是她不指挥，一个人的话也很厉害，只是需要大家配合她。萨拉托加会很多，那么赤城你还有更擅长的事情吗？”

　　“现在身边只有战斗机和轰炸机，如果有更多的舰载机，像是鱼雷机和侦察机，可以再试试看会不会更得心应手……”

　　“那没有办法了，等以后吧。”

　　苏顾说道：“等回镇守府，兔子就有鱼雷机……”


第408章 百分百捞船？

　　左右无聊，苏顾决定做一件事情，说是事情，不如说是恶搞。

　　赤城穿着关岛的裙子，裙子显得有些宽大，腰身、肩膀还有袖口松松垮垮。裙子宽松，唯独胸口正合适，与其说是正合适，可以说是稍微有些紧了，反正这是关岛一直恼怒的地方。

　　一头柔顺的黑发，头顶戴着蕾丝发卡，衣领处微微露出精致的锁骨和香肩。赤城穿着有着层层叠叠荷叶边、洛丽塔风格十足的长裙，再穿上白凉鞋，苏顾基本可以确认，即便是很熟悉赤城的加贺或者是齐柏林在这里，大概都认不出面前的少女就是赤城。毕竟就算是他都很难把现在的赤城和原来的赤城划上等号，而他现在可是所有人里面最熟悉赤城的人了。

　　“呐，赤城，你就穿成这样。到时候你就坐在最上层甲板，等我和秦凯出现的时候，你稍微暴露出自己作为舰娘的身份。比如说是拿出你的大弓或者是让舰载机飞到你的手心。不要用A-2或者是B-25，就用你的烈风好了，让烈风在天空盘旋一圈然后落在你的手心。”

　　关岛看到自己的衣服被赤城穿上，她问道：“提督，你到底想要做些什么？”

　　苏顾理所当然说道：“作为提督不晒船那和咸鱼有什么区别，不对，这不是晒船，这算是秀操作秀技能吧。”

　　赤城像是木偶或者是模特般被苏顾摆弄着，不管是长裙还有白凉鞋都觉得不自在。

　　不清不楚，关岛又说道：“到底什么事情？”

　　“没准备做什么，我只是想让赤城，这样这样……”

　　苏顾说了好多，赤城露出无奈的笑容，关岛一脸兴奋说道：“我也想要玩。”

　　苏顾摆手说道：“去去去，关岛你是吃瓜群众。”

　　……

　　秦凯例行喜欢在甲板上面眺望远处，他在好多天前就已经待着不耐烦，期盼着什么时候看到大陆。苏顾想要找秦凯，不然就是在他的房间，不然就是在最上层的甲板。邮轮里面最适合娱乐的地方是最下层的赌场，但是两个人都不喜欢去。

　　苏顾找到秦凯，随后听到秦凯在抱怨，说道：“不行，根本捞不了奥克兰，她太难对付了。让我陪着她练拳，昨天我一整天都顶着一对熊猫眼。”

　　奥克兰难对付，苏顾听说过了，他说道：“你可以捞大井。”

　　“我和你说实话，我其实对大井没爱。不是说她不可爱，反正她不是我的菜。”

　　苏顾靠在甲板的围栏上面，感受着海风吹过，他说道：“你想过找个普通人女朋友吗？我记得邮轮的泳池那里总是有许多穿比基尼的美女。”

　　秦凯说道：“都有舰娘了，还找普通人做女朋友干什么，舍本逐末。”

　　苏顾说道：“你看那边那个的金发美女，我和你说，黑皮超赞。”

　　“什么黑皮，只是小麦色吧。”

　　苏顾说道：“说起来那边那个不错，完全不比舰娘差。”

　　若是镇守府里面的大家，看到苏顾这个笑容，一定会猜得出来他肯定是想要做，什么欺骗小姑娘的事情。然而秦凯不熟，或者说根本没有注意苏顾的笑容。

　　秦凯顺着苏顾的视线看过去，一个黑发美人坐在阳伞下面，穿着洛丽塔和卡通风格十足的长裙，宽檐帽放在桌子上面，面前放着冰果汁，一只手托腮，嘴中咬着吸管，那个样子就像是大小姐的模样。如果黑发美人换上巫女装或者是和服，秦凯大概会觉得有些眼熟，但是现在一身长裙，只觉得是哪里的漂亮姑娘罢了。秦凯认不得，苏顾认得，那是赤城。

　　“漂亮是很漂亮，她一直看着天空做什么？”

　　苏顾故作惊讶，说道：“天空有什么，那个黑点，那是海鸥还是信天翁……”

　　“那是舰载机吧，哪个舰娘在这里放飞舰载机？”

　　“不知道，你说那是什么舰载机？”

　　“好像是烈风。”

　　两个人说着话，仰着头看着天空的舰载机，随后便看见那架舰载机在天空盘旋了一圈，然后俯冲而下，到接近甲板的时候迅速拉升，最后落在阳伞下面的黑发美人的手心，最后化作星星点点光芒消失在手心。

　　舰载机即便是一般人能够触摸，但是像是这样让舰载机飞到手心然后消失，唯有舰娘能够做到，苏顾说道：“她是舰娘吧，为什么以前的时候没有见过。邮轮上面除开我们还有别的提督吗？”

　　“不一定就是有提督的舰娘，只是流浪舰娘说不定。”

　　苏顾说道：“看她那个样子，应该是轻型航空母舰吧。”

　　“舰载机烈风，不是谁都能够随便搭载这样的装备。她胸前那么伟岸，应该是航空母舰，就算不是航空母舰，胸前那么伟岸，不管什么都够了。”

　　苏顾看向秦凯，稍微偏偏头，说道：“捞船？”

　　一个提督不捞船，那还做什么提督，不如回家种红薯啦。是人都有梦想，即便才在奥克兰那里折戟了，秦凯有些跃跃欲试，却突然有些犹豫地说道：“这样不好吧，而且，我们两个人，怎么分？再说，真说不定是有提督的舰娘，我们贸然上去，要被打吧。”

　　“去不去，你不去我去了。”

　　“你去就去。”

　　“不去问问，你怎么知道人家有没有提督，错过了可就没有机会了。看这模样，真是航空母舰，我想要。”

　　“废话那么多。”

　　“别说我不给你机会，我只是想要和你说，我去了，你就没有机会了。”

　　苏顾继续说道：“你知道我的镇守府里面，那些舰娘都哪里来的吗？我这个年纪难道还能建造出那么多舰娘，哪来那么多资源，我又不是什么超级欧提加美提。我和你说，我的舰娘都是打捞的。每个人都有自己的天赋，有些人过目不忘，有些人能言善辩，我最擅长的事情是百分百捞船。你知道吧，我原来就在这里捞走了库欣，半天的时间都没有花。”

　　秦凯说道：“还百分百捞船，你吹牛吧……”

　　他这么说着，随后就想到库欣的事情，库欣的事情真实发生了。

　　另外他很清楚苏顾是才毕业的提督，以前的时候在学院里面见过面，那个时候才要去实习。现在都在传对方和舰娘总部有关系，舰娘总部才有那么强大的舰娘，结合他所说百分百捞船的技巧，只有这样，他的镇守府才有可能那么强大。

　　这么想着，即便是他都有些怀疑事情的真实性了。

　　“那你为什么不捞奥克兰和大井？”

　　“她们，我没兴趣，但是面前这个我有兴趣。”

　　秦凯伸手拦住苏顾，义不容辞，说道：“还是让我先吧。”

　　苏顾露出得意的笑容，远处关岛看过来，他朝着关岛做了一个万事大吉的手势。

　　秦凯离开，理所当然很快就回来了，两手一摊，表示没戏。

　　“我说好多话，她才应一声，而且回应得好敷衍，不过笑容很不错。你想要捞船你就去，让我看看你的水平。”

　　“好吧。”

　　苏顾耸了耸肩膀，随后走到阳伞下面。

　　然后阳伞下面发生这样一段话。

　　“他居然真信了。”

　　“提督，你真无聊。”

　　“感觉有意思，他完全认不出你是赤城，毕竟你幼了那么多。”

　　“不是幼，是年轻了。”

　　“我们随便说点什么，让人看起来我们很亲密的模样。”

　　“好吧，陪着你玩这样的游戏，我觉得自己傻掉了。亲密……你觉得亲吻怎么样？”

　　“不行，只需要一眼别人就能够看得出不对劲来，你是舰娘，没那么轻浮。”

　　“只对你轻浮。”

　　“我知道，但是现在不一样……那么，我说个笑话吧。”

　　“好啊。”

　　“嗯，一下子想不起什么笑话，你就装做我讲了笑话好了。”

　　“怎么装？”

　　“那么你捂着嘴好了，那样看起来像是在笑。”

　　“我这样捂着对吗？”

　　“不错，看起来就像在笑，很淑女的笑……话说我突然想到一个好主意，赤城，你果汁给我喝一口。”

　　“不能喝完。”

　　你这是改造了，依然没有忘记吃呀。

　　“只喝小口。”

　　另一边，在秦凯的眼中，苏顾先是上去搭话，说了几句话，然后看到那个黑发舰娘露出微笑。本来以为和自己一样，最多得到一些敷衍的应承。然而随后就看到，苏顾在那张桌子旁边坐下，又开始说话。接着看到那个黑发舰娘伸手捂住嘴，好像听到了很好笑的事情，大概在说笑话吧。然后，然后还看到苏顾说了一句什么，居然还喝了一口黑发舰娘的果汁。

　　开什么玩笑，一个舰娘怎么可能随便让人碰自己的饮料，这算是间接接吻了吧。苏顾的熟人吗，不可能呀，都不认识。

　　不能吧，百分百捞船的技巧，我也想要。

　　苏顾回到栏杆旁边，说道：“问过了，她是航空母舰……”

　　苏顾还没有说话，秦凯在那边鞠躬，说道：“教我。”

　　“这种事情怎么教，要天赋，而且教会了徒弟饿死了师傅。”

　　“你不教我，你怎么知道我没有天赋，而且，我不会抢你的舰娘……”

　　“但是没时间，我现在要走了。”

　　“你走了，你去哪里？”

　　“额，那个啊，当然是和人约会了，刚刚聊上了。”

　　“喂，你怎么这样……”

　　苏顾从秦凯的身边离开，回到赤城的身边，然后带着赤城走了。

　　走进拐角，走进船舱，苏顾在船舱里面爆笑起来。

　　赤城伸手拍了拍苏顾的肩膀，说道：“坏心眼啊，提督。”

　　关岛跑过来，她说道：“秦凯的表情都扭曲了。”

　　“他像是在骂人。”

　　“嘴巴塞得下鸭蛋了。”

　　“大概世界观崩坏了。”

　　“真有意思。”

　　苏顾和关岛两个人说着秦凯的表情，这个时候一个声音陡然出现。

　　“我听黎塞留说你们在这里，有什么事情那么好笑？”

　　苏顾看到过来的人，那是祥凤，他说道：“记得你今天不是应该要巡逻，怎么有时间来这里。”

　　“这附近已经勉强算是安全的海域了，不需要太多舰娘巡逻索敌。今天我来和你们说一声，准备收拾东西吧，不需要几天时间，邮轮就靠岸了……还有，赤城呢？我找她。”

　　“就快到了啊，差点忘记了。”

　　听到这么重要的事情，苏顾的脸上已经没了笑意，随后他说道：“赤城，在你身边。”


第409章 向着目标前进

　　走在回房间的路上，苏顾说道：“赤城，祥凤和你说了些什么事情？”

　　赤城说道：“没有说什么事情，大概就是快要下船了，大家留地址。她说以后有机会，想要来我们镇守府玩，我同意了。提督，不要紧吧。”

　　“同意了就同意了，这种小事情。说起来，她看见你的表情一样古怪，根本认不出你。”

　　赤城扯了扯自己的裙摆，说道：“都怪你让我穿这样的衣服。”

　　“不怪衣服，都怪你太幼了。你现在这一副模样，原本叫你前辈没有关系，现在叫你前辈应该还有压力了。”

　　前辈这样的词语，不仅仅看资历，相貌也是相当重要的一点。就像是镇守府里面，即便萨拉托加是最厉害的航空母舰，约克城可以叫很多人前辈叫很多人姐姐或者是前辈，但是面对萨拉托加，绝对叫不出口。

　　“这样回去以后，大概齐柏林还有约克城都不会叫我前辈了。”赤城说着，她露出苦恼脸，还是有些计较。

　　从最上层的甲板回到房间，随后说起华盛顿和南达科他的事情。

　　关岛说道：“提督还记得南达科他吧。”

　　“记得。”

　　“小黑皮小胖妹南达科他。”

　　“你们都是在欺负南达科他吧，人家哪里胖了，最多就是矮些。”

　　旧世界真正的战舰，南达科他号战列舰的船身宽度和北卡罗来纳级战列舰相近，只是舰身长度上面短了一大截。因为这样，战列舰南达科他号给人的感觉就是胖子。然后从记忆和历史中苏醒的南达科他号，在所有人的想象中，她变成了小胖子了。

　　关岛说道：“提督你黑人根本不差。”

　　“不是我在黑，所有人都在黑。”

　　苏顾笑起来，他想起最初开始离开镇守府的时候。

　　许多人在那里祝福，有祝福一路平安，有祝福顺顺利利，有人说记得带礼物回来，有人说提督早点回来就好了。尽管才打过小宅的屁股，但是依然听到了小宅稚气的声音说出“提督，提尔比茨想你”这样的话。小宅的祝福有了，大宅的祝福倒是和没有一样。

　　祝福的话听了好多，到现在还小心记得，让人念念不忘。除开祝福，离开前有句话听得最多，记得最清楚。

　　苏顾说道：“我记得我们离开镇守府的时候，她们叫我小心南达科他号。”

　　关岛听到的苏顾的话，她穿着背心仰着头，这样的风格完全不像是她，更像是阿拉斯加。关岛好半晌才看向苏顾，说道：“说是小心南达科他，不仅仅是南达科他，小心北卡罗来纳，小心华盛顿，反正小心就没有错，她们没有一个简单。”

　　“小心南达科他号我还能够理解，小心落樱神斧华盛顿也能够理解，但是为什么要小心可爱的北卡罗莱纳呢？”

　　关岛耸着肩膀笑，那个样子颇有几分得道高人深藏不露的模样。不过想想，镇守府里面，如今就是她和那几个人最熟悉了。不是说最熟悉，她是镇守府里面最近见过她们的人，想来会知道更多的秘密。

　　苏顾问道：“到底为什么要小心？”

　　关岛不答，随后才说道：“不要紧，反正你是提督，不要紧，真不要紧。”

　　“你这么说，我越来越担心了。”

　　然而关岛不愿意继续说下去，苏顾也没有办法，他开始计划收拾东西，心想要不要把接下来两天的时间内不穿的衣服，先收拾好。

　　苏顾坐在床边，他想起赤城因为缩水的关系，等下船了应该还要帮她买衣服，继续穿着她原本的衣服显得宽大拖沓了些。

　　“我们在圣斯洛文下船，先帮赤城买衣服，然后要坐火车、轮船还是飞机呢？”

　　“飞机不安全。”

　　对于舰娘来说，提督的安全最重要。再说这里没有喷气式飞机，螺旋桨飞机的确给人不安全的感觉。

　　关岛说道：“轮船的话，每个月才几趟船，要坐船还需要等好多天的时间。还是火车好了，算上在车上的时间，还有中途转车的时间，大概只需要四、五天的时间。”

　　“那就火车吧。”

　　“我想起以前的时候和姐姐作为流浪歌手，从这个城市走到另外一个城市，风餐露宿。”

　　“那应该挺有意思吧。”

　　“没什么意思，体验过一次，再也不想体验了。嗯，现在想一下的话，还是挺有感觉。走在街道上，有温馨的光有牵手的人。走在田野间，有大片的玉米金灿灿沉甸甸。走在森林里面，晚上的时候有狼，有绿幽幽的眼睛。它们很聪明从来没有袭击我们，大概能够感受到我们不是一般的生命。我们还看见了熊和麋鹿。”

　　“再有感觉，我还是喜欢待在镇守府里面。姐姐弹吉他，我弹琴，回来的第二天被威尔士亲王敲门，说你们安静一点。早上起床，从窗外看向镇守府，铃声响起来，然后大家去吃饭，感觉真好。”

　　苏顾露出微笑，建设最好的镇守府一直是努力的目标，这个最好并非是最豪华，但一定是最温馨。

　　关岛又说道：“说起来，提督，反击是镇守府里面的女仆吧。”

　　“是啊。”

　　“你给了她戒指吗？”

　　“没有。”

　　“她总是喜欢最晚睡觉吗？”

　　“没有，你到底想要说什么？”

　　“有天晚上我有点事情，想要出去走走，在走廊上面看到反击站在你的房门前。那天晚上你和列克星敦睡还是俾斯麦睡的，不记得了。那天反击看到我出门，然后她深深看了我一眼就走了。”

　　“有点惊悚的感觉……反击怎么可能做这样的事情。”

　　“骗你了啦。”

　　关岛又说道：“才怪。”

　　“反正你自己猜吧，花心提督。”

　　虽然游戏中是狗粮，但是现实的关岛还是很可爱嘛，苏顾说道：“说起来，黎塞留哪里去了？”

　　“应该在图书馆吧，我等等去找她。话说赤城成长了，黎塞留应该有很大的压力吧。”

　　“大概吧。”

　　苏顾想起黎塞留给自己的笔记本，那本笔记本最后没有还给黎塞留，反而是放在自己房间的抽屉里面。在上了锁的抽屉，那么驱逐舰小学生应该不会翻，她们还是知道分寸。

　　邮轮上面小小的图书馆里面，黎塞留在翻书，不过这里的图书大多只供消遣，多是些娱乐性质的书籍。小说呀漫画呀，尽是这些，那些晦涩难懂的专业书还有历史书根本没有。

　　关岛找到黎塞留，说道：“黎塞留，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我们不用多久就下船了。”

　　“这样啊，那我要赶快看完书，还回来了。”

　　“你看的那些书……嗯，其实我们就算是把这里借的书带走都没有关系，邮轮不管。反正是便宜的书，那么昂贵的船票都支付了，邮轮不介意这点小事情，还指望大家下次光临。只要不是一大箱一大箱带走就好了，如果实在看不完，带走一本就好了。”

　　“也快看完了。”

　　关岛看着黎塞留，她顺手从书架上面拿下一本书，说道：“黎塞留也很想要成长吧，赤城这样成长了，一下变得很强大了。不仅仅是舰装变强了，擅长的东西多了，本来我们苏醒的时候就掌握了很多的知识。现在算是第二次苏醒，然后更加了解一些事情了。”

　　黎塞留往常板着脸，给人的感觉像是骑士一般。但是正如列克星敦所说，黎塞留还是蛮浪漫的，浪漫的人哪有可能真正严肃刻板。像是俾斯麦眼熟刻板骑士内心是软猫，威尔士亲王看起来像是黑道大哥，泳装大破一样软萌，黎塞留最多也还是闷骚。

　　“变强当然最好，那样可以保护镇守府。”

　　“但是镇守府完全不需要保护吧，已经那么多人，还是在那样安全的海域，好难得才会遇到危险。”

　　“如果不强些，大概空想她们在镇守府里面很难抬起头吧。”

　　关岛心想，空想还需要抬起头啊。镇守府里面最调皮的人，她绝对算一个。为什么那么调皮，还不是因为提督惯着她，向来只是她欺负人，没有人能够欺负她。絮库夫更不说，稍微露出一点委屈的表情，提督就急得像是热锅上面的蚂蚁。

　　关岛说道：“记得提督喜欢大舰巨炮，越强大越喜欢。”

　　“那和我有什么关系。”

　　唔，关岛将自己手中的书塞进书柜里面，心想，真是好虚伪呀，黎塞留。

　　黎塞留和关岛不久后就回到房间，黎塞留看见赤城一身洛丽塔风格的长裙，虽然她开始就在房间里面，但是不太了解几个人想要做些什么，她问道：“你们开始做什么事情去了？”

　　关岛想起原本的场面就有些好笑，她笑起来，说道：“提督那个人真恶劣，没见过那样的人。”

　　苏顾也在笑，那种场面实在太有意思了。

　　秦凯发现赤城是赤城的时候，那个时候已经过去了两天的时间，还是因为一直没有看到赤城的关系。毕竟赤城显然不会每天都穿着关岛的裙子，然后他就发现了赤城。

　　这一天中午，他看到苏顾，呵斥：“你这混蛋。”

　　识时务者为俊杰，苏顾说道：“我是混蛋。”

　　“你这贱人。”

　　“我是贱人。”

　　然后就这样，秦凯也觉得没有意思了，随后两个人笑了笑，眺望着远处。

　　“邮轮明天应该就靠岸了，你接下来准备去哪里？”

　　“先去圣斯洛文再转车，要去很远的地方吧，找人。”

　　“我听说了，华盛顿和南达科他，你们认识吗？”

　　“你觉得呢？我可是百分百捞船的人。”

　　“又提这茬，你是欠打。”

　　“不说了，你呢？”

　　“我有专车接待，有同学在这里，找他有点事情。我办事很快，回去应该还是坐这艘邮轮。”

　　“我应该不行，半个月的时间大概很难办完事情，应该要等到再下一趟了，反正不会是这艘邮轮了，不过无所谓了，新的邮轮才好捞船。”

　　“说起来，你那么多舰娘，真的好吗？很难照顾吧。”

　　“你要问我的感受？”

　　“嗯。”

　　苏顾想起列克星敦，想起俾斯麦，想起赤城，各有各的体验。自己还有两个最可爱的小姨子，有最最可爱的小宅，有好多好多可爱的驱逐舰，生活不能太美了。苏顾说道：“那么多舰娘，爽爆了。”

　　说完苏顾就看见秦凯的表情扭曲又难看。

　　到第二天清晨的时候邮轮靠岸，苏顾和魏帘道别，和秦凯道别，他们去的地方和自己去的地方不一样。

　　外面走水马龙，这里是叫做圣斯洛文的城市。这是一座大城市，比起浮江市或者是川秀根本不差。中午的时候买好火车票，还有零食，因为在火车上要待好多天的时间。

　　到下午的时候，大家登上火车，在哐当哐当的声音中，火车开往远方。

　　火车上面，苏顾说道：“还好我在路边买了杂志和报纸。”

　　“那本杂志的封面是密苏里吧，一点也不像。”那是一本讲解舰娘的杂志，毕竟圣斯洛文就在海边，对于舰娘谁都不陌生。

　　“你见过密苏里吗？”

　　“没有。”

　　“那你为什么这么认为？”

　　“感觉。”

　　关岛又说道：“提督说故事给我们听吧。”

　　“你们又不是小女孩了。”

　　“那么我们玩真心话大冒险吧。”

　　赤城不发表意见，表示随便，黎塞留不发表意见，然后就这样确认了。

　　一番游戏，然后关岛获得胜利，她看向苏顾，让人惴惴不安。

　　“镇守府里面，提督最喜欢谁呢？”

　　苏顾看到赤城竖起了耳朵，看到黎塞留竖起了耳朵，苏顾说道：“我啊，最喜欢小宅了。”

　　“居然这样回答，我问爱情那种喜欢。”

　　“不行了，一次一个问题。”

　　苏顾转动一支铅笔，铅笔指向关岛，苏顾大笑：“呵呵，该我了，关岛，有你好看。”

　　“关岛，你有没有幻想对象，邪恶方面的。”

　　苏顾问完这个问题就感到无趣了，自己可是提督，关岛是自己的舰娘，虽然不是婚舰。关岛如果不是幻想自己，在幻想别人，那可出大事情了。

　　关岛脸色涨红，她说道：“我现在还是最喜欢姐姐阿拉斯加。”

　　苏顾没有太计较关岛不正面回答问题，他说道：“百合花。”

　　“黎塞留，你来转笔。”

　　“我吗？那这样。”

　　苏顾说道：“为什么又是我？”

　　“那我提问了，提督抱着空想的时候，有没有在打歪主意？”

　　“稍微有点吧，但是我不是变态，不会对驱逐舰做什么事情。”

　　“那你对弗莱彻呢？她虽然是驱逐舰，但是是少女了。”

　　“关岛，你闭嘴啦，现在到赤城转笔。”

　　“啊，又是提督呀，那我问问题了。提督最喜欢小宅吧，你亲过小宅哪里？”

　　“你们专门搞我吧。”

　　“快说。”

　　“只亲过额头和脸蛋，别的地方影响不好。”

　　再次轮到关岛转笔，她一边笑一边说道：“还是提督啊，我问了。听说北宅画本子的时候，想要提督做模特，提督有没有对北宅提出邪恶要求？”

　　这样在火车上面过了一个晚上，第二天苏顾早早起床，从窗户看着火车穿过一个个小镇，穿过一片片田野，看到农场主，偶尔会看到骑着马而过的人。

　　关岛醒过来，发丝凌乱，她说道：“那是西部牛仔。”

　　“我想起一个词语，荒野大剽客，不过具体是说什么故事，记不得了。”

　　黎塞留其实早就醒过来，只是她一直没有说话，就是听着，她托着侧脸从车窗看向外面，回过头又看向苏顾，他正在和关岛说话。

　　黎塞留说道：“提督啊。”

　　“怎么呢？”

　　“没什么，想要叫你一声。”

　　黎塞留看着窗外，真是有些希望，火车这样一直开下去，没有尽头。


第410章 绑架事件？

　　嘉斯卡市，这是一座世界闻名的大城市，位于西海岸。这里有着最大的港口，穿过大西洋就到了西方大陆，交通便利，正因为海运的关系变得繁华。

　　这座城市在旧世界叫做什么名字，无可考究，叫做华盛顿还是纽约谁也不知道。毕竟曾经有人在海底下发现了城市的废墟，谁知道这片大陆有多少被大海吞没的地方，哪个城市又是哪个城市，或许这里以前什么都不是。

　　有人说面对深海舰娘的攻击不加制止，大海会不断吞噬陆地，因为深海舰娘的出现就是大海的愤怒。这个说法在宗教领域很受欢迎，不过有很多学者嗤之以鼻，认为这完全就是无稽之谈。毕竟深海舰娘出现了这么多年，还没有出现海平面上涨的事情。

　　关于这种情况，他们提出了两种说法，海平面上涨还有大陆大范围坍陷。只是即便只有两种说法，面前还没有定论。说起来，有知名的科学家因为见了舰娘和深海舰娘的神奇，投身宗教领域，有人大叹，这是科学发展最黑暗的时代。

　　嘉斯卡，这里有着林立的高楼，有着拥挤的街道，有许多店铺，糖果店、钟表店、餐厅等等。阳光从高楼夹缝间洒在地面，行走在这里的多是些金发碧眼的人，他们神色匆匆。

　　有腋下夹着公务包的业务员走过，有拿着手袋撑着阳伞的淑女的走过，有穿着性感的高挑美女走过，有很多人走过。头戴鸭舌帽的青年到处点头哈腰递出传单。报童抱着一大摞的报纸，挨个问人是否需要买报。貌美的少女看着路边店铺橱柜里面的新品，一顶带着面纱和礼花的宽檐帽还有白色无袖连衣裙，露出垂涎三尺的神色，然后摸摸自己的口袋，囊中羞涩。

　　这里又许多汽车、无轨电车，总之这里相当繁华热闹。然而若是把视线拉到天空鸟瞰，这里只是整个城市微不足道的一角。嘉斯卡是一个生机勃勃的城市，这里有各种工厂还有各种高楼，只要你想要，总能在这里找到属于自己的工作，属于自己的地位。

　　这是最好的时代，然而也是最坏的时代。外表看起来欣欣向荣的城市，内里也有很多肮脏龌蹉。资本试图通过手中的资源插手政治，试图通过媒体掌握喉舌。政府官员也没少做些敲诈勒索的事情，他们甚至为了选票完全不顾国家的发展。当然，并不否认，资本家里面也有许多慈善家，官员里面也有许多真正为国家考虑的官员。

　　一座城市不缺少藏污纳垢的地方，在这个城市甚至有许多黑手党。毒品、枪械、偷窃，甚至还有绑架和杀人，他们无恶不作。

　　西科街，位于嘉斯卡市的西郊，旁边有一个很大的森林公园，还有一片湖。

　　这里是嘉斯卡相当安全的街区，因为周围没有贫民窟难民和极端宗教份子。并非是歧视，这两种人的存在的确是相当不稳定的因素，这里面虽然好人有，但是坏人的比例比较多。如今这里还没有政治正确。

　　茂密的橡树下面，刷着红漆的消防栓的旁边，这里停着一辆黑色的汽车。

　　黑色汽车里面有两个人，他们盯着街道前面的小女孩，小女孩或者说是少女都好。

　　那个小女孩有着银色的长发，身材娇小纤细，然而身材娇小纤细的同时她却穿着宽大的T恤和裤子，看起来像是捡了自己姐姐的衣服穿。但是那套衣服裤子并非是旧衣服，明显是才上市的新衣服。

　　为什么偏偏要买那么宽松甚至显得拖沓的衣服，对于两个人来说不太清楚。

　　难道是担心很快长大所以最好买大些，这个年纪的小女孩的确长高长大很快。但是不该吧，因为他们知道，那个小女孩的家庭，并非是那种嘉斯卡市最常见的平民家庭。

　　嘉斯卡有几种最体面最赚钱的职业，医生、政府公务员还有就是律师了。而小女孩的家人，就有一个在嘉斯卡出名的律师，显然不缺钱。

　　为什么知道小女孩的家人就是律师，因为他们就是为了这个目的而来。

　　“老大说了，抓住她然后要挟那个律师，官司不能继续下去了。”

　　“我不知道为什么要对小女孩出手，那不符合我的原则，但是老大偏偏有要求，我也没有办法。反正我不知道为什么不直接去找那个律师。”

　　“听说那个律师武艺很厉害，会格斗会散打还有一把斧头。你听过那些从东方传过来的故事吗？飞檐走壁，还有九牛二虎之力，叫做大侠。”

　　“东方吗？那些人全世界到处跑，最讨厌那些东方方块字，太难学，但是现在这些字用得最多。东方功夫，听说很厉害，上个月还有一场电影，专门讲功夫的故事。不过我知道，那些功夫都是假的。再说再厉害的人还不是要死在枪下面，我就说拿着枪找那个律师找那个女人。听说那个女人很漂亮，我们说不定可以爽那么一个晚上。”

　　“别说了，老大要我们做什么就做什么吧，这次就是她了。不过周围人太多，不好下手。”

　　“她一直站在那里干什么，看气球看风筝还是看小狗，可怜的小姑娘她不知道接下来等待她的是什么命运。”

　　“她向前面走了，开车跟上她，别跟丢了。”

　　“拐弯，拐弯。”

　　“她走进小巷子里面了。”

　　两个人中，一个肩膀上面有着纹身的男人坐在副驾驶上面，他左右看了看，这里已经出了相对繁华的街道，安安静静。这个时候，显然机会难得，他说道：“周围没有人，我们下车吧，就是这里了。你记得带好那件大风衣，等等好把人裹起来，还有乙醚毛巾和绳子都拿好。”

　　“乙醚毛巾，不知道有用没有，我觉得还是一棍子敲下去最好……反正，可怜的小姑娘可怜的小美女。”

　　目视着前面的小女孩走过小巷的拐角，纹身男人说道：“比利，别那么多废话，不然跟丢人的话，老大要你命。”

　　这里好乱，有两个坏人跟着我，这是走在巷子里面的小女孩北卡罗来纳如今的想法。


第411章 钢板

　　以前的时候，认为犯罪的事情离自己很远，自从跟着妹妹华盛顿来到嘉斯卡市，自从妹妹成为律师，短短的时间里面听到好多犯罪的事情。

　　哪里哪里偷窃，哪里哪里有杀人案，听说隔壁家的女儿以前还被绑架了，警察都开车到门口了，最后被人发现一丝不挂躺在城市哪个角落里面。虽然那个人也不是什么好人，染发、耳钉、纹身，听说还滥交，但是那个样子显然是被很多人糟蹋了，真是悲剧。

　　妹妹总是喜欢和自己说遇到了什么案件，到现在越来越感觉整个城市里面到处都是危险。往常还好，今天的感觉最为直观，她发现了两个心怀不轨的人跟着自己。

　　她不是什么都不懂的孩子，很早的时候就注意到好像有人盯着自己，想着是不是自己敏感了，特意走到偏僻的地方。随后等到走进小巷子里面，然后立刻看到两个人跟上来了。

　　担心是不是遇到危险，所以特意跑到危险的地方试验，在外人看来这个小女孩的想法大概是秀逗了。然而她的确是不怕什么坏人，自信没有坏人能够伤害人。

　　“为什么跟着我？想要急支糖浆吗？我没有。”

　　脑袋里面想着乱七八糟的事情，那是以前的时候听人说的话，到现在还不知道为什么追人会和急支糖浆扯得上关系。

　　“想要杀人还是绑架啊……”

　　走过小巷，走过拐角，即便知道有危险，她没有立刻逃跑。小巷的拐角，前面是尽头，那里有一扇铁门，大概前面是哪家人的别墅。在铁门旁边，那是另外一家人的后院，种着矮矮的灌木，从地面到后门还有几级台阶，然后她就坐在台阶上面。

　　北卡罗来纳坐在台阶上面，随后她便看到两个追着自己过来的男人，她说道：“你们跟着我做什么？”

　　“还蛮厉害，居然能够发现我们，不过你走不掉了。你问为什么，去问你那个姐姐吧。”

　　北卡罗来纳歪歪头，说道：“姐姐，我没有姐姐，你们应该想要说的是我妹妹吧。”

　　纹身男人想起早上的时候，他们还在自己的老大给的照片上面，看到那个白发扎成马尾的漂亮律师。高挑成熟的大美女居然是小女孩的妹妹，这算是什么事情。

　　另外一个叫做比利的男人，说道：“你傻掉了吧，傻女孩。”

　　“老实和我们走，我们不会伤害你，等你姐姐放弃那个官司，我们就会放你走。不然，你要反抗的话，我们不保证会发生什么事情，断手或者断脚。如果脸上划花了，你以后一定会很痛心。而且，贫民窟里面有很多男人专好小女孩这一口。”

　　我倒是认识一个喜欢小女孩的人，心中想着，小女孩北卡罗来纳说道：“你们是坏人，你们别过来，我很厉害。”

　　小女孩用稚嫩的语气说着这样的话，显然毫无威胁能够，两个男人对视一眼，随后大笑起来，说道：“很厉害，哈哈哈，你不要说你也会东方功夫。那个叫什么，咏春拳还是太极拳，不然就是蛇拳，斯内克……我现在换主意了，除开你那个姐姐放弃官司，我还要她陪我一夜。”

　　“你们别说了，再说我妹妹的坏话，不然我要生气了。”

　　“你说什么，生气，那生气给我看吧。”

　　两个大男人感到有些好笑，笑得不停。他们见过很多被绑架的人，有高官有富翁有明星。有人大声呼救，有人求饶，有人反抗逃跑，但是从来没有见过谁说“我要生气了”这样的话。

　　生气有什么用处，生气有用，全世界哪里那么多打架斗殴和伤害。总之现在两个人你看我我看你，也不知道是嘲笑小女孩的傻气还是赞扬小女孩的勇气。

　　对于小女孩想要生气，他们没有任何担心，小女孩还能够对付两个大男人吗？纵然小女孩学了什么跆拳道、摔跤、空手道甚至是神奇的东方功夫，正如再矫健灵敏的猫儿都没有办法对付熊，因为两边不是一个重量级。即便是拳击，还是要羽级、蝇级等等好多，因为体重带来的优势太大。担心小女孩会打人，不如说是担心小女孩在这个时候逃跑，那样说不定抓起人来费劲。

　　“我劝你别跑了，至少我们……至少我们不会杀了你。”

　　两个人摩拳擦掌走上去，想要控制住前面的小女孩，想象着她可能会逃跑，这个时候却看见小女孩坐在台阶上面，她开始脱鞋子。

　　就算是大坏人也有好奇心，拿着乙醚毛巾的比利问道：“你脱鞋子做什么？”

　　“因为衣服和裤子穿大一些就好了，但是鞋子穿太大了会不舒服，所以要脱掉。”

　　“这什么和什么，我是问你为什么脱鞋子？”

　　“因为我要生气了，我要生气了，她就要出现了，她出现的话，鞋子会不合脚。”

　　“她，什么她……”

　　两个男人左右张望，这里是僻静的小巷，显然不会有人跟着，总不能飞天入地吧。随后心想，自己两个人疑神疑鬼，这是被小女孩给糊弄了。

　　“你居然敢吓我们，我要折断你一条手臂。”

　　小女孩北卡罗来纳坐在台阶上面蜷缩着身体，双手抱着膝盖，头埋在双腿之间。

　　“我不想的……”

　　“你们想要绑架我，我要生气了。你们想要找妹妹的麻烦，我要生气了。不行，不能生气，她要出现了。我控制不住她了，她要出现了……”

　　小女孩北卡罗来纳原本稚气的声音，到最后变得越来越冷漠，就像是换了一个人一样。

　　“只是普通人的话，你不敢动手，还是把事情交给我吧……”

　　“什么我呀她呀，我才是这个身体的主人，你才是虚假的人格和记忆。不，没有两个人格，变成小女孩的时间太长了，迷糊了……”

　　疑惑的声音响起来：“你，她怎么呢？”

　　两个男人这样说着，随后他们就看见小女孩从蜷缩的状态站起来，接着一点点变高，原本宽松的衣服和裤子变得合适起来。

　　小女孩突然变成大人，画面有些惊悚，然而对方离奇的有给人一种理所当然的感觉，就像是小女孩本来应该是这个样子。

　　现在出现在他们面前的是成熟高挑的大美女，大美女身材丰满，长腿矫健性感，全身上下无时不散发着野性的魅力，让人想起一个个词语，雌豹。然而大美女刘海的前端微红，身后似乎有若言若现的羽毛，又让人想起北美红雀。

　　超自然的形象让人感到害怕，两个男人不知道该是前进还是后退。然而毕竟是黑帮的成员，身体已经在颤抖，然而还是没有逃跑。

　　“你，你是谁……”

　　高挑美女北卡罗来纳露出冷笑，揉着指关节，扭动着脖子。

　　“你们听说过舰娘吗？我就是了，战列舰北卡罗来纳号，很高兴认识你们。”

　　“你是舰娘，不能对我们动手。”

　　“是你们先想要对我动手，我只不过是反抗罢了。”

　　“不要过来，不要过来，我们有枪。”

　　“那就开枪吧，开枪啊！”

　　颤抖，然后陡然出现尖锐的开枪声，子弹打在北卡罗来纳的身体上面，然后弹开了。这样弹开了，像是子弹打在沉重的钢铁上面。

　　恐惧在小巷子里面弥漫，他们想要逃跑，但是根本迈动不了步子。

　　“子弹，虽然不会让我受伤，但还是感到有些痛，应该说有些痒。”

　　耳光、挥拳、过肩摔、鞭腿……

　　“你们想要绑架我，我才反抗。我不想杀人，仇恨只会孕育出更多仇恨，每个人留下一只手和一条腿就好了。你们想留下左手还是右手，左脚还是右脚。算了，我有那个什么，对，选择困难症，还是留下双手双脚吧。毕竟，我被你们绑架的话，还不知道会有多惨。”

　　无人的小巷子里面哀嚎声响起来，经久不息。


第412章 解决办法

　　白色中带着些许冰蓝，长发用发带扎成马尾。身材足够称得上高挑丰满玲珑有致，该凸的地方凸该凹的地方凹，不敢说如何爆炸的身材，但是作为模特毫无问题。相貌精致，杏眼琼鼻，像是东西方的混血，兼顾了两种美丽。总之不管从何种角度来看都足够称得上大美女，那么拥有这样的美丽，理所当然获得许多宠爱，然而叫做华盛顿的女子一只手握着钢笔，一只手顶着额头，一副烦恼的模样。

　　按说以她的条件很难有什么烦恼的事情，不该担心工作问题，她是知名的大律师。不该担心婚姻问题，她远远没有到剩女的地步。再说这嘉斯卡市这里，人们从来不会因为一个女性年纪大了不结婚，抱有异样的看法。

　　再说作为大美女，本来就不缺少追求者，因为不是花瓶，相反是很厉害的律师，知性而美丽，她的身边甚至从来都不缺乏重量级的选手。即便是高富帅，不过是入门条件。然而她对于所谓的追求毫不感兴趣，与其说陪人约会，远远不如去动物园喂长颈鹿有意思。

　　她感到烦恼的原因，仅仅是因为自己面前的男子无休无止的纠缠。她作为大美女想要没有人追求根本不可能，然而大多数人往往拒绝一次就好了，但是面前这个人似乎格外有着韧劲，坚持不休，让人感到麻烦。面前的年轻人是她的客户，往往因为一个小小的法律问题跑过来，顺带带着大束花。既然是客户，总不好恶言相向。

　　“不要在说那种话了，我调查过了，你没有男朋友，也没有老公。现在住在西科街的一家公寓里面，只有一个妹妹和你在一起。我不知道你以前遇到过什么事情，被负心人抛弃伤害了还是什么。或许有一段很悲惨的经历，经过过很痛苦的事情。但是无论你遇到了什么事情，我都不在乎。”

　　金发碧眼，在西方人中绝对称得上是大帅哥，再加之家庭条件优秀，所以他才有着纠缠的自信。不过他的话，稍微显得有些自以为是。只是结合白发的女性往常的表现，除开工作绝对不参见任何聚会，从来接受任何男人的邀请，所以往往让人怀疑过去，那么这句话不是显得太奇怪。

　　听到这样足够让很多女性尖叫，然后投怀入抱，然而华盛顿摇摇头说着，说道：“我是没有老公，一样没有男朋友。但是啊，我有女朋友。她有着大波浪的长发，个子矮矮有着小麦色的皮肤，很漂亮很可爱，就是有些胖，就是有些傻乎乎。她很喜欢我，每次看到我都很兴奋。现在她在便利店里面打工，如果你想要见她的话，她在唐宁街。你看见她然后报我的名字，她会很高兴给你买的东西打十一折。”

　　“额，啊。”

　　男子显得有些发愣，一个大美女的女朋友，那是什么回事，百合花吗？但是从来就没有听说，对方对于女性有什么爱好。嘉斯卡是个开放的城市，这里从来不缺少同性恋，他所认识的人中就有一对百合一对基。再想想，对方扎成长发，往往一身干练的装束，在很多女性的眼中，大概算是很漂亮很帅气吧。只是若真是同性恋，为什么一点风声都没有传出来。而且还有打十一折是什么鬼，那应该是仇人吧。

　　看来又要无功而返了，不过无所谓，总有被自己感动的一天。这样想着，男子说道：“即便你这么说，我不会放弃。”

　　这样说着，他准备离开。

　　华盛顿看着男子准备离开，想着要做一个了结了，她说道：“你等等。”

　　男子刚想要迈出门，听到华盛顿的话脸上一喜，然而随后他便听到华盛顿说道：“你到底喜欢我哪一点？”

　　看到前面的男人回过头，华盛顿继续说道：“你喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　男子脸上的表情有些错愕，华盛顿叹气说道：“下次别在送花过来了，我很忙，懒得一遍遍拒绝，太麻烦了。如果你下次继续因为这些幼稚法律问题过来找我来，我的律师咨询费再提高五成。”

　　“五成就五成，这点钱还是给得起，不要问我为什么，因为看到你的第一眼起，我就喜欢你了。”

　　小年轻最麻烦了，最自以为是，看来要下点狠手了。这么想着华盛顿伸手拿起桌子前面的花，走到男子的前面。

　　“你喜欢我哪一点呢？”

　　“温柔吗？”

　　“你说对了，我是没有男朋友也没有女朋友，但是我有喜欢的人。我还在这里，是因为想着他一天会回来。最近已经有人在传了，金橡树地产家的大公子追求我，我一定会同意……喂，你是大老板，我是小律师，很多人肯定这么认为了。但是我讨厌这种风言风语和误会，如果被我喜欢的人知道就麻烦了。现在那个南胖子总是在嘀嘀咕咕，你这个背叛者背叛者，真是好麻烦……”

　　“你已经送过五次花了，我和你说过了，不要再给我送花。以前是因为生意的关系，我只是提醒你，但是你得寸进尺了。现在正式通知你，我不喜欢你，也讨厌你。”

　　华盛顿有着自己的性格，即便面前的人对于自己那个小小事务所有着太多的影响。但是讨厌就是讨厌，遇到这种人她会很果断的拒绝。这样说着，为了让面前的男子死心，她伸手拿着放在自己办公桌上面的整把花束，以迅雷不及掩耳之势砸在对方的脸上。

　　“你觉得我性格恶劣就恶劣吧，我性格就是这么恶劣。烦人，我想用斧头砍死你。”

　　整束花砸在脸上，男子有些发愣，然后他面前的白发女性没有任何抱歉的样子，只是双手抱胸面无表情。男子一时间不知道该露出什么表情，毕竟这样太羞辱了一些。若是换做坏脾气的人，恐怕已经大打出手了，男子好脾气，只是踢了落在地上的花束一脚，立刻离开，他害怕自己会控制不住情绪。

　　男子离开，华盛顿坐在事务所里面的板凳上面，她往旁边看看，自己的助理似乎还没有过来，没有人夸自己好帅气，真烦。

　　华盛顿继续处理自己的事情，因为这些天有一个相当棘手的官司。她考虑着该用那些法律条例，这个时候走进来一个小女孩。那是一个小小的身影，那是自己的姐姐。虽然说是姐姐，或许说是自己的女儿都可以，因为单单从外表来看，对方的年纪太小了。

　　“我可爱的小北卡罗来纳。”

　　“不要在我的名字前面加上小字，你应该叫我姐。”

　　“我是不会叫你姐姐，除非你变成另外一副模样。你这个样子就像是我的妹妹，大家都认为你是我的妹妹，而且说你是我的女儿恐怕都有人信，好了下次就说你是我的女儿吧。”

　　“你的女儿不是西格斯比吗？”

　　华盛顿想起那个小女孩西格斯比，对方的确和自己长得相像，不管是相貌还是发型。然而两个人完全没有任何关系，那只是被一个无聊的男人叫出来的说法。同理还有俾斯麦和纳尔逊的女儿拉菲，这些都出自同样一个男人的恶趣味。

　　华盛顿摇摇头决定不再去想过去的事情，她说道：“你今天怎么想找到我这里来了，不对，你经常来，我是说你最近变身了吗？居然用这副口气说话。”

　　“变成小女孩太久了，情绪受到影响了，这样下去恐怕会变成真正的小女孩。你问今天为什么会变身。我今天在外面，遇到两个人想要绑架我。”

　　“谁那么大胆……”

　　听到绑架案件，很多人恐怕会相当担心，但是华盛顿完全没有任何担心的表现，毕竟绑架一个练度最高等，属于战列舰的舰娘，遭遇大概比鸡蛋碰石头更悲惨一些。担心不需要担心，尽管自己的姐姐往常都维持着小女孩的形态，如果不想约束性情，性格也会变得小女孩般。然而一旦生气或者是害怕的话，小女孩立刻会变成另外一副模样，变成英勇的战士。像是双重人格一般，长大的才算是自己的姐姐，小的只能算是自己的妹妹。

　　北卡罗来纳把自己的经历娓娓道来，华盛顿这个时候才知道到底是怎么一回事，又是因为自己帮人打官司。对方前面几天的时候派人来找过自己，想要自己放弃，但是自己没有，那个时候叫嚣着要给自己好看。然而自己只是想想自家的情况，没有太在意。没有想到这次，居然真想要对北卡罗来纳动手，吃了豹子胆。

　　“他们动枪了……你把那两个人的手脚都砍断了？”

　　“没有，砍断太血淋淋了，只是折断罢了，就算是接好，以后没有办法用大力气了。”

　　“那你又说要他们留下手脚，我还以为你用你的斧头砍断了他们的手脚。”

　　“口误吧……就算是要杀了他们，我不喜欢虐杀。砍断手脚，大出血，肯定死了，我还不想他们死。”

　　北卡罗来纳说完，倒是没有太在意，她只是想要提醒一下华盛顿。随后她打了一哈欠，说道：“维持那副形态太累了，我想要回去睡觉了。”

　　华盛顿说道：“等睡醒了，你又会离开了吧。”

　　“什么离开不离开，两个人都是我，现在我只是懒得再约束自己了，做小女孩就做小女孩吧。”

　　华盛顿抿抿嘴唇，她说道：“太累了的话，那你回去睡觉吧。”

　　眼看着北卡罗来纳离开，华盛顿突然说道：“下午回去要帮你带雪糕吗？”

　　“除开雪糕，我还要蛋糕，变身后幼化有很多并发症。”

　　北卡罗来纳离开，华盛顿表情阴晴不定，不久后她的助手回来。

　　“抱歉啊，大姐头，来晚了。中午出门我发现有人盯着我，好不容易才甩开那些人，所以到这个点过来。”

　　“没事没事。”

　　“那我们今天做什么，还要继续去了解案情吗？”

　　他们真敢呀，绑架自己的妹妹不算，还盯梢或者是想要绑架自己的助手。

　　“不用了，那个官司教给我好了，我知道用什么办法解决问题了。”

　　华盛顿在办公桌下面拎着自己的斧头，怎么解决，当然要用华盛顿的方法来解决。


第413章 不靠谱

　　好多天火车上面的生活，这只是普通的火车，大热天，火车上面空调都没有，甚至连风扇都没有。如果还是在自己大学的时候，最初的新鲜感觉一过，苏顾大概就要叫屈了。

　　火车上面的生活，比起邮轮上面的生活无疑要惨淡很多。毕竟邮轮足够大足够豪华，有泳池有图书馆甚至有赌场，即便是这些地方都不想去，无聊了到处走走都可以散心。火车上面的车厢狭窄，虽然人不算多，但是想要到处走走却都是单调重复的车厢。

　　然而这次苏顾并非是单身一人，身边有着三个大美女，日子不算难过。虽然因为关岛和黎塞留在身边的关系，不好和赤城有太亲昵的表现。

　　火车上面的生活，这些天多在聊天。

　　“第一次和小宅见面的时候就在已经变成废墟的镇守府，那个时候我戴着墨镜，她认不出我，于是拿着小手枪指着我。我没有感到害怕，因为她太可爱了，现在想来或许也有一点她是我舰娘的关系，有一种亲近的感觉……”

　　“提督你问空想以前的事情啊，她那个时候朋友不是许多，因为她总是喜欢跑步。别人跑不过她，她还是老是喜欢嘲笑人。她总是喜欢摔倒，然后把袜子都钩坏掉……”

　　说小宅的事情，说空想的事情，关岛说自己和阿拉斯加流浪的故事。

　　赤城说自己以前和加贺在一起怎么样，说起学院这段时间又要招收新生了，齐柏林大概会很忙。黎塞留的故事比起所有人的故事都精彩一些，毕竟有着异域风情还有战斗，黎塞留说着，苏顾想起了意呆利组合，他问黎塞留有没有意呆利小萝莉黑社会的消息。

　　“知道的话，以前就说了。不过她们应该会在一起吧，以前的时候就是一起离开的。”

　　除开聊天，偶尔也做些游戏呀，像是真心话大冒险或者是惩罚喝水的游戏。喝水的惩罚游戏往往都是苏顾败下阵，因为她们都是舰娘，胃部和无底洞一样。几天的旅途也会打跑牌或者是斗地主，然而不管是苏顾是农民还是地主，他往往都是被斗的那一个。

　　“黎塞留，感觉你比以前的时候开朗多了，话多了。”

　　“你以前也没有和我怎么说话，那你觉得我是怎么样的人呢？”

　　闷骚这个词语，苏顾是不敢说。

　　旅途上面偶尔会和一些人聊天，遇到一对中途上车的年轻夫妻，苏顾便和他们互相介绍。

　　赤城说道：“他的老婆、内人、妻子。”

　　关岛恶趣味在旁边说道：“我是他老姐，弟弟给你们添麻烦了。”

　　黎塞留在旁边笑着说道：“他大姐。”

　　苏顾说道：“我的两个丫鬟。”

　　赤城说道：“童养媳。”

　　面对着那对夫妻目瞪口呆的模样，苏顾便解释，他说道：“那个啊，我是东方人。”

　　关岛听着，她伸出脚踢苏顾的小腿，真是混蛋，不否认，吃人豆腐占人便宜。苏顾还想要叫屈，明明是你开头，再说要踢也是踢赤城，只会挑软柿子捏。

　　缺少了网络，没有便利的交通，其实对于很多人来说，不太了解别的国家的事情。最后那对老夫妻只能点点头了，他们不知道即便是东方，基本都是一夫一妻制度，也没有什么丫鬟这种说法了。

　　距离嘉斯卡市越来越近，当然会说起华盛顿几个人的事情，其实这些话早就说过了，现在不过是再次提起。

　　“华盛顿在做律师，虽然是做律师，不过她的工作方式很狂野。一般我们舰娘找工作，很多都和舰娘有关。但是如果不从事有关舰娘的事情，大家还都是比较喜欢隐瞒自己的身份，不然总是容易遇到异样的眼神。别人都把你当做是不同的人，那种眼神让人很不舒服……”

　　“华盛顿虽然平时也隐藏着自己的身份，不过她做事向来不愿意吃亏。她从来不会因为害怕舰娘的身份被人知道，然后畏手畏脚。舰娘的身份暴露过很多次，到现在她认识很多人。不然我们怎么会被推荐去邮轮上面做护卫，因为她认识这些地方的提督，然后认识那些邮轮上面公司的高层……”

　　“北卡罗来纳，现在是小女孩吧。”

　　苏顾可是记得北卡罗来纳的大破立绘分明是御姐。

　　面对苏顾的疑惑，关岛说道：“虽然她总是保持两种形态，其实她有很多形态，我见过最低的形态应该是十岁吧。不过我觉得最低应该到五岁的形态也可以了，再小的话行动就不便了。年纪最大的形态，大概到二十八岁这样吧。这些都是推断，没有什么规定二十八岁必须长成什么模样，那个数字是我随意杜撰的数字。你反正最好不要问她是不是二十八了，尤其你说欧巴桑的话，即便是北卡罗来纳的性格，也会痛揍你一顿……”

　　苏顾说道：“我还没有傻。”

　　“南胖子，她的事情你应该听过很多吧。她老喜欢你了，以前的时候你离开了，她一个人最先把你留在办公室里面的誓约之戒拿走了。然后她在到处说，你给了她戒指。很多知道情况的人都不信，但是还是有些驱逐舰相信，据说昆西信了。反正很多人都说她是变态提督控，你遇见她要小心一些……”

　　你这话里面的意思，你是说我们可爱的OvO很笨咯，居然连那样的谣言都信了。

　　“华盛顿是在做律师，其实她很多事情都做得来，只是想要做律师就做律师了。北卡罗来纳维持着小女孩的模样，不是驱逐舰那样真正的小女孩，也不是维内托那样彻底的伪萝莉，北卡罗来纳介于两者之间，她没有必要去上学也没有工作的必要，然后每天都在无所事事。和华盛顿相比，南胖没什么文化……”

　　“她没有什么文化，但是偏偏又总是喜欢和华盛顿竞争，华盛顿做得来的工作，她全部都做不来，反正她是当不了什么白领。想要去做过厨师，她又不会做菜。去做推销员，只能吃死工资，绩效完全拿不到。反正我走的时候，她还要靠华盛顿救济，她们欢喜冤家一样。我离开的时候她在一家餐馆里面当服务员……”

　　苏顾说道：“南达科胖。”

　　火车在第五天的时候到达了目的地嘉斯卡，找到南达科他所在的餐馆在中午。

　　那是一家西餐店，几个人进去表示想要找南达科他号，然而听到了服务员这样的话。

　　“你们找她啊，她在这里做了一个月的时间。短短一个月的时间，她摔坏了二十个盘子，打泼了三碗汤，拉错了一次电闸，导致整个餐厅都停电了。顾客是上帝，她两次和一个白头发的漂亮女人在餐厅里面吵架，还捶桌子，老板也很无奈……你问她现在去哪里了，我怎么知道啊。”

　　从餐厅里面出来，黎塞留说道：“南达科他这也太……没用。”

　　苏顾说道：“南达科胖拉错电闸，没有毛病，这点不能黑。”

　　赤城说道：“我还以为能够在餐厅里面大吃一顿。”

　　“晚点吧，先找人了，我们去找华盛顿，华盛顿应该没有那么不靠谱吧。”

　　关岛抬头看了看远处的街道，她说道：“那么我们接下去华盛顿她的律师事务所吧。”


第414章 找上门

　　“华盛顿的律师事务所就是在这里？”

　　苏顾仰着头看向自己前面的那栋大厦，说是大厦其实只是普通的高楼。一楼的门面是一家看起来不错的大商场，二层、三层还有更高层楼挂着各种各样的招牌，很显然这栋楼里面有着相当多的公司。只是在这样的地方开事务所，想必华盛顿的事务所不大。

　　关岛指着楼上挂在那里的招牌，她说道：“那就是华盛顿的事务所的招牌。”

　　“哪里？”

　　“第四层最靠左边的招牌。”

　　酒香也怕巷子深，看来谁都不能免俗，该有的广告不少，该打的招牌不能忘。

　　苏顾说道：“从商场里面上去吗？”

　　“侧面有一个小门。”

　　从侧门的楼梯上去才能够找到那些公司，华盛顿的公司在第四层。如今的世界，一般的地方根本就没有电梯，几个人需要慢慢爬上去。找到华盛顿的事务所，依然有些意外，在里面没有看到华盛顿，只看到华盛顿的助手。

　　关岛来过这里几次，否则也找不到这里。她和华盛顿的助理也算是认识，虽然也没有见过几面，但是勉强说过几句话。

　　华盛顿的助手，那是一个剪着金色短发的姑娘。看起来只是普通人，脸上有着淡淡的雀斑，相貌倒也周正。不算是多么漂亮的姑娘，但是看起来很有活力的样子。

　　据说是法学院的高材生，至于为什么到华盛顿的律师事务所工作，那就不太清楚了。想想华盛顿虽然是舰娘，但也是知名的大律师，按说不奇怪。当然，大律师只有这样的小小事务所，还是让人感到疑惑。不过事务所里面虽然人不多，但是装修很好就是了。

　　关岛看到那个助手，招手喊道：“贝蒂。”

　　助手贝蒂看到关岛，她露出惊讶的表情，说道：“安德莉亚。”

　　作为舰娘在外面总有自己的名字，面对提督还好，面对普通人一般不会说自己是什么什么驱逐舰什么什么战列舰，那太奇怪了。

　　像是圣胡安原本有名字叫做秦萤，小姨子萨拉托加还是有名字叫做沈佳，齐柏林有名字叫做凯瑟琳，安德莉亚是关岛在外面的时候用过名字。虽然舰娘有名字是有名字，只是这些名字往往相当没有诚意，随时都可能变动，不像是普通人习惯认死自己的名字。

　　关岛说道：“克里斯汀呢？”

　　克里斯汀是华盛顿如今的化名，苏顾每每听到这个名字总是觉得和华盛顿的形象有些不搭。

　　随后关岛和助手贝蒂她们两个人说起话来，苏顾在旁边和赤城说道：“你听得懂吗？”

　　“有些勉强。”

　　苏顾说道：“差不多。”

　　这个世界并非只有中文一种语言，虽然中文因为传播的关系，算是相当广泛了。苏顾记得最初的时候和反击去找威尔士亲王，那个时候在那边，路人的话基本都听不懂。当然，既然听不懂事后需要学习，想要学习，有语言环境，学习倒是挺简单。虽然现在也不是多擅长，但是基本的对话还是能够听懂。

　　苏顾环视四周，说道：“你说华盛顿一个月赚多少钱呢？”

　　赤城说道：“不知道。”

　　“律师似乎是一个上限很高，同时下限也很低的存在，撑的撑死，饿的饿死。”

　　“那不是和提督一样，非洲人只有驱逐舰，欧洲人则担心太多战列舰消耗资源太多。”

　　“你要问黎塞留一次吃多少……”

　　黎塞留正在看窗户旁边的档案柜，不知道自己提督怎么又扯到了自己，不过不管在任何场合，自己提督习惯努力不让任何人感到轻视的心意，她倒是很清楚。

　　关岛和助手贝蒂交流了片刻，回到苏顾的身边，她说道：“贝蒂说华盛顿去处理事情了。”

　　苏顾说道：“不然我们在这里等等吧，她应该很快就会回来吧。”

　　说完，苏顾想了想继续说道：“想一想还不如直接去她家，你应该知道在哪里吧。”

　　关岛说道：“知道是知道，但是事务所里面都找不到人的话，那么家里面更加找不到人了。北卡罗来纳又不是北宅那样的宅女，会整天窝在房间里面看漫画。”

　　目前镇守府里面，唯有北宅和小宅喜欢窝在房间里面看漫画。小宅长大后会变成北宅，这几乎就是镇守府里面大家的共识了，当然小宅绝对不会承认。

　　助手贝蒂看到几个人，她给大家都倒了水。

　　“你们是克里斯汀的朋友？”

　　“是啊。”

　　“如果你们是克里斯汀的朋友，你们劝劝她吧，该放手要放手。我们遇到一件很棘手的官司，这次被告似乎是什么黑帮的老大，听说很凶。我中午出门的时候就感觉有人跟踪我，还好我机智走掉了……大姐头，嗯，克里斯汀说这次官司交给她，她说要用自己的方法来解决，我看难。”

　　助手贝蒂把事情的经过描述了一遍，关岛把事情听完，她讪笑了一下。华盛顿未必会对自己的助理说什么事情，甚至助理都未必知道她有着舰娘的身份，但是关岛知道。关岛拉了拉苏顾的衣服，低声说道：“说不定华盛顿提着斧头，直接上门讲道理去了。”

　　华盛顿提着斧头找上门要和人讲道理，讲讲华盛顿的道理，这种事情未必没有可能。

　　苏顾记得听关岛说过一件事情，那件事情又是关岛听华盛顿说的，其中有多少真实性不太清楚。

　　事情的经过，华盛顿作为律师找人谈判，非典型谈判。因为对方有些势力，想要做些威胁的事情。然后华盛顿把自己的斧头往桌子上面一放，说着“不然，你弄死我吧”这样的话。

　　这样的话，在外人听来，让人感到说话人心中的悲惨。然而最后的结果当然不需要多说了，所有想要惹事的人都被华盛顿砍翻了，然后事情就这样结束了。大家不用再去法庭上面打官司了，该获得的赔偿都获得了。

　　至于事后有没有遇到报复，关岛表示不太清楚，因为没有问。但是现在华盛顿还好好的，那么官司最后想必肯定是完美解决了。毕竟啊，冲锋枪打在华盛顿的身上，估计也就是一个人穿着衣服被BB弹打了一下的程度，最多有些痛吧。再想想，以华盛顿的装甲，即便你用榴弹炮或者是迫击炮，基本都很难造成伤害吧。

　　苏顾说道：“我们去那个酒吧看看。”

　　……

　　白羊街的街尾，中文名字翻译过来，名字叫做海床的酒吧前面，华盛顿站在那里。

　　天气炎热，她穿着衬衣长裤搭配凉鞋，手上戴着白手套，衣服的领口挂着墨镜，性感美女的模样。

　　“就是这里吧。”

　　作为律师，华盛顿怎么可能连自己的被告是什么职业，又做了什么事情不清楚。嘉斯卡有许多黑帮，对方便是其中一个黑帮的老大。虽然说是老大，对方只是一个小黑帮的老大，现在主要经营着一家酒吧，做些皮肉以及毒品方面的生意。

　　“你既然都动手绑架了，你既然都动枪了，我也没有办法。”

　　其实她喜欢用文明人的手段，文明人用文明人的手段。不管事情做得再恶劣，只要你守规矩自己也守规矩。你水平厉害，利用法律的漏洞，即便是把黑说成白没有关系。没有办法将人绳之以法，那是自己水平不到位。但是你既然想要用暴力来解决问题，那么自己当然不会守规矩了，论暴力，从来没有害怕过。

　　过来解决问题，现在要用华盛顿的方法。


第415章 华盛顿的道理

　　特意戴上白手套，以免到时候脏了手。

　　华盛顿准备走进酒吧，她还没有走进去，在旁边卖冰淇淋的小车边站立了好久的一个男子匆匆跑了过来。男子手上拿着一只蛋筒，一边走还一边吃着。黑社会吃蛋筒……不过倒是从来没有什么规定，不允许黑社会黑手党吃蛋筒。

　　“你过来做什么？”

　　酒吧在白天的时候同样营业，只是白天往往没有几个客人，即便有，多是些熟人过来。不管是熟客还是生客，做生意没有拦着客人的道理。但是面前的女子不一样，与其说是客人，哪里会有客人提着一把斧头往酒吧里面走的道理。

　　他作为黑手党的一员，倒也经常看到一些女人玩刀玩枪，但是用斧头的女人少见。有的时候议论也感觉这样的女人很彪悍，想着要征服这样的烈马一定很难。偶尔还会议论，这样的女人骑过之后，如果你情我愿好还，真用了什么手段，报复起来一定很可怕。

　　现在他看着面前的女子，心想或许是被哪个人玩弄了，然后被抛弃了，现在过来找麻烦。尽管对方穿着保守，但是不管是相貌还是身材都很正点，不如说是特别正点。那么是酒吧里面哪个客人抛弃的妞儿，还是哪个黑手党的哥们的呢？

　　想是这么想，当然了，即便你是过来寻仇，但是哪里有给你提着斧头进酒吧的道理。

　　“走走走，这里不是你该来的地方，有什么事情去外面解决。”

　　华盛顿提着斧头，她看向那个拿着蛋筒的男子，说道：“我找你们的老大，叫做雷吉什么的吧……好像是这么一个名字，反正你让他滚出来。”

　　“我们老大？”

　　看起来是自己老大惹的事情了，因为以前的时候并非没有出现这样的事情。不过滚出来？男子虽然没有什么主辱臣死的概念，但是作为小弟这个时候不表现什么，那么被人知道，估计下场不会好到哪里去。然而毕竟可能是老大的女人，他们吵架的话，自己作为小弟也不能掺和进去。

　　这样想了想，男子说道：“你找我们老大的话，我可以帮你叫一声，但是把你的斧头放下来。”

　　华盛顿没有好脸色，她可不想在一个小弟的面前浪费太多的时间，她是过来讲道理的，她说道：“和你没有关系。”

　　被人这样轻视，像是在看什么卑微的虫子，男子也有点恼怒，他沉着脸说道：“不管你是那些被老大玩了抛弃的女人还是仇人，你跑到这里来，走错路了。”

　　“没有错，就是他，让他滚出来……还有，什么女人，你再说一句看看。”

　　“再不走，我打人了，你到底过来有什么事情？”

　　居然被人误会成什么黑社会老大的女人，还是过来寻仇，华盛顿一阵不爽，她继续说道：“让开让开，不关你的事情，你不要自找没趣。”

　　被人接二连三的轻视，听到后面的话，对方似乎也不像是自己老大女人的样子。

　　“你有病啊。”

　　男子这样说着，他伸出手想要推开自己面前的嚣张女子。

　　本来就已经浪费了好多时间，华盛顿已经觉得有些不耐烦。这个时候看到对方伸出手，居然想要碰自己，她飞快抓住伸过来的那只手臂的手腕，然后一折。她作为舰娘，稍微动用舰装的力量就有着强大的力量，人类在这样的力量前面如同是虫子一般。当然，对于力量，她掌握得很好，不至于一下子将人的手骨就折断。

　　男子才伸出手，手腕被华盛顿抓住。强大的力量不是普通人能够抗衡，感受着手臂传来的力量，一瞬间让他难以抵抗，差点就要跪下去，最后勉强维持着某种让人难堪的姿势。

　　华盛顿说道：“你们老大在哪里？”

　　“酒吧里面。”

　　华盛顿是过来讲道理的，不至于见一个人就要打趴一个人，随后她收开男子的手腕，冷漠说道：“滚吧，就算是你想要继续从事黑帮这么一份没有前途的职业，但是从今天开始，还是换一个老大吧。还有别想着摸口袋，那只是一把蝴蝶刀。而且动刀了，性质就不一样了。”

　　华盛顿是松开了手，然而既然是黑社会，男子哪有那么容易服软，伸手就摸到腰间。只见这个时候，华盛顿没有用自己的斧头，她顺手拿着放在旁边的盆栽砸在男子的脑袋上面。陶瓷花盆碎开，泥土四处飞溅。

　　男子倒在地上，华盛顿耸耸肩自言自语说道：“我是律师，最讲法律了，不喜欢动武。我不想做这种事情，但是你们过分了，居然动枪了，那就犯规了。既然你们先犯规，那么我没有办法。总不能让谁都过来欺负一下吧，我是不怕，但是这样的事情多了也麻烦。”

　　这样说着，华盛顿拍拍手一步走进酒吧里面。

　　大白天，酒吧依然在营业，只是比起夜晚的热闹，现在基本没有什么客人。光头壮汉和自己小弟，他们两个人坐在一张酒桌前面，上面放着两大瓶啤酒，桌子下面还有好多空瓶。

　　“他们去到现在还没有回来，总不能遇到条子了吧。”

　　光头壮汉说道：“比利没有脑子，哥顿还算靠谱，只要有他在没有问题，而且他带了枪。”

　　“动枪啊，那样条子不管吗？那个性质不一样。”

　　“所以说你太胆小，吃不下这碗饭。动枪的事情多得很，以前的时候大家拿着枪干辛普森家族的时候，什么武器没有用过。老大还搞到了一个火箭筒，虽然最后没用，那个真不敢用。动了好多武器，最后死了好多人，事后那些条子过来又怎么样？事情已经那样了，老大就是递了一根烟，说了几句好话，然后第二天报纸就是一句黑帮斗殴就完了。”

　　光头男子这样说完，摸了摸自己的脑袋，又说道：“说起来，比利和哥顿他们现在也应该回来了吧，绑架一个小女孩真要那么长的时间吗？”

　　“现在没有回来，希望出点意外，哥顿那个家伙总是牛里牛气。”

　　“那倒是，我也这么觉得。”

　　黑社会表面上都讲究义气，但是既然混这条路，真信了什么义气，那就是被人卖了都不知道。真小人就是真小人，真坏人就是真坏人，混黑帮的哪有好人。虽然平时称兄道弟，背后还是希望你不要挡着我的前程，至于挡着前程，扑街啦。

　　两个人这样说着，这个时候他们陡然听到惨叫声。

　　“哪里来的惨叫声，好像是约翰的声音，有人进来了。”

　　“要不要过去看看？”

　　“走。”

　　他们走到酒吧门口，随后就看到了一个白发的美女双手抱胸，看见人还伸手颇为帅气挑了挑刘海，又伸出一只手指摇了摇，说道：“我找你们老大，雷吉，闲人走开。”

　　光头壮汉算是一个小头目，原来去威胁的时候，他见过华盛顿，现在小声和自己身边的小弟说道：“这就是那个软硬不吃的律师。”

　　“什么律师……她拿着斧头。”

　　光头壮汉说道：“约翰呢？”

　　华盛顿冷笑，也不回答，重复说道：“我找你们老大。”

　　“妈的，贱人，给脸不要脸。”

　　光头壮汉冲上去，毕竟拿着斧头跑到酒吧来了，哪能这么算了，他想要给一巴掌。然而他还没有出手，这个时候迎接他的是一记鞭腿。鞭腿直接将他踢飞，摔在不远处的桌子上面。就这样，光头壮汉先是摔在桌子上面，又翻滚着扑倒在地面上，酒水洒了一地。

　　华盛顿说道：“我找雷吉，找他问点事情。刚好有一个官司需要他处理，不想上法庭了。”

　　酒吧里面没有几个人，一些是帮派的成员，另外一些纯粹就是进来喝酒的客人。

　　“报仇的？”

　　“不知道，但是一个女人就这样过来，太大胆了些吧。”

　　在议论纷纷中，他们看到另外一个人被女子一脚踢飞。


第416章 简单道理

　　作为黑帮老大雷吉稍微感到有些难办，有一个女人杀进酒吧来了，据说就是前些天要和自己打官司的律师。

　　原本认为对方作为律师多少有点背景，前些天带着人找上门，希望对方放下这个官司，然后自己既往不咎。其实不说背景，毕竟就算是做黑社会，不一定就喜欢打打杀杀。虽然打打杀杀很爽快，但是那是要受伤要死人的。所谓的打打杀杀不过就是为了获得钱啊获得女人啊，如果有没有打打杀杀就能够获得钱的方法，就算是去搞慈善自己也回去。

　　然而对方貌似对于自己的提议根本不感兴趣，连敷衍都懒得，于是当时就撂下了狠话。

　　后来派出手下想要绑架对方的亲人，貌似是妹妹，又派出人盯梢对方的助手。没有对本人出手，虽然听说对方有些功夫的样子，但是完全不是因为这点才不出手。主要是因为没有意思呀，直接对人出手，哪有让对方一点点感受到绝望更有意思。

　　这样说不定能够让对方知道自己的实力，以后未必不会拜服在自己的腿下。从任何角度来说，那个女律师还是很漂亮。不仅很漂亮，又是律师说明很有能力，这样的人能够成为自己的女人，那样最好不过了。黑社会嘛，不是不讲法律，只要能够达到自己的目的，不管用什么手段都好，为了做坏人而做坏人那是傻瓜。

　　绑架案在以前的时候不是做过一回两回了，失手也不是一回两回了，然而这次的事情有些奇怪了。自己的手下哥顿和比利两个人早上的时候出去，到现在已经接近下午了，还没有回来。绑架失败，被目标逃掉了，总要有一句话吧，然而到现在一直都没有消息。

　　一直到中午接近下午，中午的时候随便吃了一点蔬菜沙拉就没有胃口了，倒是后来喝了一瓶红酒。喝完酒想要休息，只是躺在床上，然后就听到吵闹的声音，似乎酒吧里面出现了什么事情，好像有人来闹事。

　　随后有人过来报告，说是有人过来闹事，连忙问有多少人，得到的答案只是一个女人。

　　一个女人跑过来做什么，自己这些年也没有做什么强迫人的事情，大部分女人扔一些钱就自己爬到床上来了。

　　正奇怪，紧接着就知道那个是什么人了。

　　那个过来闹事的女人就是前几天自己带着人过去威胁的女律师，为什么跑过来了？大概是哥顿和比利办事不利，被人知道了吧，两个蠢货。不过自己不去找她的麻烦，她居然敢自己过来，真是够大胆，这是把自己的怜悯当成软弱了吧，还是真认为自己学了两手功夫学着电影里面的情节打上门。既然她想要的话，那么就干掉她就好了，这么简单的事情。

　　然而事情没有那么简单。

　　“约翰被她打倒了，还有马丁和他那个小弟，脑袋都出血了。”

　　“混黑社会哪个不流血，老子脑门上面缝的针比你衣服上面缝的针还要多。一个女人你们都没有办法对付，我要你们有什么用处，难道还要我出手啊，蠢货。”

　　他并非是不能打，虽然事实上他早就过了能打了的年纪。这些年混出了一点名堂，虽然时常还是有健身，但是早就已经大腹便便了。到现在能够继续在这个地方，在警局那边有些关系，手下有几个忠心的人，还有着以往积累起来的威严。然而即便是这样，已经丧失了以前的锐气，只是想要安安稳稳待在酒吧里面。

　　“她很厉害，大概是学了跆拳道或者是自由格斗，他们说那个女人有些手法是军队里面流传出来的。”

　　“军体拳啊。军体拳再厉害，那么你们不知道用球棒还有钢棍，不然就用刀，拎着椅子砸呀，到时候让她赔钱就好了。”

　　“她拿着一把斧头。”

　　“斧头，以前我们打架的时候什么不用，我还用大马刀，我现在房间里面还有砍刀。她用斧头你们不知道拿斧头啊，武器库那里什么都没有，你们去拿啊。等等，先别动枪，别人用斧头，我们用枪太丢脸。这里是我们酒吧，免得给人看热闹。再说就算是她拿着斧头，她还真敢砍死你吗？吓吓人罢了，滚。”

　　一个女人再厉害能够厉害到哪里去，只是担心因为这样的事情让酒吧里面的生意不好做，又或者是担心给别人帮派看了热闹。

　　仅仅因为一个女人把事情闹得那么大，真是够了。看来中午睡不了了，他坐在床边把玩着，据说从东方流传过来，在旧世界相当罕见的古董。然而摩挲着古董光滑的瓷面却越来越心烦，随后他决定出去看看。

　　从酒吧后台的房间出去，然后在大厅里面看到那个据说很厉害的女律师。

　　大厅里面一片混乱，很多人倒在地上像是虾般哀嚎着挣扎着，那些都是自己的手下。一张桌子被踢开，自己的手下西格尔拿着金属椅子朝着那个女人砸过去了，想象着接下来的血腥场面，稍微有些不忍心看。

　　西格尔足足有一米九，在酒吧里面力气最大，即便是不用热武器，力量大，敢拼杀，一直是争夺地盘的先锋。以往占地盘，用一把砍刀无往不利，记得有一次手臂被人用枪打穿，还是拿着砍刀打到最后面。

　　然而这个时候只看见西格尔拿着金属椅子砸了上去，紧接着被那个女人一只手将椅子接了下来。

　　开什么玩笑，西格尔的力量再加上挥舞的力量居然会被人接住了。然而事情就是出现，让人摸不清楚情况。

　　紧接着看到那个女律师一脚踢过去。

　　砰——

　　西格尔作为身高一米九的壮汉，经常出人健身房，打打杀杀的事情不少，体重一百公斤以上了。按照往常来说，这样的壮汉被那些完全比他小几号的女人踢一脚，应该没有任何事情。然而现在直接在那个女人一脚下，被踢飞出好几米的距离。

　　马丁、西格尔、扎克里，这些在帮派里面最能打的人，现在在那个女律师的手下一回合都撑不下来。

　　杰克右勾拳上去，被人抓住，然后就是一记耳光，整个人转了两圈倒在地上。洛根拿着砍刀冲上去，被人用斧头接住，看起来沉重的斧头像是没有重量一般，反手砸在洛根的脑勺后面，又倒下来一个。

　　那个传言大概是真的，对方真会功夫。以前的时候就听说一些想要对面前的女律师出手，然后全部被干掉的传言。那个时候觉得荒谬，这个时候心想大概是真的，没有任何夸大和虚假。

　　现在只是想要说，你那么厉害，做什么律师。而且律师哪有这个样子啊，说是律师，你还不如说是黑社会，这副样子比自己这个黑社会还要黑社会。

　　“不能这样下去了，不能这样下去了。火箭筒，不行，这里用不了。布莱克你去把打字机拿过来，她再厉害，血肉之躯还能够挡得住子弹啊。”

　　话音刚落，然后就看到那个女律师单手举起卡座沙发，隔着七八米近十米的距离扔了过来了。那么沉重的卡座沙发，正常情况下面一个人拿起来都有问题，她居然单手举了起来，还扔出那么远。开玩笑吧，怪物吧。不管怎么样，自己要先跑路了。


第417章 呐，华盛顿

　　华盛顿的助手贝蒂把酒吧的地址告诉了几个人，随后从大厦离开，苏顾带着黎塞留、赤城和关岛计划着往那个叫做海床的酒吧走。然而酒吧在比较远的地方，至少走路过去的话，还是要不少的时间。嘉斯卡街道的树上种着许多橡树和杨树，几个人走在树荫下面，阳光穿过树隙，光斑映在他们的身上，他们便这样一边朝着目的地走，一边看着路上有没有计程车。

　　华盛顿看似去做很危险的事情了，其实对于几个人来说，倒是没有太多担心。

　　不管华盛顿做什么事情，作为舰娘不可能被几个人普通人打败，即便那些是穷凶极恶的黑帮份子，甚至他们有着重火力。再说别的方面，华盛顿不管是从游戏方面的对话来说，还是在如今口口相传里面，她应该算是靠谱的人，做事应该有分寸，而且不像是肯特那样弱气。再说即便真弄出了什么不可收拾的事情，有自己在，还可以周旋，自己的舰娘当然要保护了。

　　苏顾说道：“你们觉得华盛顿会做一些事情？还是说就是上门谈判。”

　　关岛说道：“提督，华盛顿的谈判风格你应该清楚，你想想提督室的茶几。”

　　苏顾顿时想起了游戏中提督府室，茶几上面那把斧头。虽然北卡罗来纳同样有一把斧头，但是她的那把斧头是印第安战斧，很明显，游戏中提督室茶几上面那把斧头是华盛顿的斧头。华盛顿的斧头，华盛顿的道理，这没差了。

　　这边的打车习惯苏顾不清楚，走了几分钟的路程，看到黑色的汽车行驶而过，关岛伸手招来计程车。几个人上了车，随后黑色汽车在街道上面东拐西拐。计程车的司机往往最为健谈，苏顾随意应付着司机的搭话。街道上面的汽车不多，也没有什么红绿灯，很快就到了目的地的酒吧。

　　华盛顿的道理，苏顾很快就看到了，因为他在酒吧的门口看到一个躺在地上的人。那个样子有些惨，额头有血，身上有泥，瓷片碎了一地，还有一颗长青树就放在旁边。即便苏顾并非是刑侦出身，但是看到对方这副模样，也能够猜得出来是被谁拎着盆栽一头砸在额头上面，简单粗暴的动作。

　　苏顾说道：“华盛顿的杰作？”

　　“不知道。”

　　赤城说道：“提督你为什么一副心有戚戚的模样。”

　　苏顾说道：“我没有做过对不起华盛顿的事情吧。”

　　“你自己觉得呢？”

　　苏顾稍微有些心虚。

　　从酒吧的大门进去，走进酒吧，里面的光线显得有些昏暗，稍微适应了里面的光线。苏顾就看到大厅里面一片狼藉。卡座、座椅、沙发全部都被掀翻，地上还躺着许多还在哀嚎呻吟的人，只有在门口的地方看到几个惊弓之鸟和吃瓜群众。

　　苏顾找到一个看起来有些兴奋的女子，问道：“你好，我问问，这里什么回事？”

　　“一个白发头的女人一个人干翻了所有人，太帅气了。”

　　说着她还在打拳。

　　白头发看来就是华盛顿了，苏顾心想，你这个样子真像是痴女。

　　苏顾说道：“那么那个人到哪里去了。”

　　“追进去了，追杀那个黑帮老大雷吉去了。”

　　“这样啊……嗯，这里打成这样你们不走吗？”

　　“不走，我还等着她出来问她要联系地址。”

　　苏顾不想继续理那个花痴模样的短发女人，这样打架都舍不得走，随后他带着几个人往里面走。

　　踩着酒瓶碎渣，跨过翻倒的座椅，深入酒吧，苏顾说道：“这是华盛顿打的，她未免太凶悍了一些。”

　　关岛耸了耸肩膀，她这个动作很可爱，奈何苏顾没有心情欣赏，她说道：“华盛顿就是这个样子，她做自己觉得正确的事情。”

　　黎塞留说道：“提督，你看起来心事重重的样子。”

　　“我在想等等见面该说什么？”

　　“华盛顿不敢对你做什么，而且我会保护你。”

　　我知道你会保护，但是黎塞留你真不用拉着我的手，我还没有害怕到那种程度。

　　深入酒吧的内部，找了两个地方没有找到华盛顿，不管是工具房还是酒库都没有人，随后突然听到从不远处传过来响声。

　　顺着响声的方向找过去，苏顾立刻看到华盛顿。那是一个房间，房间里面的墙壁上面有许多的弹坑，桌椅全部被掀翻。华盛顿就这样提着一把斧头踩在一张桌子上面，在她的前面跪着一个人，这个画面委实感到有些惊悚了。

　　苏顾联想起前面在酒吧里面看到横七竖八倒在地上的人，都说美帝国主义黑帮，这个时候不得不让人相信了，黑帮老大华盛顿。即便有很多人说企业号才算是美帝国主义黑帮老大或者是黑帮大小姐，那么华盛顿起码算是双花红棍吧。

　　每个舰娘有着每个舰娘的性格，像是威尔士亲王，最初见到的时候自己都被关起来了。那么这次和华盛顿碰面，自己会遇到什么样的事情呢？让人担心。

　　与此同时华盛顿也看到了苏顾，顺带看到了关岛，关岛很熟悉，分开才没有多少时间。另外一个金发长发的女性大概是黎塞留，虽然不熟，但是不至于认错吧。还有一个人有些熟悉，但是不太认识。

　　她原本正在和黑帮老大讲道理，看到这一幕有些错愕，几乎是下意识般脱口而出。

　　“提督……”

　　“你怎么在这里。”

　　苏顾微微低着头，他还没有说话，这个时候跪在地上的男人却开口了。他作为黑帮老大，对于很多事情还是有些了解，面前的人那么厉害，原来想不通，现在听到“提督”这么一个词语立刻想通了，那是舰娘。

　　她是舰娘，所以才那么厉害。她既然是舰娘，那么她的那个家人小女孩也是舰娘了，难怪比利和哥顿两个人去绑架，现在一点消息也没有。开玩笑啦，绑架舰娘，找死啦。难怪今天对方一个人过来，没有任何人能够在她手上过招，即便是自己帮派里面最厉害的人。舰娘嘛，钢铁怪物，哪里是普通人能够对抗的，输得不冤……嗯，其实算是输得很冤。

　　想到这里，叱咤整条街道的黑帮老大，这个时候他的脸上也露出委屈的表情。

　　什么啊，你们是舰娘还有提督，你们好好做舰娘做什么律师啊，你们不是应该去对付那些人类大敌深海舰娘啊。而且你们见面好像很吃惊的样子，难道是离家出走的舰娘，现在提督找上门来了。喂喂，赶紧跟着回镇守府啊，然后花前月下也好，怎么样都好。

　　“你们啊……”到现在他的声音委实委屈得无以复加。

　　虽然知道面前的人是舰娘是提督，但是报复的打算没有。

　　尽管舰娘和提督不允许管那些人类之间的事情，但是自己真在那些大人物眼中不过是小虫子罢了。舰娘管了就管了，没有人为自己说话，那么谁会施压。舰娘和提督不去做议员不去做官员，万事大吉。这样的小事，不会有人管了，最多宪兵队找找麻烦，但是没有大麻烦。

　　反正，现在他只希望这些人赶紧走了。

　　“你们提督啊，你们舰娘啊，怎么管这样的事情了，你们还做什么律师……”

　　作为黑帮老大，这样哭诉着，其实他的话没有人在意。

　　华盛顿没有流露出太多的表情。她只是看了一眼苏顾，随后看向跪在自己前面的所谓黑帮老大，说道：“我做什么不需要你管，而且是你们先动手，当你踢到铁板了吧。反正你也不是什么好人，遇到这种事情不就是报应了，管了就管了。等等你自己去自首，我不想再过来第二次。滚！”

　　那个黑帮老大离开，苏顾看着华盛顿，毕竟已经是身经百战的人了，他微微沉默了一下。

　　“嗯，华盛顿，我们见面了啊。”

　　“嗯，我原来遇到了一场意外，我也没有办法控制，但是我现在回来了。”

　　华盛顿看着苏顾，她作为一名律师，以往对待任何事情，习惯公事公办。在法庭上面发言，往往言语犀利。坚定做什么事情，绝对不会犹豫和改变。即便有人不停劝说，什么为了大局着想，什么大事化小、小事化了就算了，然后试图让人放过一些违法的事情，然而往往都会得到拒绝。既然答应了接下官司就会努力，认定对方是错误，那么就要让人得到应有的审判，她就是这样的性格。

　　然而这个时候面前的人是自己的提督，的确是失踪了很长一段时间。作为舰娘是很愤怒，但是她不是无理取闹的小女孩，对于许多不可抗拒的事情抱有理解。既然自己的提督说是遇到了意外，那么信了，她不会用舰娘的特殊能力去观察言语的真假。一个舰娘可以防范任何人，但是连自己的提督都防范，那生活真是太没有意思了。

　　当然了，即便能够理解，要说不生气很难，真的很难。

　　苏顾一副真情流露的样子，然而华盛顿脸上一点兴奋的表情也没有。苏顾心想，华盛顿你怎么说也是我一百好感的舰娘，好歹要有一点感动的表现吧。自己已经很用力了，努力憋出这样的话来。

　　蓦地想到了什么，女性对于什么话最没有抵抗力。

　　苏顾说道：“我从兔子那里知道你们在这里，然后就急不可耐想要过来了，总算是看到你们了。你会跟我回去的吧，回到我们的镇守府，并且一起生活下去。”

　　“华盛顿啊，我啊，想你们，爱你们。”

　　说完，苏顾被关岛踢了一脚，不要脸。

　　华盛顿听着苏顾的话，心想才见面，提督你居然就在就说什么想啊、什么爱啊这样的话，真是和以前一样不要脸。

　　这样想着，华盛顿总算是将自己的斧头收了起来。


第418章 南达科胖

　　从酒吧里面出去，走在街道边斑驳的树影下面。

　　华盛顿给苏顾说起，她这次过来大开杀戒的原因。

　　毕竟那是自己的提督，担心同样作为人类，或许会对那些黑帮份子抱有同情。华盛顿不想给自己的提督留下心结和芥蒂，她尤其讨厌那种小说中的情节——面对误会明明可以解释清楚，偏偏因为面子或者是别的什么事情不愿意解释，然后弄出许多事情。

　　“提督，你知道他们做了什么吗？他们居然派人想要绑架北卡罗来纳。如果不是因为北卡罗来纳同样是舰娘，这个时候还不知道怎么样了。他们不是什么好人，即便是除开这件事情，他们同样做了很多犯罪的事情。只是我不是正义的英雄，每个人都有每个人的责任，我是律师不是警察。以前我不管，但是这次他们惹到我的头上了……”

　　苏顾没有什么圣母癌，他对于那些躺在酒吧地上哀嚎的黑帮份子，没有任何同情。

　　相比于这些小事，他反倒比较担心别的方面。

　　舰娘拥有强大力量的同时，在人类社会生活同样有很大的限制。舰娘强大力量带来的压力，会让人想——舰娘今天会对付他，明天也会对我。然后很多人或许会抱成团，这些人会给政府压力，政府再给舰娘总部压力，然后压力会反馈到每个镇守府和每个舰娘的身上。

　　当然，事情的经过苏顾都了解了。不管从哪种角度来看，发生这样的事情，华盛顿这样大打出手没有任何问题。而且即便是抱成团，华盛顿又没有对资本家出手，只是教训了不开眼的黑帮。区区小小的黑帮，哪里能够给政府压力。

　　只是外人不担心，作为当事人，苏顾还是有些担心，毕竟不想出现任何意外。

　　苏顾说道：“我只是怕宪兵队，这边我不认识人。”

　　华盛顿嫣然一笑，如果不是苏顾刚刚才看到她拿着斧头的模样，大概会认为她很和善。

　　华盛顿说道：“我不是过来打打杀杀，我是想要过来讲道理。但是他们要打我，我也没有办法，只能反抗。既然是他们冲上来想要打我，我才还手。我不是主动攻击，谁也挑不出刺。用木棍的人我只是简单撂倒，动刀动枪打骨折，如果想要逃跑我不管，我这完全就是正当防卫。”

　　苏顾在旁边听着华盛顿侃侃而谈，所以说华盛顿到底是律师来的，不管做什么事情，完全不给人把柄。

　　黎塞留迟疑说道：“你把人打成那样，你做了这样的事情，会不会给你带来影响。”

　　舰娘伤害普通人，政治方面的影响，这是外部的压力。

　　除开这些，这种事情其实对于舰娘个人的内心也有影响。舰娘大多善良，很多时候即便是自己对了别人错了，只要别人坚持，会想是不是自己做错了。如果伤害了人，即便只是无意，往往会让人陷入自责。

　　黎塞留担心华盛顿会不会在出手的时候，没考虑太多，但是因为伤害了人，事后却自责。

　　华盛顿摆摆手，说道：“没事没事，只要不是打死都没有关系，在过来前我已经深思熟虑了。再说他们是黑帮，我没有任何压力。”

　　华盛顿说完，她看向赤城，她现在重新认识了一遍赤城。

　　“赤城，你完全变了样子呀，而且你居然是婚舰了……”

　　关岛和苏顾现在走在后面，关岛小声说道：“见到了华盛顿，提督感觉怎么样？”

　　尽管知道作为提督，华盛顿不会做自己出手，但是害怕自己犯在华盛顿手上。苏顾说道：“稍微感觉有些压力的样子。”

　　“华盛顿在打架之前，总是要戴上手套，以免弄脏自己的手。所以提督看到她戴着手套的时候，要么是准备出击了，要么是准备动手了，最好避开。”

　　“承蒙提醒。”

　　“其实你可以叫我姐啊，我可以保护你。”

　　“你想多了，我有黎塞留，你根本比不了黎塞留。”

　　“提督这么说，我好伤心。说起来，黎塞留和华盛顿谁厉害呢，一个用斧头，一个用剑。”

　　苏顾说道：“不知道。”华盛顿是玻璃大炮，但是黎塞留也没有太出色的地方。

　　前面走过来一个牵着狗散步的老人，苏顾几个人在街道边让开，让人先走。

　　关岛看着老人牵着的那条大狗，问道：“那是什么狗？很可爱。”

　　苏顾说道：“那是阿拉斯加。”

　　关岛的表情有些糗。

　　随后大家沿着街道上了一个斜坡，看到苏顾和关岛落在后面，华盛顿回头说道：“提督和关岛，你们在后面嘀嘀咕咕什么呢？”

　　苏顾说道：“没什么，说起来我在想南达科他呀，她现在在哪里，听说她被辞退了。”

　　说起来南达科他，华盛顿的脸上满是轻蔑和看不起的表情。

　　“你问南达科胖啊。”

　　……

　　这是一家便利店。

　　“你怎么呢？”

　　褐发扎成单马尾的店员看向自己身边的同伴。

　　“没什么。”

　　货架旁边另外一个店员伸出手指，她揉了揉自己小巧的鼻子，她才打了一个喷嚏。

　　“大概谁在想你吧，毕竟你有那么多追求者。”

　　“他们好麻烦，我都结婚了。”

　　说话的店员有着浓密如同海藻般微微卷曲的银色长发，个子不算是很高，身材看起来有些胖，其实不算是胖，只能算是很有肉。很多人涂防晒油做各种保护措施，然后在太阳下面暴晒，辛辛苦苦才有的小麦色皮肤，她天生就有。

　　这样个不高但是有肉的身材，再搭配小麦色的皮肤。普遍来说，这个店员给人很可爱的感觉。仅仅是待在店里面就给能够招揽许多的顾客，虽然很多人都是醉翁之意不在酒。她有一个名字叫做安娜，在几个月前新取的名字，她也有一个名字叫做南达科他。

　　“说不定是上次那个白头发的女人在想你。”

　　南达科他说道：“不要说她，听见她的名字我就烦，烦死了。”

　　然而不管南达科他怎么抱怨，扎着马尾的店员都不在意，她说道：“你和她到底是什么关系？你们以前有什么矛盾吗？只要她在这里的话，每次都看见你们在吵架。她叫什么名字，好像叫做克里斯汀吧……而且，她为什么每次都叫你南达科胖。”

　　“佩顿，我和你说过好多遍。不要叫我南达科胖！不要叫我南达科胖！”

　　南达科他捶了捶货架，如此大声喊着。

　　“那么你们到底怎么回事？”

　　佩顿看着自己身边的同伴，她总是习惯笨手笨脚。即便只是给货架上货，这样简单的事情，她都能够经常搞砸，然后总是说着什么“我也不想这样啊”的话。打烂东西，谁都不想，只是想要你下次小心一些。

　　虽然笨手笨脚，但是有一点特别好，那就是脾气很好。即便是你偶尔捉弄她，或者是笑话她胖，她也不会生气。然而就是这样的好脾气，也有特殊的时候。比如说是一个白头发的女人进店的时候，她们两个人绝对会吵起来。只是吵起来归吵起来，但是两个人给人的感觉又像是旧相识。

　　对于那个白头发的女人，虽然只是简单交流了一下，但是却了解到那个白头发的女人居然是大律师。有一次向她咨询一些法律事情，也得到了很好的帮助，感觉是很好相处的人才对，她们不该有矛盾才对。

　　而且，大律师和小店员，不管怎么想两个人都应该没有发生矛盾的可能性。但是那个叫做克里斯汀的女律师，偏偏每隔一段时间就要过来撩拨一下。

　　南达科他说道：“我不认识她，她老是来烦我。我和你说，她是一个变态，大变态。”

　　佩顿说道：“你们应该认识吧，不要骗我。不是总有一个小女孩叫你去吃饭吗？那个小女孩不就是那个人的妹妹。”

　　这句话一下子戳到南达科他的痛处，她连忙解释，说道：“不是，那个小女孩是姐姐……姐姐啊，我和她又没有什么矛盾，她来叫我吃饭我不好不去。”

　　北卡罗来纳叫自己去吃饭，本来不想和那个可恶的女人一起吃饭，但是难得有大餐可以吃。白吃白不吃，白吃谁不吃。

　　南达科他一副撇清关系的模样，佩顿无可奈何，她也知道别想从自己的同伴那里，问出什么事情来。她撇撇嘴，说道：“虚伪的人。算了，不和你说了，我要做我自己的事情了。只是觉得她很帅气，想要认识一下，如果她是男人最好了。”

　　佩顿说完，她继续做自己的事情，便利店里面事情不少，不能懈怠。

　　南达科他听到自己同伴的话，她说道：“她一点也不帅，我也觉得她是男人最好了。”

　　华盛顿是男人，那样就没有人和自己抢提督了。提督，想着自己的提督，她开始发呆。

　　另一边佩顿忙了好一阵子，回过头看到自己的同伴无所事事站在收银台旁边。现在明明没有客人，自己忙得差点飞天遁地了，你居然在旁边不知道搭把手，在发呆。

　　佩顿说道：“你在干什么啊？”

　　南达科他一下子惊醒，她说道：“我在想我的老公啊。”

　　“难怪你总是拒绝别人的邀请，不过我还没有见过你的老公啊。”

　　“他又不在这里，你怎么见，他在外地……喏，给你看看我们的誓约戒指吧。”

　　这样说着南达科他伸出自己的手来，上面有一枚戒指，璀璨的钻石在正中心。

　　“你总是在想自己老公，我有一个方法，让你不想你的老公了。”

　　“嗯？”

　　“帮我把这些箱子搬到仓库里面去，辛苦了，嘻嘻。”


第419章 单方面调戏

　　马路上飞驰的汽车呼啸而过，卷起沙尘。树梢的蝉鸣声响不停，这是每个夏日必不可少的音乐。

　　从酒吧出来往嘉斯卡的唐宁街走，走了好长时间才到南达科他工作的便利店。

　　一路上华盛顿说起南达科他一直以来丢脸的事情，比如说是才工作多长时间就被劝退了，比如说是吃日式料理倒了许多芥末，比如说是看见刺身说是生的不能吃。

　　“前面就是了。”

　　看到远处便利店的招牌，华盛顿烦恼的事情不是需要穿过马路，而此时太阳正烈，马路上面可以看到明显的热浪，主要是因为她还有些意犹未尽。

　　穿过马路来到便利店前面，还没有等众人进去，华盛顿拦住了几个人。

　　“你们在这里等一下，我先和南达科胖说几句话。”

　　赤城说道：“为什么？”

　　然而华盛顿已经走进便利店里面去了，没能回答赤城的问题，赤城站在荫棚下面，说道：“我想要喝汽水。”

　　所以说，赤城你太能吃了吧，虽然撒娇的模样很可爱。

　　这是一家不错的便利店，安装了玻璃和卷闸门。苏顾的视线穿过玻璃和货架上面的货物，看得到便利店里面，华盛顿和一个比她稍微矮一个头的姑娘在说话。

　　那个穿着蓝白色条纹制服的店员相当有特色，如果只是在外面，大概不知道是谁，但是也会给予关注的视线。如果事先知道是自己的舰娘，那么绝对能够猜得出对方到底是谁。绝对不会出现像是以前在客船上面遇到圣胡安那样，看见一个粉色头发的姑娘却想不到是谁。

　　浓密的海藻般微卷的银色长发，小麦色的皮肤，肉肉的身材，那肯定就是南达科他了，绝对不是北卡罗来纳或者是谁谁谁。这样的身材相貌实在太有特色了，不可能认不出来。

　　视线里面华盛顿正在和南达科胖说话，不知道现在说着一些什么。南达科他双手握成拳头还踮着脚，努力想要让自己变得更高一些。然而即便是这样，她的头最多就到华盛顿的鼻尖，她还是矮了些。

　　双手握成拳头，踮着脚，南达科他那个样子像是在和华盛顿生气和赌气。

　　关岛说道：“她们一见面总是能够吵起来。”

　　苏顾说道：“你说华盛顿和南达科他到底是什么关系？朋友、敌人、冤家还是什么？”

　　从历史上面来说，华盛顿号和南达科他号应该有足够的矛盾。南达科他因为电力故障的原因被雾岛号胖揍，然后华盛顿号击沉了雾岛。事后南达科他号说华盛顿抢功，然后这样一连串事情下来，两艘船上面的水兵积怨甚深，甚至还打架。

　　舰娘从记忆和历史中诞生，对于两艘船上面的水兵来说，对方大概比起敌人估计还是要讨厌，但是碍于是同伴。作为从记忆和历史中诞生的舰娘，理所当然，两个人互相见面肯定没有好脸色。

　　然而现在是舰娘了，不至于太局限于过去。苏顾听说两个人是欢喜冤家，总是互相帮助……嗯，其实只是华盛顿单方面的帮助。对于华盛顿来说，大概就是那种——你看我不爽。但是我看到你那种，既讨厌我又不得不接受我帮助的样子，最爽了。

　　黎塞留迟疑说道：“她们像是在吵架吧。”

　　吵架，或者是华盛顿单方面调戏南达科他号，明眼人都能够看得出来。

　　另一边，提督回来了，又可以调戏南达科他，两份的快乐合在一起，华盛顿心情大好。

　　便利店里面，华盛顿伸手摸了摸南达科他的脑袋，揉乱南达科他的头发。

　　“又看见你了，不含头两百斤，小胖子南达科胖。”

　　作为律师来说，华盛顿动口的能力不可谓不厉害，她一边说着一边上下打量了南达科他，直接戳中南达科他的痛处。

　　南达科他看起来本来比起所有人都胖些，好吧，其实真正要说的话，她的身材和北宅和布吕歇尔差不多，都是肉肉的身材。不过比起两个人来说，南达科他的个子要矮一些，因为矮所以显得胖。北宅被说胖的话，向来觉得无所谓。但是南达科对这个事情格外敏感，她一旦被说胖就一定会反驳，她越反驳，华盛顿就越喜欢说她。

　　“你才胖子。”

　　南达科他想要反驳，她看向华盛顿。然而华盛顿身材高挑，胸围腰围同样足够丰满，根本挑不出半点毛病。每次吵架都吃亏了，动口吵架的话，自己根本就比不上华盛顿。动手的话，两个人也没有好动手的，又不可能真正动手。两个人真正开火，要毁掉大半个街区吧。即便是生气也不会真正做出什么事情来，拥有的力量越大，对自己的约束越大。

　　南达科他低着头，心想，不生气不生气。

　　华盛顿又说道：“一个月换了三份工作。”

　　南达科他的确是换了很多工作，而且全部都是被劝退的。虽然个人来说觉得不所谓，此处不留爷自有留爷处。但是现在被华盛顿说出来，南达科他还是感到有些丢脸，反正她的全身已经在颤抖了。火冒三丈。

　　南达科他决定不理人，然而华盛顿不会就这样罢休了，她继续说道：“一个人偷偷跑到提督的办公室里面把戒指拿走了，然后到处说是提督给了自己戒指。嘘——我觉得对某个人来说，可能连戒指都套不进手指里面吧。”

　　这句话让南达科他彻底愤怒了，她把自己的手露出来，戒指就在左手的无名指上面，她大声说道：“哪里套不进去了，你看你看……而且戒指的事情，提督没有拒绝，那么就是同意了咯。你怎么知道他没有把戒指给我，他原来就答应我了，把戒指给我了，然后才突然失踪了。”

　　华盛顿坚决摇头，她摆手说道：“不不不，我从来都没有听过这种说法，你乱说。”

　　南达科他想要辩驳，突然想到什么事情，她眯起眼睛，得意说道：“那个叫做什么，无罪推定还是什么，你没有证据表明我说的话是谎话，那么我说的就是真话了。是你在质疑我，所以你要拿出证据来反驳，亏你来当律师，水货。”

　　华盛顿伸出手按在南达科他的脑袋上面，南达科他恼怒把华盛顿的手掌拍开。华盛顿继续伸手，南达科他继续拍开，随后大声说道：“神经病啊，华盛顿。”

　　华盛顿附身到南达科他的耳边，说道：“我有证据表示你说的是谎话。”掐脸。

　　“什么证据？”

　　南达科他稍微有些心虚，但是又没有担心。

　　自己提督离开的时候，几乎什么都没有留下，除开一些记忆外。反正很奇怪，连一套衣服都没有留下，像是突然失踪了。戒指算是留下来的东西，其实也算不上。那些真正代表着回忆的东西，比如说是有味道的衣服，比如说是手书，比如说是照片，这些东西一样都没有。如果有的话，呵呵，早被自己拿走了。

　　南达科他大声说道：“你说啊，你有什么证据？说不出来，你就自己走。”

　　华盛顿伸手拍了拍南达科的脸蛋，说道：“我当然有证据了，我的小胖子，你往门口看。”

　　南达科他疑惑着往外面看，然后看到向着自己招手的人，那个人有着格外熟悉的相貌。


第420章 南达科他认真了

　　便利店外面的荫棚下面有一张小桌子，南达科他老老实实坐在桌子旁边，她的正对面是苏顾。

　　周围原本围着好多人，比如说是抱着大袋薯片的赤城，比如说是笑得欢乐的关岛和华盛顿。黎塞留没有特别的表现，她只是看着张贴在便利店玻璃上面的招工广告，然而只有她自己找知道，心思并没有真正放在广告上面。

　　“哦哦哦，南达科胖，这就是证据，这就是证据。”

　　在外人面前是漂亮帅气的女律师，但是在南达科他面前，华盛顿最喜欢做嘲弄人的事情。

　　“有错就要认，挨打要立正。”

　　关岛乐意看任何人的热闹。

　　华盛顿又说道：“你拿走了几枚戒指，老实交代。坦白从宽，抗拒从严。”

　　赤城咔擦咔擦——吃着薯片，心想，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。

　　华盛顿和关岛在旁边说不停，南达科他大怒擂了擂桌面，喊道：“你们走开，你们走开啦，好烦啊。”

　　南达科他火冒三丈，华盛顿和关岛只能稍微走远了些，但是依然在那里窃窃私语。

　　总算是把人赶走，虽然只是走远了一些，依然在旁边围观，南达科他稍微感到好受一些。

　　然后作为这件事情的正主，戒指事件中的受害人，自己的提督苏顾就坐在对面。南达科他抬头看了眼苏顾，相貌和记忆中的相貌已经有了些微区别，但是眉眼依然是过去那副模样。这样看了一眼，然后她低下头。

　　南达科他坐在座位上面，双手交互抱在臂上。明明是大热天，有蝉鸣有热浪，远处的雪糕店顾客络绎不绝还需要排队，但是南达科他现在的模样像是在寒风中发抖。

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　与此同时，苏顾也看着南达科他，南达科他穿着条纹状的店员制服，身材有肉说不上胖，个子虽然有些矮，但是符合苏顾的审美。

　　对方没有自己想象中的痴女模样，即便是以前的时候，初相遇，温婉的列克星敦都扑在自己的身上，原本认为最热情的南达科他却没有如同想象般扑倒自己的身上。

　　虽然大家都说要担心小胖子南达科他号，但是这样看起来，完全不需要担心。

　　苏顾看着在自己一副扭扭捏捏不安的南达科他，她带着戒指的左手现在已经放在身后不让人看到。因为在便利店上班的关系，她没有穿着这个季节最合适的凉鞋，只有圆头皮鞋不安地哒哒哒——敲击地面。

　　南达科他叫了自己两句“提督”后，没有继续说话，苏顾想了想，说道：“南达科他。”

　　“嗯。”南达科他低着头，不安应着。

　　“南达科他。”

　　苏顾又叫了一声。

　　他们两个人还没有说话，在旁边，华盛顿已经显得有些不耐烦了，还没有热闹可以看。

　　她站在便利店门口，双手抱胸，如果再披上一件披风的话，那一定是人间大侠的模样了，毕竟已经能够看到，路过的小姑娘看着华盛顿双眼冒星星。华盛顿就是有那么帅气，现在真要比较，大概只有骑士装的黎塞留可以比较了。然而现在黎塞留已经软了许多，渐渐开始穿连衣裙和白凉鞋，一副少女的打扮。

　　不理会远处的围观群众，这边是两人世界。看到南达科他害羞的模样，苏顾露出微笑，然而就是这样的微笑，一样让南达科他越发感到不安。

　　她是拿了戒指，甚至喜欢在驱逐舰前面炫耀。不止是幻想过一次，自己的提督自己的老公出远门了，自己就是待在家中的小妻子，然后说不定有一天会变成望夫石。偶尔也幻想自己算不算是未亡人，但是自己的提督自己的老公只是失踪了，肯定不算。

　　南达科他在外人面前可以炫耀，但是现在正主就在自己的面前，无论如何也没有那种底气，她还是很要脸面。

　　总而言之现在南达科他脸色羞红，不过因为皮肤小麦色的关系，就像是关羽不用担心脸红，南达科他脸红起来，其实同样不太看得出来。

　　苏顾说道：“南达科他怎么跑到这里来了？”

　　南达科他心不在焉，她就是应了一声。

　　苏顾又说道：“听说你和华盛顿有矛盾，怎么和她在一起？”

　　南达科他依然不说话，苏顾感到没有办法。

　　苏顾沉默了片刻，想着该如何挑起话题。在他的对面，南达科他像是突然鼓起了勇气一般，双手握成拳头捶了捶自己的大腿。

　　南达科他说道：“那个啊……提督，对不起。”

　　苏顾有些错愕，他不清楚为什么南达科他要说对不起。

　　南达科他继续说道：“戒指的事情……我啊，她们教唆我去拿的。”

　　虽然知道没有人会相信，但是南达科他依然在强行解释，不然真要找条地缝钻进去了。

　　“戒指啊，那个啊。提督什么东西都没有留下，我想着啊，好歹要拿着一个东西做纪念啦。于是干脆就去拿了，不然啊，而且啊，让那些驱逐舰小女孩拿走了的话，以后还要难办，找都找不到了。于是我想，我拿走，好好保管起来。”

　　前言不搭后语，即便是说谎话，如果是华盛顿，大概能够说得头头是道，说得九真一假，谁也没有办法发现。然而南达科他根本没有这个方面的天赋，她的谎言漏洞百出。谎言按说很多人都会讨厌，然而现在苏顾生不出讨厌的情绪。这样的谎言，苏顾真能够理解，真要人勇于承认，那实在太为难人了。

　　南达科他说道：“列克星敦是婚舰，萨拉托加也是婚舰，大家都是婚舰。华盛顿总是笑话我，她说我这么胖这么黑肯定嫁不出去啦。我想啊，我戴着戒指的话，大家就不会笑话我啊。”

　　南达科他看了眼苏顾，眼睛中已经出现泪花了。她伸手摸着自己手指上面的戒指，不断转圈圈，明明可以一下子就褪出来，但是花了好大劲才褪出一毫米的距离，一边褪一边说着，声音中带着哭腔。

　　“如果啊，如果啊，提督回来的话，肯定要把戒指还给提督啊，南达科他不是那么不知道羞耻的人。”

　　十只橘猫九只胖，南达科他的声音，给人感觉委实像是胖胖的橘猫要吃猫粮，发出委屈的声音。

　　华盛顿的声音从远处传过来，她们原本已经走得很远了，现在越走越近，显得听得到两个人在说话。看到南达科他的模样，心中暗爽，她说道：“你脱戒指就赶紧脱，你别说要用肥皂才能够脱下来，还是说，你根本不想要还戒指。”

　　南达科他已经不计较她们越走越近了，没那个心情，她只是大声辩驳，说道：“才没有。”

　　委屈的声音，委屈的表情，委屈的动作。如果现在是在动漫中的话，南达科他的嘴巴一定要用波浪线来画了。

　　“提督，稍微等一下啦，南达科他，南达科他……”

　　苏顾看着南达科他，老实说小黑皮还是很可爱。虽然不像是圣胡安和莱比锡那样身材纤细，南达科他身材丰满。但是只有小年轻才会喜欢过于纤细的身材，对于苏顾这样的过来人来说，还是要有肉的身材比较好。

　　南达科他还是很让人喜欢，当初在游戏中就让人喜欢，虽然只是喜欢南达科他大破立绘。不管是游戏中还是现实中，南达科他委屈的模样，让人这么喜欢。然而苏顾不是变态，那么可爱的姑娘在自己的面前梨花带雨，虽然有趣，但是让人怎么好意思。

　　苏顾眼看着南达科他花了好长的时间，依然没有把戒指脱下来，想了想，不过是区区一枚誓约之戒罢了。

　　“戒指你想留着就留着。”

　　听到苏顾的话，南达科他手上的动作总算是停留了下来，眼中的泪花总算是停了下来。

　　“那……那么我可以留下来吗？”

　　苏顾心想，我想要拿回戒指，但是你在哪里扭扭捏捏呀，而且一枚戒其实不所谓。现在又不是在游戏中，现在想要婚谁，随便找一枚戒指就好了。像是自己婚海伦娜，不过就是在首饰店里面随意买了一枚戒指。戒指便宜，然而海伦娜特别喜欢，随时都戴在手指上面。

　　区区一枚戒指，以现在镇守府的条件，随便都可以买到。既然南达科他喜欢，那么戒指就给她好了。

　　苏顾说道：“是啊，你可以留下来了。”

　　南达科他总算是把左手放在桌子上面，她张开五指，戒指上面的钻石在阳光下面反射着光线。南达科他说道：“那……那这算是提督给我的戒指吗？”

　　“是啊，算是，是我给你的戒指。”

　　苏顾话音刚落，华盛顿陡然想到什么，她说道：“提督你等等，你可以送房子，你可以送车子，但是戒指不能乱给，这不是什么礼物……”

　　黎塞留迟疑说道：“戒指算是约定。”

　　苏顾还有些错愕，然后听到南达科他兴奋的声音，接着看到南达科他大变脸，似乎像是在说“对哦”。

　　南达科他突然兴奋！

　　“最喜欢你了，提督。这是提督给我的戒指，最好的戒指。”

　　深深吸了一口气，南达科他朝着华盛顿理直气壮伸出手，大声喊道：“你看，你看，这是提督给我的戒指，这是誓约之戒，你快来看看。”

　　老实说苏顾感到有些不知所措，这什么和什么啊，自己只是不收回戒指，自己没有说要给婚戒啊，你那么兴奋做什么。

　　不对不对，南达科他刚才提了一句“这算是提督给我的戒指吗？”这样的话。然后自己是点头了，那么这算是认可吗？

　　但是自己只是把戒指当做礼物送罢了，不是当做婚戒送。不过一个男人把戒指送给一个女人，除开当做婚戒，正常情况下面有可能送吗？

　　然而算是求婚的话，自己可没有像是海伦娜和赤城那样，单膝跪下，然后说着“我喜欢，请接受戒指”这样的话。

　　不行，苏顾感到自己有些糊涂了。

　　苏顾脑袋浆糊中，南达科他已经跳着炫耀着了。

　　“华盛顿，你看你看。”

　　“关岛，你看你看。”

　　“黎塞留，你看你看，你怎么脸色那么难看。”

　　“赤城，你看看。哦，你也有啊，那就不看了。”

　　最后南达科他朝着便利店里面自己的同事大喊：“佩顿，你看看，我的戒指。”

　　南达科他如同是花蝴蝶一般在周围穿梭，苏顾一言不发用单手抵着额头。

　　所以说这算是南达科他的套路吗？但是南达科他有那么多的套路吗？

　　南达科他看起来就是老实孩子的模样，不是老实孩子，怎么可能给华盛顿欺负得都快要哭出来了。但是也不对啊，镇守府里面那么多人千叮嘱、万叮嘱小心南达科他号，这从侧面说明南达科他的确是很厉害。

　　苏顾陷入了懵懂中，南达科他应该不会那么多套路，然而这次算是自己朝着坑里面跳吧。

　　“我的戒指，啦啦啦。”

　　南达科他兴奋，苏顾沉默，看到这一幕，关岛一拍自己的额头，心想，笨蛋提督。

　　南达科他在华盛顿面前手舞足蹈，华盛顿伸手按住南达科他的脑袋，说道：“你这小胖子，别乱说话，提督只是给你戒指。”

　　南达科他难得占了上风，她说道：“对啊，提督就是给了我戒指。”

　　“不对不对，给你戒指不给你求婚戒指，不是向你求婚。”

　　“我没说提督向我求婚啊，但是这是誓约之戒啊。”

　　“提督根本没有想要你做婚舰的意思，你自己想多了，再说要婚戒的话，必须要登记。”华盛顿觉得自己脑袋里面同样浆糊了，没有办法好好解释，她想了想，说道：“不对，这样不行，你先把戒指给我。”

　　南达科他左手握成拳头放在腰间，另外一只手覆盖在上面，一副小心翼翼的模样。

　　“提督说给我的，是我的。”

　　华盛顿一怒，说道：“你不给，那么我就抢了，黎塞留帮忙……”

　　黎塞留在旁边点头，没有以往严肃骑士的架子。

　　“还有你，关岛！关岛你给我过来，你按住南达科胖的手掌。关岛，我提醒你，你自己想想谁比较厉害，你要帮谁。我和你说，这个世界上面没有两面派和墙头草……”

　　关岛耸肩膀，心想，你这样说了，我还能够帮谁？

　　赤城作为婚舰，她却是最无所谓的那个人，她已经吃完了薯片，看着便利店里面的零食，扯了扯苏顾的袖子。

　　“叫提督你不注意自己的话。”

　　“嗯。”

　　“提督。这个，还有这个，那个我想要吃。”

　　赤城，吃吃吃，你就知道吃。

　　苏顾看着眼前混乱的场面，心想，南达科他得意忘形，但是你们……


第421章 南达科他不靠谱

　　“你别跑了，回来吧，我们不会抢你的戒指了。”

　　南达科他总算是从货架后面露出半个身子，她说道：“如果你们想要戒指的话，那就自己问提督要就好了，虽然不知道提督给不给就是了。”得意脸。

　　华盛顿表情冷漠，她说道：“我并不想要戒指。”

　　“你不想要，抢我的戒指做什么？”

　　华盛顿的表情陡然变得凶恶起来，说道：“我只是看见你在我面前嘚瑟的样子就烦。”

　　“我没有嘚瑟。”

　　华盛顿冷笑，以往总是被自己欺负的南达科他，现在居然在自己的面前耀武扬武了，落差感真是让人难以接受。

　　“既然你没有嘚瑟，那么你就出来吧，我们不会对你做什么事情了。”

　　“那说好了。”

　　南达科他刚刚从货架后来出来。

　　砰——

　　华盛顿伸手按在南达科他的脸上，随后将南达科他整个人按到便利店的玻璃上面。肉肉的侧脸和嘴唇挤压在玻璃上面，南达科他像是动画中的搞笑角色。

　　“你居然真信了……”

　　因为被华盛顿把头按在玻璃上面，南达科他的声音都变得古怪了，她气恼说道：“华盛顿，你居然骗人。”

　　华盛顿将南达科他按到玻璃上面，她总算是出了一口恶气，说道：“嘚瑟，你再嘚瑟试试看……我说什么，你就信什么，你什么时候这么天真了。”

　　看到这一幕，作为墙头草和两面派，关岛在旁边做和事佬，她说道：“华盛顿，大家都是姐妹，有话好好说，不要动斧头。”

　　华盛顿先是错愕，然后恍然大悟，她说道：“就算是砍断手脚，只需要有钢铁的话，不用多久应该就能够恢复吧。我认识几个提督，比较熟，还是能够问她们借些钢铁……”

　　南达科他说道：“很奇怪吧，从来没有听过哪个舰娘断手断脚。你别乱来，如果不能够恢复该怎么办？”

　　“如果不能够恢复……不关我的事情啊，反正我的手又没有——断！”

　　这句话一下子把南达科他吓唬住了，她连忙拍着玻璃，大声说道：“你们怎么能够这样，提督救我，提督救我，华盛顿那个暴力女又在欺负我。”

　　黎塞留理了理因为奔跑变得凌乱的长发，她说道：“提督不在这里。”

　　南达科他说道：“那么他去哪里了？”

　　“陪着赤城买雪糕去了。”

　　便利店里面在胡闹，苏顾干脆陪着赤城去买雪糕冷饮，以免城门失火殃及池鱼。就像是在镇守府里面，俾斯麦经常和威尔士亲王因为某件事情意见不合，不管是帮哪边都不合适，苏顾往往做鸵鸟视而不见就算了。

　　现在，苏顾当然不会掺和到这件事情里面来，甚至有些在想，看到南达科他被欺负，南达科他委屈的表情太有意思了。好吧，其实主要原因也是因为听关岛说过，以往华盛顿总是和南达科他针锋相对。但是华盛顿从来没有抱着霸凌的心思，而南达科他也都没有真正生气，而且往往是她要撩拨华盛顿。

　　苏顾不在这里，南达科他有些泄气，说道：“提督怎么也这样……”

　　华盛顿说道：“你现在没有办法了吧。”

　　“唉，我绝对不放弃……”

　　南达科他不放弃，但是华盛顿最终还是放弃了。不是因为南达科他攥紧了拳头，不是因为黎塞留和关岛两个人都没有办法掰开南达科他的手指，不是因为害怕被自己的提督看到太胡闹的场面。主要是因为这里是便利店，原来没注意，到现在才想起那个叫做佩顿的店员，她大概在旁边围观了这次霸凌事件，而华盛顿还是很讲究身份。额，不管你信不信，华盛顿肯定是信了。

　　华盛顿只是一时愤慨，到现在冷静了下来，她恢复了以往冷艳女律师的模样。她看着南达科他在旁边揉着微红的脸蛋，说道：“既没有婚纱，你们也没有去民政局登记，求婚也没有，这顶多算是某个人的自以为是，骗婚都不算。”

　　南达科他搞不懂太多的东西，心想，记得提督和舰娘结婚不需要民政局登记吧。算了，不想了，那些事情不需要在意。她向来很容易满足，只要手中有戒指就好了，她说道：“有誓约之戒就够了，我的誓约之戒，戒指好漂亮。”

　　砰——

　　华盛顿再次把南达科他按到玻璃上面。

　　苏顾和赤城不久后就回来了，他和赤城带了许多雪糕还有汽水。他回来的时候，原本热闹的场面已经结束了，只有南达科他一副委委屈屈的模样。

　　“大家吃点雪糕呀。”

　　事情已经这样了，没有再多办法了。华盛顿走到苏顾的身边，她随手拿了一根雪糕，看着苏顾摇摇头。

　　苏顾发现华盛顿看向自己的眼神里面，有着很明显的“呆瓜”这样一个词语。

　　“什么啊，我好心买东西给你们。”

　　随后他又发现黎塞留看向自己，颇有几分哀其不幸怒其不争的模样。但是不管怎么想，都不至于用这种眼神吧。关岛就是无事人，她根本不想介入这样的事情里面。至于赤城，她一开始对这种事情无所谓，她的竞争对手只有列克星敦，即便是萨拉托加都不算。

　　南达科他揉着脸走到苏顾的身边，她打小报告：“华盛顿是暴力女……我要哈密瓜味。”

　　“没有。”

　　苏顾给南达科他拿了一根雪糕，最后转向那个似乎叫做佩顿的便利店店员，说道：“帮你买了，尝尝吧。”在礼貌方面，苏顾还是做得很到位。

　　在所有人里面最懵懵懂懂的人就是佩顿了，她看着递到自己面前的雪糕，疑惑眨了眨眼睛，心想，事情怎么发展成这样了，她说道：“我也有啊……那个，你们到底是什么人，还有安娜到底是什么身份？”

　　“安娜啊，南达科他现在有这么一个名字吗？我是提督，她是舰娘。”

　　没有提督在身边，舰娘习惯隐藏自己的身份，以免强大的力量带来太多麻烦。毕竟总是有人喜欢借着道德绑架来要求舰娘做什么事情，没有提督在身边，舰娘容易感到为难。但是回到提督的身边，那么就万事大吉了，所以的麻烦事情都可以交给提督了，舰娘只需要在必要的时候出击就好了，这就是提督和舰娘的分工。

　　苏顾给佩顿简单说了自己和南达科他的身份，佩顿露出惊讶的表情，说道：“安娜居然是南达科他号，完全看不出来。我还是以为舰娘都很厉害，但是安娜，不对，南达科他号，她看起来有些呆，有些逗。”

　　好不容易结束了闹剧，苏顾说起自己过来的事情，老生常谈，自己回来的经过和始末。

　　南达科他说道：“我们原来的镇守府已经荒废掉了呀。”

　　苏顾说道：“不过现在的镇守府已经很好了。”

　　镇守府虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全。镇守府里面各种各样的设施现在基本都到位了，不管是娱乐设施还有工作设施。在离开之前，苏顾已经特批阿拉斯加可以在镇守府里面腾出房间来改建出KTV，等这次回去后又多了一种娱乐。

　　南达科他眨着大眼睛，随后说道：“那么我也可以有一个单独的房间咯。”

　　“当然没有问题。”

　　南达科他露出憧憬的眼神，说道：“真好。”

　　华盛顿在旁边嘲笑，她说道：“提督，你知道南达科他现在住在什么地方吗？”

　　打人不打脸，南达科他说道：“啰嗦……我住的地方，那里绿化很好，空气清新。”

　　“春天潮湿，夏天热，整天看不到一点阳光。”

　　“啰嗦，啰嗦啰嗦啰嗦。”

　　作为便利店里面的店员，现在没有客人，佩顿没有事情，她站在旁边听着，突然说道：“你们要走吗？”

　　南达科他拍了拍胸口，其实她的杯罩不大，说道：“当然要走了，我不做店员了。”

　　佩顿迟疑说道：“但是……”

　　“工资我不要了。”

　　佩顿沉默了片刻，鼓起勇气说道：“虽然你是舰娘，但是我们便利店只是小小便利店。你在这里做了半个月的时间，结账错了三次，打碎了四打鸡蛋，吃掉了店里面好多东西，我都帮你记账了。而且你还问店长预支了一个月的工资，就算是你不要工资了，你还欠……”

　　南达科他睁大眼睛，连忙说道：“不要说了，不要说了。”

　　最后，南达科他的烂摊子还是需要苏顾来收拾。


第422章 多余

　　从便利店离开，随后大家一起去了南达科他住的地方。

　　那里距离便利店不远，穿过一条种满了灌木的小道就到了。那是一个小区，周围都是矗立着高楼，虽然刚刚听说南达科他的租房貌似不怎么样。然而这个时候看到周边的环境，看起来南达科他住的地方不赖。

　　苏顾说道：“这里挺好。”

　　顿时华盛顿拍了拍他的肩膀，示意他不要抬头看。

　　“南达科他在便利店里面打工，你觉得她住得起这样的地方吗？不管是购买还是租房。”

　　苏顾疑惑着收回自己的视线。

　　尽管这个世界的文明，没有办法和自己原本所在的世界相比较。然而条件好坏，这些东西通过对比就可以判断出来。这片小区很明显算是中高档小区，想想以南达科他如今的条件，打工还需要预支工资，想要住到这样的高档小区实在显得困难了。

　　苏顾说道：“她到底住在什么样的地方？”

　　“就在前面，你看看就知道了。”

　　并没有奇妙的展开，这样简单穿过一片花圃，华盛顿随手摘下一片树叶，说道：“这就是南达科他说的绿化很好、空气清新。”

　　“不是公园的长椅，已经很好了。”

　　“提督，即便是南达科他，你这样黑，过分了。”

　　说着话，苏顾很快就看到南达科他在前面招手。

　　南达科他站在一个车库的前面掏出钥匙，现在苏顾已经能够想到了，肯定是通过车库改装的租房了。毕竟他以前毕业之后，在城市里面寻找工作，为了租房去过很多的地方，像是小区，像是城中村，这种通过车库改装的租房也见过不少。

　　苏顾说道：“这车库啊，条件……”

　　华盛顿摊开手，说道：“我邀请过她了，她不愿意和我住。”

　　尽管往往不对付，但是大家一样是姐妹，华盛顿邀请过南达科他一起住。然而碍于面皮，或者是担心同住一个屋檐下面，那样会随时受到华盛顿的欺负，所以南达科他拒绝了华盛顿的请求。

　　只是她又没有像是华盛顿那样出色的能力，又不愿意以舰娘的身份去做佣兵或者是护卫。她非要和华盛顿斗气，觉得自己就算不用舰娘的能力，依然可以很好地活下去。活下去当然可以活下去，但是生活未免太悲惨了一些。

　　在苏顾的记忆中，虽然对于游戏记得已经不是很清楚了。但是南达科他这样的战列舰，当初建造出来，一般会立刻放到了演习队伍中。进行过很多次演习，满级肯定有了。虽然南达科他的装备比起俾斯麦这样的主力舰或许要差些，但是起码不比起小宅差，战列舰最基本的一套装备肯定有。

　　南达科他或许在游戏中算不上顶尖的战斗力，但是在这里的话……稍微保守一些。毕竟一些镇守府的舰娘同样很强，像是在香塔岛上面的长门号，听黎塞留说，不会比她们弱太多。再说毕竟舰娘出现很多年的时间，一些舰娘战斗过那么多年，还是很强。然而即便是这样保守计算，估计南达科他至少超过整个世界百分之九十五以上的舰娘没有问题。

　　当然，已经这样了，再说也没有意义了。

　　南达科他住的地方是个挺旧的车库，因为车库的天花板很高的关系，里面用木板搭建成简陋的小复式。虽然装修不怎么样，但是看起来格局还是很好。另外房间里面摆放着的家具一样不少，有座椅有衣柜等等。

　　环顾四周，南达科他平时应该挺随意，反正有许多书本和漫画随便丢在桌子上面。

　　南达科他背着手，说道：“提督，怎么样怎么样？虽然不是很好，但是很温馨。”

　　还能怎么说，你的脸上就差写上“快夸我”这样的字了，苏顾点头说道：“看起来不错。”

　　南达科他说道：“当然了，我看到这个复式房间就喜欢上了。”

　　华盛顿说道：“难道不是因为这里的租金便宜……我反正记得这里晚上睡觉，像是蒸笼。”

　　“真烦，早知道不让你来住。”

　　一楼算是客厅，二楼才是房间，关岛顺着狭窄的木梯往二楼走。随后进入南达科他的房间，她立刻看到南达科他随意扔在床上的内衣和睡衣。

　　关岛大声说道：“紫色的内衣。”

　　苏顾本来也想要上去看看，他才爬到楼梯的一半，立刻被南达科他拉住了。他看到南达科他低着头，攥紧了自己的衣服，最后只能无可奈何下来。说实话，心里面还是想要看看，然而这样做显然有些影响不好。

　　苏顾回到一楼，南达科他踩着楼梯哒哒哒——走上楼，关岛不情不愿的被推下楼，片刻后，传来收拾东西的响声。

　　不久后南达科他脸蛋微红走下楼，说道：“大家随便坐坐啦，我给你们洗水果。”

　　华盛顿摆手，说道：“不用你洗了，我都拿出来了。”

　　华盛顿提着果篮，她看起来对于这里熟悉得不得了。

　　南达科他说道：“你好烦，乱动我的东西……我平时都舍不得吃。”

　　听到南达科他的话，苏顾拿着苹果实在下不去嘴了，好可怜，南达科他你的条件未免太艰苦了一些。

　　华盛顿咬着苹果，她最喜欢做的事情就是戳南达科他的痛处，她在旁边说道：“我想起来了，南达科他以前的床被她睡塌过一次。因为担心找房东帮忙，会被要求赔偿，所以哭丧着脸要找我帮助敲钉子。”

　　“提督，你看那张柜子挺漂亮吧，那是从我那里淘汰下来的旧家具。我不要了，然后她兴高采烈搬过来了。”

　　南达科他听到华盛顿的话，说道：“啰嗦，那你把你的东西都拿走啊，我不稀罕。”

　　华盛顿说道：“现在提督回来了，你就学会耍威风了。原来是谁扯着我的衣服说——反正你不要了，就给我就好了。”

　　华盛顿学着南达科他的语气，活灵活现、绘声绘色。南达科他一脸羞愤，握紧了拳头，看那就架势想要和华盛顿撕打一番。

　　“还有这里，我记得……”

　　说着闲话，大部分时间都是华盛顿说南达科他的糗事，剩下的部分就是南达科他在反驳和解释。不久后吃完苹果，苏顾站起来从小小的窗户看出去，阳光给人的感觉越来越红了，显然快到傍晚落日了，他说道：“我们该走了吧。”

　　南达科他露出惊讶的表情，说道：“就走了吗？唉，今天赶不上回去的火车吧。”

　　华盛顿伸出手指戳南达科他的头，说道：“你脑袋里面都长些什么东西，我们只是过来看看，还要回去，现在北卡罗来纳还在家里面。”

　　“那我们还回来吗？”

　　华盛顿说道：“只有你会回来。”

　　“提督晚上不睡这里吗？”

　　华盛顿终于受不了了，她伸手掐住南达科他的双脸，将南达科他的脸拉成大饼形状，说道：“当然是睡在我那里了，难道要睡你这个破烂地方，你这里能睡几个人……”

　　南达科他说道：“那我也不回来了，我也住你那里，万一你们背着我走了呢？”

　　苏顾正看着放在柜台上面的仙人球盆栽，听到声音，满心邪恶想，南达科他你想法太多了吧，小黑皮那么可爱，我怎么可能放过你。

　　华盛顿撇头，说道：“不给你住。”

　　“我偏偏要去。”

　　“那你只能睡地板。”

　　“我睡北卡罗来纳旁边的房间，我的衣服还放在那里，好久没住过了。”

　　苏顾听着华盛顿和南达科他两人的对话，表情古怪，这样的对话为什么给人很熟悉的感觉。

　　明明关心人却总是要欺负人的华盛顿，想要自强不息却笨拙的呆萌南达科他。

　　苏顾坐到黎塞留的身边，小声说道：“黎塞留，你看的那些什么《霸道总裁爱上我》类似的青春言情小说，那些书里面的情节是不是和她们的样子有些像。你看看华盛顿的性格，你看看南达科他的性格……”

　　黎塞留看着华盛顿和南达科他，若有所思点点头，随后陡然想到什么，脸色微红。

　　白凉鞋敲着地面，黎塞留伸出脚轻轻踢了踢苏顾，说道：“提督你说什么，我没有看过那种书。”

　　居然说没有看过，啧啧啧，黎姐你现在的样子好可爱，大爱。

　　“你觉得我给华盛顿一枚戒指，让华盛顿婚南达科他怎么样？”

　　黎塞留说道：“华盛顿会掐死你吧。”

　　“不至于吧，掐死我，那你要保护我。”

　　“我当然会保护提督了。”

　　关岛站在旁边，她伸手撩着自己的蓝色的长发。

　　她看见华盛顿和南达科他在争吵。

　　两个人吵得面红耳赤，但是吵起来没有任何人真正在生气，明明关系很好嘛。

　　她看见并排坐着的苏顾和黎塞留。

　　黎塞留原本冷艳女骑士的模样，现在像是小女生一般，但是脸上又不像是小女生一般羞涩。果然是最擅长浪漫的法系舰娘，开始以为像是俾斯麦那样严肃刻板，现在看来撩人一套一套。一开始你不是想着像是兔子那样成长所以才出来，现在看你就没有做过正事。

　　最后她看见赤城在自顾自吃着东西，喂，你男人要被撩走了，你还吃呀……吃货真幸福。

　　关岛看着周围，感觉只是自己最多余。


第423章 没自觉

　　夕阳从窗户照进房间，阳光被窗框分割成块状。

　　房间里面，南达科他提着自己的背包上蹿下跳，风风火火的模样。她正计划着把自己重要的东西收起来。在这里总共没有住多长的时间，因为签过合同必须住很久，现在看来押金没有办法拿回来。虽然有些惋惜，但是现在到了必须要离开的时候了。

　　等等会去华盛顿的公寓看北卡罗来纳，公寓离开这里不远不近，不过来回一趟同样要花不少的时间。尽管不想承认，南达科他还是知道自己这里的情况，没有办法招待那么多人，那么说提督肯定会住在华盛顿的公寓里面。她当然知道大家不会抛弃自己，然而大家都住在一起，难道要自己一个人单独回来吗？这种事情才不要。

　　既然如此，那就委屈自己在华盛顿那里住两天好了。

　　南达科他说道：“你们等等啊，我收拾衣服……”

　　华盛顿不耐烦说道：“快点快点，一分钟之内赶紧完成，不然我们就要走了。”

　　南达科他举着晾衣杆站在屋檐下面，她说道：“一分钟，无论是谁都收拾不完吧。”

　　“可以呀，即便是钱都不需要带，因为我最宝贵的东西就是知识，而这些东西都在我的脑袋里面，但是你……嗯，我不好说。”

　　南达科他从屋檐下面取下自己的衣服，放在房间的桌子上面，把衣服一件件叠好塞进背包里面，她说道：“你的意思是说我的脑袋里面什么都没有吗？”

　　华盛顿双手抱胸，说道：“你这不是挺聪明嘛……”

　　南达科他大怒，她提着晾衣杆就要戳华盛顿，奈何晾衣杆被华盛顿反手夺过来，反倒是戳在自己肚子上面。虽然不痛，好不爽。

　　如果放任不管，华盛顿和南达科他两个人很明显能够吵一整天，苏顾咳嗽了一下，说道：“南达科他，你快收拾吧，不然我们帮你忙好了。”

　　既然苏顾都发话了，作为舰娘不能不听，南达科他只能瞪一眼笑眯眯的华盛顿。

　　“不用不用。”

　　南达科他一边说一边摆手，她没有写日记的习惯，同样没有值得留念的照片，甚至值得纪念的东西没有几件。被褥、毛巾或者是洗漱用具不需要带，镇守府里面肯定会有。想了想，最后她从抽屉里面翻出一串小手链，那是以前用工资买的。不贵，还是要带起来。除开这些，那么剩下需要带的东西就是各种衣服了。反正这些事情实在不需要帮忙，拜托别人帮忙收拾内衣，那样容易害羞。

　　华盛顿看着张开大口的背包，说道：“我记得你买过一条系绳内裤，记得带上。”

　　“我没有买过，你自己才有，多嘴。”

　　华盛顿无所谓说道：“我是有啊，你也有。”

　　苏顾在旁边听着，心想，你们说话不注意身边啊，太肆无忌惮了。

　　南达科他继续收拾着自己的东西，坐在房间里面的几个人随后说着闲话。

　　苏顾说道：“华盛顿，以前小宅说你在做律师，你做律师有一段时间了吧……”

　　当初小宅到处旅行为了寻找自己，最初见面的时候一副风尘仆仆的模样，那是最让人感动的事情。然而尽管旅途上面遇到过不少人，但是大家都分别了，小宅回到了过去的镇守府，她们则不知所踪。总之现在都天各一方了，再谈起来没有任何意义，找不到了就是找不到了。

　　华盛顿听完，说道：“我记得提督首先遇到小宅，既然小宅知道我在做律师，那么她知道我在这里吧。你们已经生活近一年的时间，现在才过来。”

　　苏顾说道：“她只知道你在做律师，不知道你在哪里，你还指望她多靠谱啊。”

　　华盛顿手臂放在桌子上面，伸手托着侧脸，说道：“小宅倒是有勇气。”

　　苏顾骄傲说道：“那是我的小宅……”

　　环顾四周发现奇怪的眼神看向自己，苏顾咳嗽一下，说道：“话说北卡罗来纳怎么样？”

　　“北卡罗来纳在家里面，现在她大概在睡觉吧，等回去看到你，她应该会很高兴吧。”

　　既然提起北卡罗来纳，苏顾想到什么，他说道：“记得北卡罗来纳有很多种形态吧，她现在算是大人还是小孩？”

　　游戏中北卡罗来纳正常形态是少女，大破形态是御姐，总之是相当神奇的舰娘。除开游戏，苏顾想起以前北卡罗来纳的画师设定。设定中北卡罗来纳有好多形态，算是活了很多年的神明，形态从小到大一应俱全，其中最小的那种形态最可爱。

　　当然这样的游戏设定和画师设定，这些东西和现实还是有些差距。正如潜艇U81在画师设定算是德鲁伊，但是这里是现代社会，没有可以沟通野兽的德鲁伊那么神奇的存在。U81在这里只是普通的舰娘，三条小狼算是舰装一般。嗯，好吧，U81并不算是普通的舰娘，她是超稀有几乎和都市传说一般的存在。

　　苏顾想起U81，因为U81总是喜欢害羞的关系，好难得才允许抱一下，真是有些可惜了。

　　U81不是德鲁伊，可以通过打捞出现，北卡罗来纳也不是神，可以通过建造出来。当然了，她们一样不算是普通的生命。有些地方认为有灵就是神明，这个世界有八百万神明，认为万物皆有灵，所到之处皆有神，八百万代表无限的意思，那么舰娘在这些人眼中的确算是神明了。

　　总之北卡罗来纳有好多种形态，在这里倒是没有缩水，这点苏顾听关岛提起过。

　　华盛顿说道：“她现在习惯保持着幼年形态，甚至比起以前的时候更幼小。”

　　苏顾睁大眼睛，说道：“更幼小……几岁的样子。”

　　越幼小越好，镇守府里面缺少小萝莉战列舰，仅有小宅，毕竟维内托还没有找到。

　　华盛顿说道：“我说不清楚，等等你回去自己看看就好了，少女不算吧。”

　　等等回去就可以了，不着急这片刻的时间，苏顾想了想说道：“华盛顿，你还记得维内托吧。”

　　“她怎么呢？”

　　“她虽然一副幼小的身材，其实她是一本正经的伪萝莉，那么北卡罗来纳呢？”

　　苏顾不可能根据舰娘外形，判断出对方的心理年龄。在对待的舰娘时候，心理年龄不同，那么需要摆出的姿态不同。面对真萝莉和伪萝莉还是要保持不同的态度，如果是真萝莉那么搂搂抱抱没有关系，如果是伪萝莉，搂搂抱抱就影响不好了。虽然伪萝莉往往代表着合法萝莉，赛高。

　　华盛顿想起早上的时候北卡罗来纳遇到绑架，然后她才变身，在自己事务所的时候，她保持着小女孩的模样，那个时候算是伪萝莉吧。然而她现在根本不约束自己的性格，现在这么长的时间过去了，睡觉休息后大概会恢复吧。

　　“你姑且把她当做是小女孩吧。”

　　关岛在旁边说道：“提督一定希望北卡罗来纳是小女孩吧，毕竟是邪恶萝莉控。”

　　苏顾说道：“胡说。”

　　华盛顿哑然，说道：“我记得提督喜欢大舰巨炮吧。”

　　苏顾已经能够很好的把自己的舰娘当做自己人，不至于在自己的舰娘的面前戴着虚伪面具，隐瞒着心意，他说道：“大舰巨炮喜欢，小萝莉一样喜欢。”

　　当然，说是不会隐瞒，苏顾还有一句没有说，小萝莉大舰巨炮最喜欢。

　　游戏中自然会唯实力论了，毕竟心境不同。如果实力够的话，即便立绘不是那么精致，一样喜欢。如果实力不足，再精致的立绘，像是沙恩霍斯特还有光荣。立绘是很漂亮，完全没有练级的心情，不会婚。在所有人中，唯独小宅是例外，即便完全是花瓶，但是依然满级。

　　“提督加入了‘请问您今天要来点兔子吗？’社团？”

　　那个聚集了所有萝莉控的社团，苏顾听过很多次。最初带着小宅在客船的时候就听说了，然后这个名字一路伴随着他成为提督，现在同样经常有耳闻。

　　苏顾说道：“这里也有吗？”

　　“那是世界性的组织，变态组织。”

　　苏顾连忙撇清关系，说道：“我不是变态，我对小女孩只是有爱。”

　　华盛顿轻描淡写说道：“我去宪兵队为那些提督辩护的时候，他们都是这么说。”

　　苏顾面无表情，关岛呵呵笑着拍他的肩膀。

　　苏顾拍开关岛的手掌，目视那个蓝发的少女，说道：“关岛你二五仔啦，哪里都有你在搞事。我以提督的名义命令你，现在给大家唱首歌。”

　　关岛露出调皮的笑容，装作手上有麦的模样，她说道：“呼呼，咳咳。我是蓝玫瑰，谢谢苏顾大老板的打赏，现在给大家唱一首……哈哈哈。”

　　南达科他不久后便把自己东西都收拾好了，她气喘吁吁提着大背包。随后把背包放在地面，弯下腰双手撑在膝盖上面，那个模样更可爱了。

　　华盛顿说道：“你东西都收拾好了？”

　　“收拾好了。”

　　“没有东西忘了带吗？”

　　“没有。”

　　“我们等着你自己说出来、拿出来，你真没有忘记什么东西吗？”

　　南达科他抬头，朝着华盛顿怒目而视，她说道：“什么啊，乱七八糟。”

　　华盛顿朝着南达科他伸手，说道：“当初你从提督的办公室里面带走了很多誓约之戒吧。你手上那枚，那是提督傻，给你了。除开那枚戒指，其余戒指哪里去了。”

　　南达科他嘀嘀咕咕，她撩开自己海藻般的长发露出颈脖，在那里有一条项链。她把项链提起来，一枚戒指从胸口的沟壑出现。南达科他骄傲说道：“那个东西怎么可能忘记掉了，我当然带了，在这里。”

　　华盛顿大喊说道：“我是说让你还回来。”

　　“我想留做纪念啦……”

　　磨刀霍霍向猪羊，猪羊当然是南达科他了。

　　不久后，苏顾得到了一枚戒指。


第424章 萝莉北卡罗来纳？？？

　　客厅里面拉着窗帘，阳光穿过窗帘给整个客厅带来橘红色。

　　大理石瓷砖倒影着模糊的人影，水族箱里面的热带鱼在游动。尽管落地摆钟的金色摆锤在摆动，哒哒哒响不停，然而这一切给人一种安静的感觉。

　　北卡罗来纳坐在沙发上面，低着头，银色的长发从两侧倾泻而下。

　　这样的动作，如果被外人看到大概会认为是不舒服的表现。只是她是舰娘，不会感冒不会发烧，甚至可以说不会生病，做出这样的动作就让人难以理解了。她没有什么不舒服，就是稍微有些烦恼，因为睡不着。

　　早上的时候遇到绑架，变身教训了那些穷凶极恶的罪犯。中午的时候找到自己妹妹的事务所，和自己的妹妹华盛顿说起自己遇到的事情。紧接着从事务所出来，准备回家。

　　在路边随便吃了一些东西，冷眼看了看餐厅里面那只被剪掉了尾巴的柯基。往常总是围着自己转的柯基，今天根本不敢围上来。看起来即便是小动物，也能够察觉自己和昨天的北卡罗来纳不一样了吧，即便模样依然相同。

　　吃完饭，没有像是以往那般买雪糕，在路边的超市买了水果。水果挺贵，草莓可以按个数来算钱了，最后买了小盒装。

　　不久后回到公寓里面，不准备立刻就睡觉，顺手拿着茶几上面的漫画书，那是小女孩的自己看的漫画……嗯，现在成年人的自己根本看不进去。随后看了看自己平时用蜡笔在画板上面留下的涂鸦，虽然向来没有什么鉴赏水平，画技好烂。

　　舰娘的相貌会受到心性的影响，但是对于自己来说。因为可以控制自己的形态，那么变成了形态和相貌影响思维方式，不同的形态有着不同的思维方式还有性格。如果身材变成小女孩那般，那么心态也会渐渐变成小女孩。思维方式变成小女孩，会喜欢雪糕、糖果、爬树和绘画，而不是喜欢斧头、劈砍还有战斗。

　　当然了，并非是形态改变了，思维方式就会改变。思维方式总的来说应该是随自己的心意，如果刻意约束，即便是小女孩的形态同样有着成年人的思维方式。只是不加约束的话，那么思维方式很快就会变成了小女孩那般。

　　如非必要，其实不愿意保持御姐的形态，因为那样很累。但是保持萝莉或者是少女的形态，想要思维方式和成年人的思维方式一样，同样很累。

　　做小女孩就小女孩吧，反正不会遇到危险，谁能够伤害到舰娘呢。再说自己想要的话，同样可以随时改变形态。如果真正遇到危险，比如遇到深海舰娘的攻击，不管愿不愿意，中破状态，自己肯定会出现。

　　中午接近下午的时候，准备睡一觉，计划睡一觉就能够很快变成无忧无虑的小女孩……然而睡不着，没有什么为什么，不知道为什么。反正不管是仰躺在床上、侧躺在床上，还是趴在床上。最后把床换成沙发，结局还是一样，只能无奈坐在沙发上面，于是出现了上面的一幕。

　　随后北卡罗来纳想了想干脆去洗澡，洗完澡大概容易睡着些。洗澡出来，在外面简单套了一件宽大的T恤衫，T恤的下摆盖到大腿。即便这样，还是睡不着。

　　真是有些烦啦，而且华盛顿为什么还是没有回来。事务所是自己当老板，根本不需要按时上下班，往常这个点应该都挺早就回来了，她喜欢在家里面办公。难道又是去调戏南达科他号了啊，真是够无聊。所以说，还是做小女孩比较好，无忧无虑。无聊了，这个时候可以画画，可以看漫画，可以做很多的事情。现在是成年人的思维，做什么事情都感觉无聊，只是想要战斗，做一名战士才是该做的事情。

　　在客厅里面不知所谓坐了好长时间，最后北卡罗来纳还是回到自己的房间里面。她依然睡不着，时间渐渐到傍晚，她站在窗户边陡然听到轻微的开门声和脚步声。

　　吱呀——

　　咚咚——

　　北卡罗来纳回头，心想华盛顿总算是回来了，现在在玄关吧……现在到客厅了。似乎有些不对，听脚步声不止一个人，那么就是南达科他也过来了。侧耳倾听，脚步声远远不止两个人有好多人。

　　另一边，大家从南达科他的租房离开，回了一趟华盛顿的律师事务所。华盛顿交代了一些事情，随后大家往修车厂走。华盛顿可不像是南达科他那样的便利店小店员，她作为大律师有着自己的汽车，然而她开车的风格彪悍，往往汽车有一半的时间都在修车厂渡过。

　　汽车还是没有修理好，好在事务所距离公寓很近，随便穿过一条街就到了。

　　不久后找到公寓，华盛顿居住的公寓不管从那种角度来看，比起南达科他的租房好多了。因为只要两个人住的关系，只有三房两厅。公寓内部的装修看起来很好，南达科他的租房和这里完全没有可比性。这里甚至比起镇守府里面的房间都好得多，只是温馨的感觉少了很多。大概是因为这里装修的风格，完全就是性冷淡风吧，全是冰冷冷的颜色。

　　“提督晚上住在我这里吧，比起某个笨蛋那里要好多了。”

　　南达科他嘴巴鼓气，感觉像是河豚，让人想要捏捏。

　　苏顾根本不理他们争吵，说道：“北卡罗来纳呢？”

　　还是要看看北卡罗来纳，传说中可萝莉可御姐的北卡罗来纳。

　　华盛顿说道：“早上的时候遇到绑架的事情，现在大概在睡觉恢复精神。”

　　说完，她看向黎塞留和赤城，说道：“大家随便坐吧，不要客气啊。关岛，你和你姐姐来住过很多次吧，不用我说了……话说，你姐姐为什么没有过来。”

　　关岛耸耸肩膀，说道：“可怜的老姐。”

　　华盛顿说道：“等北卡罗来纳醒过来，等等我们去餐厅吧，我知道一家店很不错。客人很多，所以要早点过去，先过去可以吃点甜点。对，我请客。”这样说着华盛顿看向南达科他号，说道：“你就不用去了，你说过绝对不用我一分钱，吃我一点东西。”

　　南达科他跳脚，说道：“什么你的东西，你的东西都是提督的东西，你整个人都是提督的东西。我是吃提督的，不是吃你的。”

　　南达科他意外有些机智。

　　苏顾看着两个人，一路上南达科他和华盛顿吵吵不停，即便是自己都被晾在旁边，她们才是最佳CP组合。不知道自己算不算是给了南达科他戒指，如果算是的话，自己算是横刀夺爱了吧，不愿意拆散她们组合。想想，自己手中有一枚戒指，再给了华盛顿就不算拆开她们了……不行，好邪恶。

　　“这边有什么特色的食物吗？”

　　“黑椒牛排算不算，我想想，熏三文鱼还有煎金枪鱼……晚上我们吃火鸡吧。”

　　南达科他说道：“提督吃过牛油果吗？”

　　关岛突然说道：“新奥尔良烤翅？”

　　华盛顿说道：“我想起新奥尔良，她一个人照顾昆西，她们过得应该挺艰难吧。”

　　说着话，突然传来推门的声音，然后大家看到了北卡罗来纳，萝莉模样，银色的长发垂着，没有精神。

　　南达科他最没有眼色，她看到北卡罗来纳，相比华盛顿，她喜欢北卡罗来纳。

　　“我可爱的北卡罗来纳，你看看谁过来了。呐呐，提督哟，高兴吗？兴奋吗？”

　　北卡罗来纳凝视着那个熟悉的身影，甚至忘记拍开南达科他的手，并说：“我不是你熟悉的那个北卡罗来纳，我相貌依然是小女孩，但是内心是成年人。所以不要用那种语气和我说话，而且放开掐着我脸的手。”

　　北卡罗来纳露出微笑，说道：“提督。”

　　关岛站在苏顾的身后，她推了推苏顾，低声说道：“如你所愿，小萝莉北卡罗来纳，你看她被南达科他那样掐脸都没有生气就知道了。好了，你可以尽情掐脸、摸头，甚至是拥抱都没有关系。”


第425章 刷不上来的好感

　　南达科他掐着北卡罗来纳的脸，像是要把自己从华盛顿受到的所以欺负，在北卡罗来纳的身上重新欺负回来。

　　她先是掐北卡罗来纳的脸，然后揉北卡罗来纳的头，然后……然后她就被华盛顿一记爆栗敲在头上，拖走了。居然敢做自己的姐姐出手，真是无法无天了。

　　苏顾看向北卡罗来纳。

　　正如华盛顿所说，北卡罗来纳比起以前更幼些，可以用小萝莉来形容。

　　她穿着胸口满是字母的蓝色大T恤，锁骨和肩膀全部露出来。裤子肯定是没有穿，热裤都没有。内裤有没有穿就不知道了，有一点就可以确认，如果你要掀开衣服看内裤的话。即便你是提督，肯定会被一巴掌糊在脸上。

　　苏顾蹲在北卡罗来纳的身前，伸出双手碰到北卡罗来纳的双颊。

　　“北卡罗来纳~”声音拖得好长。

　　苏顾来到这个世界已经那么长的时间，最初的时候，即便能够正常和自己的舰娘对话，做不到多熟稔。

　　然而自己的舰娘对待自己热情，很多时候面对那种期盼的眼神。态度冷漠些，随便就伤人心了。为了舰娘不会让感受到自己冷漠，强迫自己做些亲昵的动作。感觉上面实在说不上好坏，毕竟是那么漂亮的姑娘，作为男人怎么可能不喜欢。其实也有些为难，都是陌生脸，害怕尴尬，害怕拒绝。

　　总之原本性格不是太喜欢和陌生人说话的人，现在硬生生变成自来熟。

　　北卡罗来纳说道：“提督。”

　　苏顾伸手盖到北卡罗来纳的头上，说道：“我们又见面了。”

　　“是啊。”

　　老实说，北卡罗来纳很可爱，完全和游戏中不一样。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　游戏中穿着一身夹克，还做着一副还骑自行车般的动作，那个立绘便有喜欢有讨厌。现在北卡罗来纳不一样，白皙匀称的大腿从大T恤的下摆中露出来，赤着脚站在大理石瓷砖上面，那个模样想要让人拥抱。

　　苏顾听关岛说过，北卡罗来纳的御姐形态野性味十足，像是雌豹。那么说现在的萝莉北卡罗来纳就是幼年的猫科动物，激萌。

　　“这次过来接你回家了。”

　　苏顾这样说着，期待着北卡罗来纳高兴的表情。

　　然而让他失望，北卡罗来纳并没有什么高兴的表情。和镇守府所有的小女孩不同，北卡罗来纳的表情并不像是小女孩，不像是驱逐舰不像是潜艇，反而像是那些荣辱不惊的主力舰。她们会站在你的身边露出微笑，但是想要激动和拥抱基本没有。

　　“怎么，不舒服？”

　　苏顾有些疑惑，北卡罗来纳那么冷淡，到底是怎么回事……

　　性格如此，不该吧。不仅仅单单关岛说，华盛顿还有南达科他都说萝莉北卡罗来纳，很可爱很容易害羞的小女孩，性子大大咧咧。毕竟毕竟南达科他敢那样肆无忌惮做些掐脸揉头的动作，以南达科他那种性格，如果北卡罗来纳真是这副冰冷的模样，她哪敢。

　　苏顾记得像是北卡罗来纳这样的大船，基本会通过演习练到满级。既然都练到满级了，肯定会顺带刷到满好感了。你可是咱满好感的舰娘，喂喂，既然不是性格天生冷淡，这样的表现，还是让人唇齿留香的萝莉吗？

　　不能短短的时间，从一百的好感就降到了现在的冷淡模样吧。

　　想想，即便是满好感，每个舰娘的表现也不一样。有小姨子萨拉托加那样热情的舰娘，同样有像是北宅那样，感觉满好感和不满好感没有什么区别。虽然偶尔想想，如果不是婚舰，就算是随便的北宅不会随便睡在你的床上。

　　每个舰娘有自己的性格和脾气，不是你是提督，所有人都会围着你转。即便是最粘人的驱逐舰，如果你非要她们上课，踢坏她们的沙子城堡，也会被讨厌。

　　或许是因为才睡着，现在醒过来不舒服，所以完全没有热情。

　　苏顾记得小宅有起床气。

　　一般的驱逐舰，虽然是舰娘，表现也是普通小女孩那样。中午的时候还没有睡够就被叫醒，会不爽。或者是炎炎夏日，睡久了的话，醒过来，也会感到不舒服。如果在那个时候想要和她们做什么，就算是作为提督，她们未必都会理你。

　　不要问苏顾为什么知道那么清楚。

　　只是北卡罗来纳的样子没有不舒服，那么大概是好感降了吧。好感降了，那么刷起来就好了，刷小女孩的好感，苏顾还从来就没有害怕过。

　　苏顾说道：“那么久没有回来，真是对不起了。”

　　主动道歉，这一招在对面自己舰娘的时候向来无往不利。这句话一出来，配合愧疚的眼神，只要舰娘还想着你，往往损失了多少好感，立刻能够刷上来多少好感。

　　理想很丰满，现实很骨感，北卡罗来纳轻轻说道：“没关系。”

　　口中没有关系，完全看不到热情，让人担心。

　　你这个小姑娘有些难办呀，但是他没有指责对方的权力，好在他还有杀手锏。

　　如果是成年的舰娘实在不好用这样一招，面对小女孩完全没有关系，苏顾说道：“我想你们。”

　　杀手锏想要达到最佳的效果，需要辅以拥抱。向成年的舰娘拥抱实在不好，萝莉舰娘却可以肆无忌惮用出这招。苏顾说着，他伸出手抱住北卡罗来纳，用侧脸蹭着北卡罗来纳的头发。北卡罗来纳的身材很好，虽然没有小宅那么肉，抱起来特别舒服，同样不差了。

　　关岛在旁边说道：“看吧看吧，萝莉控。”

　　苏顾回过头，怒目而视，说道：“关岛，你话真多。”

　　“你先是揉脸，然后拥抱，等等是不是要看内裤了。”

　　“怎么可能？”

　　苏顾想起内裤，他想起曾经听见，那些“请问您今天要来点兔子吗？”社团里面那些大佬说过——

　　天底下最美好的风景。当你拜托驱逐舰给你看内裤，只要稍微懂些的驱逐舰都会一脸羞涩拒绝，她们按着自己的裙子，那个害羞的模样就是了。

　　苏顾是没有看过那种画面，他想要看内裤向来直接。当然了，那些绅士说是那么说，谁也不是傻瓜。谁真敢做这样的事情，肯定会被宪兵队大刑伺候。

　　说起来，当初学院里面的邪教不少，其中有一个邪教就是教你，如何土下跪向自己的舰娘请求看内裤。不管是在哪一个世界，这样的绅士必不可少。向陌生的姑娘提出这样的事情，肯定会被当做是笨蛋和变态，但是向自己的舰娘请求，感觉刚好合适。

　　苏顾是听过有人做过这样的事情，当然具体的真相是什么样，不知道。

　　心中的邪念不断升起，好不容易敲了敲自己的脑袋让自己收敛起来。

　　苏顾说道：“北卡罗来纳，听说你早上的时候遇到了绑架？”

　　“是啊。”

　　“危险吗？”

　　“危险。”

　　“以后提督会保护你。”

　　“嗯。”

　　北卡罗来纳简单点头，长相可爱，所以即便是这样的动作依然可爱。

　　声音好冷淡，刷不上好感，苏顾看向关岛，无声说道：“现在该怎么办？”

　　关岛耸耸肩膀，说道：“不关我的事情，谁叫你现在才回来，谁都会生气吧。”

　　华盛顿刚刚教训了南达科他一顿，她看到苏顾和北卡罗来纳。

　　北卡罗来纳不该这种表现吧，她的心中闪过一丝怀疑。然而南达科他在身边作死，于是她丢下一句“大概在生气，你抱抱她就好了，举高高也可以”这样的话，毕竟提督和舰娘，这些事情做了不要紧。随后她继续教训南达科他去了。

　　既然华盛顿都这样说了，苏顾伸出手放到北卡罗来纳的腋下，举了起来。

　　“好了好了，都是我的错。不生气了，我的北卡罗来纳，最喜欢你了。”

　　苏顾现在已经可以对很多人说出“最喜欢”这个词语了，不像是以前扭捏捏捏。

　　北卡罗来纳被举在空中，像是不会反抗的玩偶，她没有生气，她是在叹气，认真说道：“我没有生气，真的，唉……”

　　她看着苏顾，那是自己的提督，心想着，我也很为难啊，我也很高兴的，但是该怎么表现啊。而且，该不该说呢，那句话该怎么说……不是很懂那种类型话，又觉得挺贴切，好像是这么说吧——我这是萝莉身御姐心。

　　所以别把我当真萝莉……被举高高，感觉不坏。


第426章 翅膀

　　北卡罗来纳坐在沙发上面，苏顾坐在旁边，他伏在茶几上。

　　如果华盛顿稍微用心，大概会疑惑，自己姐姐的萝莉形态，和往常相比坐姿端正许多。此时完全不像是平时一样，你在茶几上面工作，她也跟着趴在茶几上面看着你。即便偶尔会老实坐在沙发上面，但是小腿会晃不停。

　　苏顾手上拿着蜡笔，蜡笔在茶几的画板上面滑动，发出吱吱吱——的声音。他时而奋笔，时而沉思，一边画着一边说道：“这样先画圆，然后画个椭圆，画两个半圆，这里点两点，这是猪……”

　　萝莉身御姐心，北卡罗来纳有些无奈看着坐在自己身边的提督。他拿着蜡笔想要大展画技，经过了好长的时间，炫耀般把画板放到自己的前面。还以为会出现怎样的大作，只是画了只猪。而且不得不说，水平好烂。

　　总是被自己的妹妹吐槽情商不高，说话太直接。北卡罗来纳看到自己的提督那么努力，想着要不要委婉表达自己的想法……那么该怎么委婉，似乎避重就轻好了，北卡罗来纳绞尽脑汁想了想，伸出手指指着画板，说道：“颜色真漂亮。”

　　苏顾受到赞扬，他说道：“这个圆画得还是不圆，其实我不擅长蜡笔画。”

　　黎塞留一直坐在旁边，她看着苏顾画画。她原本就擅长画画，虽然是油画。这个时候想着既然提督会画画，以后大家可以多交流技术。视线移动，一眼看到画板上面，那完全就是小学生的水平。尽管那是自己提督，她不愿意违心，又不喜欢吐槽，最后无可奈何收回视线。

　　关岛不像是黎塞留，她吃着香蕉，看着茶几上面的画板，忍不住大笑，说道：“提督你的水平太烂了吧，我看库欣都比你画得好。”

　　苏顾瞟了关岛一眼，说道：“你吃蕉去吧。”

　　想到香蕉，他邪恶笑了笑。

　　关岛有些不明所以，疑惑说道：“你笑得那么夸张做什么？”

　　苏顾一拍手中的蜡笔，说道：“我是刻意画成这样的……”

　　用蜡笔画成这样，水平那么烂，自然有卖乖的表现。随后他看了看画板，突然觉得这水平的确有些太烂了。于是他从旁边找了一支铅笔，握着铅笔，动作和神态截然不同了。

　　铅笔在画板上面发出声音，沙沙、沙沙沙，最后在画板上面留下好几个图案，苏顾骄傲说道：“北卡罗来纳，看看这个。”

　　北卡罗来纳看过去，这些画和原本相比，完全看不出是同一个作者，这回可以点点头了。

　　关岛看着，手指点在画板上面，她说道：“这是龙吧，那么这个呢？”

　　“那是拿着斧头的屠龙勇者。”

　　“什么鬼？”

　　“因为是火柴人。”

　　“搞怪啊。”

　　既然是为了刷好感才画画，怎么可能正正经经画画，哪个小萝莉喜欢看正正经经的画。

　　苏顾又看向北卡罗来纳，说道：“我再给你表现魔术吧。”

　　“随便。”

　　苏顾找来扑克牌，挑出四张方块A，说道：“这是蝴蝶牌，所以这些牌会像是蝴蝶一样飞走。现在它们在最下面，我把它们拿到上面，然后……”

　　北卡罗来纳看着苏顾，心想，居然想在自己的面前表现魔术……

　　以前兔子在这里生活过不少的时间，她闲得无聊就喜欢表演魔术。这些小魔术，稍微看一眼就知道原理是什么了。蝴蝶牌魔术是通过多拿一张牌来达到效果，将手中的扑克变消失只是夹在手背罢了，而且好粗糙的动作。

　　自己提督那么殷勤了，北卡罗来纳想了想，还是决定敷衍说道：“好神奇。”

　　苏顾努力刷好感，华盛顿总算是把南达科他收拾得老老实实。

　　“怎么样了，你们交流感情好么久。呵，自作自受，谁叫提督你突然失踪……”

　　华盛顿看着北卡罗来纳坐在苏顾的身边，两个人看起来亲近许多。心想，即便是萝莉北卡罗来纳也有小脾气呀，以前的时候看不出来。

　　她没有在意，继续说道：“北卡罗来纳换身衣服吧，我们出去吃饭。”

　　北卡罗来纳进了房间，华盛顿提着手袋站在客厅里面，翻看自己的钱包。

　　赤城是这里所有人中陪着苏顾最长的时间舰娘，她看着北卡罗来纳的背影，笑着说道：“怎么呢，提督的攻略居然失败了？”

　　苏顾说道：“还好还好，现在已经没有那么抵触了。”

　　“我看你攻略岚的速度快多了。”

　　苏顾想起那个蓝发扎着单马尾的小姑娘，那是当初击退了深海大和号，然后捞出来的驱逐舰岚号。那个孩子要活力许多，多话多动，做错了事情，懵逼的样子特别可爱和搞笑。和这样表情丰富又活力的小姑娘相比，如同北卡罗来纳般表情冷漠的小姑娘。即便她们外表冷漠、内心火热，攻略难度相同。因为太冷淡，容易让人中途气馁。就像是装备，合成平滑，往往给人便宜的感觉。

　　苏顾说道：“那不一样。”

　　“岚已经喊你提督了吧。”

　　“是啊，毕竟那么长时间了，可惜库欣还没有。”

　　北卡罗来纳在不久后出来，衣服还是那件，只是穿好了热裤和鞋子。

　　苏顾说道：“她的衣服为什么长？”

　　华盛顿说道：“太合身的话，她变身总是会撑坏衣服，大些、宽松些就好了。”

　　从公寓离开往餐厅出发，苏顾看着北卡罗来纳，华盛顿拍了拍苏顾的肩膀。

　　“提督看什么？”

　　“原来没有发现，现在才看到，她的衣服专门开洞了吧，后背露出来了。”

　　“北卡罗来纳想的话可以长出翅膀来，虽然翅膀太小不能飞。我不知道那算是身体的一部分，还是说算是舰装，总之可以。衣服开洞露出后背，方便她的翅膀伸展开。现在是大夏天，太热了，不然她往往会额外穿着一件披风。”

　　苏顾看着走在队伍前面的北卡罗来纳，说道：“好神奇。”

　　游戏中画师设定似乎有这个方面的介绍，没有太注意。

　　有一点可以确定，那就是学院里面对于北卡罗来纳的介绍很少。虽然人类对于舰娘感到很好奇，试图研究，但是到如今，依然没有人能够彻底理解舰娘。毕竟舰娘本来就少，再说哪个提督会舍得让舰娘供人研究，再说舰娘自己同样不愿意。

　　如今很多舰娘都有着秘密，比如北卡罗来纳的翅膀，或者是胡德的胸部，还有许多……

　　不久后，大家来到餐厅。

　　悠扬的音乐在餐厅里面响着，不需要苏顾出钱，华盛顿作为律师同样有钱。

　　既然还是华盛顿出钱，南达科他根本不客气，她只挑贵的点。南达科他好不容易点完菜，那边华盛顿一扬手，说道：“刚刚说的东西全部都不要。”

　　“混……混蛋。”

　　华盛顿挑了些特色的食物，洋洋洒洒铺满了整张桌子。反正也赤城在，不担心会浪费食物。餐桌上面，苏顾意外发现南达科他挺能吃，难怪小胖子。

　　在餐厅用餐完毕，再次回到公寓。

　　客厅里面，北卡罗来纳看向苏顾，她疑惑问道：“提督你总是看我的后背做什么？”

　　“没什么。”迟疑了一下，苏顾又说道：“我只是听华盛顿说，你可以长出翅膀。”

　　“是啊，可以长出翅膀……你想要看？”

　　苏顾往左边看了看，赤城没有在吃东西，很端庄坐着。她向来耐得住寂寞，没有茶，只是捧着水杯同样坐得住。黎塞留站在窗户边，刚好华盛顿的公寓在高层，她在欣赏嘉斯卡的夜景，夜晚的嘉斯卡还是有着不错的灯光。关岛拨弄着自己的电子琴。南达科他被华盛顿支使着搬着各种被褥。

　　谁都没有关注这边，苏顾点点头。随后有些疑惑，自己那么小心做什么……


第427章 DoubleKill

　　北卡罗来纳微微向前弓着腰，接着伸手分开自己银色的长发，露出光洁的裸背。尽管她还是小萝莉，小萝莉往往只会和可爱这样的词语挂钩，但是这样的动作一样给人诱惑的感觉。

　　后背露出来，她的皮肤白皙，不管是肩胛骨还有脊椎，看不出和普通人不同的地方来。

　　苏顾盯紧了北卡罗来纳的后背，随后只见北卡罗来纳的后背凸起，慢慢长出肉翅。有些像是快放的树枝抽芽的镜头，翅膀长出来伸展开，直到最后羽毛出现，抖动，给人一种神奇和诡异的美感。

　　苏顾说道：“这算是舰装还是身体的一部分？”

　　北卡罗来纳趴在沙发上面，说道：“不知道，反正不像是舰装那样可以拆下来，翅膀就是翅膀吧。”

　　“这对翅膀有什么用处呢？”

　　“……如果衣服碎掉的话，可以挡在胸前。”

　　只有这种用处啊，文胸作用，苏顾说道：“我可以摸一下吗？”

　　他没有等到北卡罗来纳答应，想来既然是自己的舰娘，肯定不会得到拒绝啦。虽然最初见面的时候让人感受不到亲近，现在好多了，毕竟好感不是白刷的。他完全想不到所谓的好感，只是北卡罗来纳为了让自己的提督不至于感到冷落，无奈配合罢了。

　　苏顾伸出手摸在北卡罗来纳的翅膀上面。入手丝滑柔软的感觉，不自觉捏了捏，又用手指帮忙梳理着羽毛。

　　梳理羽毛的动作让北卡罗来纳颤抖了一下，接着平淡的声音传过来：“提督，够了吗？”

　　苏顾好不容易放开手，说道：“好了。”

　　关岛一开始拿着电子琴拨弄着键盘，然而大晚上总不能随便弹奏吧。在白天的时候弹弹还好，在晚上，不管琴声好坏，绝对会打扰到人休息。不知道还好，知道了刻意做打扰人的事情，作为舰娘做不出这样的事情来。

　　最容易欺负的南达科他现在被华盛顿支使着。赤城和黎塞留实在不敢对她们做些什么。关岛最后只能把视线转向苏顾，她看到苏顾摸着北卡罗来纳的翅膀。

　　这样看着，关岛眨眨眼睛，坐在苏顾的身边，低声耳语：“提督，你不知道翅膀是北卡罗来纳的敏感点吗？你居然摸北卡罗来纳的翅膀，太变态了一些吧。”

　　苏顾有些错愕，他说道：“我只是摸了摸她的翅膀罢了，敏感点，你别骗我。”

　　“你别装作不知道，从来没有见你去摸过圣地亚哥的尾巴。因为你知道那是她敏感的点，舰娘的敏感点总在你想象不到的地方。”

　　圣地亚哥有着肉肉的身材，尤其是游戏中大破立绘露出内裤和尾巴，那个样子可爱极了。游戏中圣地亚哥算是自己亚特兰大级里面，唯一刷到满好感的舰娘。她在现实中一样很可爱，尤其是露出尾巴的样子。自己的确是很想要摸摸圣地亚哥的尾巴，但是她们回来的时候就知道不能乱摸，那是圣地亚哥的敏感点。

　　苏顾想起刚刚听到北卡罗来纳的声音，原本不认为有什么大不了，这个时候心里面没有底，说道：“不至于吧。”

　　他只是愣了一下，顿时看到关岛眼中的笑意，立刻知道自己被骗了。

　　“你这家伙。”

　　苏顾刚想要教训关岛，客房那里传过来华盛顿的声音。

　　“提督，你过来一下。”

　　苏顾走到客房，看到华盛顿和围着头巾的南达科他，说道：“怎么呢？”

　　“村妇南达科他说晚上要和你睡……”

　　另一边，因为苏顾走开了，关岛转而看向北卡罗来纳。

　　第一印象往往重要，尽管北卡罗来纳面无表情，关岛依然无所谓。在她的印象中北卡罗来纳还是那个充满了活力的小萝莉，显然调戏小萝莉是最有意思的事情。她自然不知道面前的小萝莉有着御姐心，御姐北卡罗来纳是她完全不敢开玩笑的存在。

　　关岛说道：“北卡罗来纳，你刚刚给提督摸你的翅膀了？”

　　北卡罗来纳说道：“是啊。”

　　关岛露出惋惜的表情。“完了，我可爱的北卡罗来纳，你要糟了。”

　　什么莫名其妙的，北卡罗来纳疑惑看向关岛。

　　关岛露出恶作剧般的笑容，她伸手点点北卡罗来纳的鼻尖，说道“你知道吗？提督最邪恶了，他是大变态。一开始只是问你摸摸翅膀可以吗？等等就会问你摸摸手可以吗？既然翅膀都给摸了，那么手臂根本没有关系吧。”

　　“你知道提督最喜欢说什么话吗？他最喜欢说就是‘射爆，我能够把她的骨头都舔折了’这样的话。”

　　“这种话都能够说出来，何等的变态。等到你给她摸手，然后他问你可以给她摸摸腿吗？然后又问可以给他搂搂肩膀吗？然后问你可以摸摸胸部吗？然后一步步她会把你拐骗到床上去。你现在既然给提督摸了翅膀，等等提督就会对你出手了，你完了。”

　　北卡罗来纳萝莉身御姐心，如果是萝莉心大概会被关岛吓唬住，然而现在的北卡罗来纳根本不会被关岛吓住。

　　北卡罗来纳语气平淡，不悲不喜的感觉，说道：“他想要做那种事情，我不同意的。”

　　“他根本不在意得到你的心，只要得到你的身体就好了，你敢打死提督啊……”

　　自己的提督不会是那么变态的人，对于提督还是有些自信。然而她又想到总是被戳戳戳的海伦娜，心中有些疑惑，似乎提督真不正经，好色。不过她对于关岛的性格还是清楚，可惜她不擅长恶作剧，北卡罗来纳说道：“关岛，你遇到过这种事情？”

　　“叫我关岛姐姐，和你说过多少遍了。那种事情，我当然没有……嗯，我遇到过。”

　　关岛想了想，舍不着孩子套不着狼，她说道：“是啊，提督以前的时候就对我做过这样的事情。我就是受害者，所以深有体会。现在提醒你，你看见他的时候最好小心些，不要听他说什么就信什么。他想要抱你，你就捶他。”

　　关岛侃侃而谈，但是一句话还漏洞百出。

　　北卡罗来纳终于受不了怪阿姨一般的关岛，小大人一般用手抵着额头，随后她抬起头露出一个完全不属于小萝莉应有的笑容。明明声音依然稚嫩，语气显得有些老成，她说道：“所以说，关岛你现在已经陪着提督睡了好多夜了啊，然后婚戒没看你得到。等等我就问问提督，问问你们到底什么情况？”

　　“额？”

　　北卡罗来纳继续说道：“当深海战列舰以二十一节的航速前进，那个时候你需要怎么办？面对航空母舰的超视距打击，也就是开幕，该怎么办？如何打出跨射？美国博福斯40毫米防空机炮如何正确操作？我是舰队的歌星，关岛酱哟！其实你以前把头发扎成双马尾，那样挺好看，只是你年纪大了，显得不伦不类。”

　　“我青春无敌美少女啦……啊啊。”

　　关岛在成为邮轮护卫前，她在这里居住过几天的时间。那个时间由御姐北卡罗来纳帮忙演习过好几次，稍微调整状态。刚刚北卡罗来纳说的那些话，显然不是萝莉北卡罗来纳能够说得出来的。关岛看向北卡罗来纳，脸上的笑容消失，迟疑说道：“你……”

　　北卡罗来纳坐在沙发上点头。

　　“什么时候开始的？”

　　“你们过来的时候就开始了，一直都是我。应该说从早上开始，一直都是我。”

　　苏顾从客房回来，他看到关岛和北卡罗来纳坐在一起。两个人的气氛稍微显得有些不对劲，关岛居然如同小媳妇一般坐在旁边，双手合拢夹在推中，羞耻的模样。关岛居然没有在搞事，真是奇怪。

　　苏顾说道：“你们怎么呢？”

　　北卡罗来纳说道：“没什么……华盛顿找你有什么事情吗？”

　　苏顾在北卡罗来纳的身边坐下，刚刚华盛顿自然是为了晚上住宿的事情，叫他过去。

　　苏顾当然不可能和南达科他一起睡了，原本不觉得，自从没有收回南达科他的戒指之后，他是真担心南达科他变成小痴女，虽然想想挺刺激。最后苏顾决定和赤城睡客房好了，他现在已经能够很好提出“我要和我的婚舰一起睡”这样的要求，而不像是以前列克星敦表示想要一起睡，苏顾却不敢。

　　北卡罗来纳这样问着，如果是最初平淡的模样，苏顾大概会收敛。现在他自觉刷了好多好感，想想开开玩笑应该没有问题，其实北卡罗来纳还是挺元气。

　　他眯笑着说道：“其实华盛顿叫我过去，她让我们两个晚上一起睡，北卡罗来纳会答应吧……不答应也没有用处，呵呵呵，北卡罗来纳你已经逃不出我的魔掌了。”

　　北卡罗来纳说道：“我习惯一个人睡。”

　　苏顾说道：“在没有遇到你的提督前，你一直以为一个人睡很好，现在不一样了。以前小宅最喜欢让我抱着睡，她说我的怀抱最舒服。”

　　“男女授受不亲，有这样一句话吧。”

　　正常人对小萝莉哪有男欢女爱，只有对待妹妹版的宠爱罢了。不过既然北卡罗来纳说这种话，小萝莉应该都不在意的，让苏顾感到疑惑的同时，不介意调侃，他说道：“你居然懂这个啊……我现在有戒指，把戒指给北卡罗来纳好吗？你就是幼妻了，那就没有关系。”

　　苏顾才说完，立刻感觉到自己给谁拍了拍头，他往旁边看，看到关岛在收回手。

　　北卡罗来纳说道：“如果你给我戒指那就没有关系了。”

　　像是小宅最开始的时候，她连戒指什么含义都不懂。

　　苏顾想起自己一直到初中、高中的时候才稍微懂些男女之事。

　　再说在这个年代，对于很多人来说，在结婚前才大概才懂，牵手和亲吻不会让人怀孕，晚上只是睡在一起也不会生小孩子。

　　镇守府里面，苏顾无聊会给驱逐舰编花环，用草环成戒指送给驱逐舰的事情同样没少做。驱逐舰也不懂什么，苏顾也不在意，想来北卡罗来纳差不多。

　　苏顾邪恶说道：“给了戒指，北卡罗来纳晚上要和我一起洗澡吗？”

　　御姐心的北卡罗来纳向来不会羞涩，性格直爽，说话直接，类似于战士般的性格，而不是扭扭捏捏的大小姐。既然那是自己的提督，虽然失踪了好长时间，依然是满好感的提督。给戒指就收下，想要做什么就做什么，不给戒指也没有关系。

　　北卡罗来纳说道：“可以。”

　　苏顾根本没有想那么多，他还处在调戏小姑娘的有趣之中。这个时候想起关岛刚刚说的话，敏感点什么的，他说道：“女孩子的脚不能随便给人摸，翅膀也不行，你给我摸了翅膀，从此你就是我的人了，嘿嘿嘿。”

　　“一直都是你的舰娘。”

　　苏顾笑着掐北卡罗来纳的双颊，说道：“既然是我的舰娘，那你还对我板着脸。”

　　“我一直都是这样。”

　　“大家都说你很活力，现在小大人一样。”

　　北卡罗来纳一声叹息：“提督，我本来就是大人，我本来不想说的……”

　　华盛顿总算是把客房都收拾好，等到她回到客厅。她看到北卡罗来纳捧着水杯在喝水，关岛和苏顾两个人分别坐在两边，低着头老老实实。

　　“你们怎么呢？”

　　几人里面，最喜欢闹事作死的南达科他在自己的身边，那么最活跃的人就是自己的提督和关岛了，他们两个人现在居然那么安静。端庄坐在旁边的赤城反倒是露出好笑的表情，黎塞留则努力憋笑。

　　南达科他看不出不对劲的氛围，她总算从华盛顿的手中逃走，坐在苏顾的身板，她抱住苏顾的手臂，像是牛皮糖。

　　南达科他抱怨：“华盛顿一直在叫我做事，暴力女。”

　　苏顾只是点点头。

　　北卡罗来纳看向华盛顿，说道：“你收拾得这么样了，晚上有什么打算？”

　　“你晚上我你睡吧。南达科他、关岛和黎塞留睡你的房间吧，你那张床挺大。赤城现在既然是提督的婚舰，那么就让他们睡一个房间。”

　　华盛顿说着，陡然说道：“你说话……”

　　北卡罗来纳点头，说道：“嗯，老妹。”

　　华盛顿用手扶额，说道：“好大的乌龙。”


第428章 我宣誓

　　苏顾算是和北卡罗来纳正式相遇了，尽管见面似乎被坑得挺厉害。

　　晚上早早睡觉，这样到第二天，华盛顿要去处理自己事务所的事情。毕竟就要离开了，事务所还有许多案子需要处理，不能随随便便扔下来就不管了。虽然不管了也没有什么损失，作为舰娘，还是不愿意做这种没有节操的事情。

　　该处理的官司需要及时处理，实在来不及，只能移交给别的律师事务所了，好在没有比较花时间的官司。

　　助手帮忙了好长时间，华盛顿对于对方有些愧疚，在自己的事务所实习，自己却没有教给对方太多的知识。华盛顿不愿意简单辞退了事，准备把助手介绍到相熟的知名律师事务所。奈何助手最后拒绝了她的好意，没有继续去哪里的律师事务所，去了一家公司做了法务。

　　华盛顿的事情需要好多天忙前忙后，事务所的事情大家都帮不上忙，这些天苏顾便带着大家到处玩。至于华盛顿，想着以后再补偿她好了。

　　北卡罗来纳，她在第二天的时候，彻底变成了萝莉北卡罗来纳，身心都是萝莉。

　　如何确认……其实根本不需要确认，差别太大了。现在萝莉北卡罗来纳会在客厅里面打闹，会粘在你的身边，喜滋滋看着你画画。她和关岛打闹，她和南达科他打闹，这些表现是原来的萝莉北卡罗来纳绝对不会有的表现。

　　不知道为什么原来大家没有发现不对，大概都认为北卡罗来纳冷淡的表现是在生气吧。其实萝莉北卡罗来纳根本不生气，苏顾回来，她高高兴兴，会主动要求苏顾抱着她。她还是喜欢穿着宽松的衣服，当然，穿着这样的衣服要好好穿上儿童内衣。

　　现在北卡罗来纳给人的感觉不像是什么北美红雀，毕竟鸟类性格难以描述，除开鹦鹉和乌鸦。她给人的感觉像是好奇多动的小猫。

　　在嘉斯卡的这段时间，苏顾带着大家去了森林公园，看高大的树木，看足足有拳头大小的松果。

　　然后还去了游乐场，去了动物园。

　　动物园里面，苏顾给北卡罗来纳介绍蜜獾，他说道：“社会平头哥，人狠话不多。”

　　嘉斯卡有一家以废弃医院为主题的鬼屋，大家进去以后……

　　苏顾和关岛倒是有些害怕。

　　萝莉北卡罗来纳不害怕，她只是好奇，好奇得想要去戳那些躺在病床上面的尸体。不知道那些是真尸体还是假尸体，大概是假尸体吧。

　　黎塞留喜欢用冷冷的视线，盯着那些扮演者鬼怪的工作人员。她不像是动漫中那样的伪骑士，会害怕黑暗或者是鬼怪。她完完全全没有任何害怕的感觉，甚至敢去查看那些诡异的东西。

　　“那幅画上面的头像会眨眼睛，我摸了，只是有机关。”

　　赤城同时不害怕，她的样子甚至让人感到无奈。

　　“赤城，不要吃了。”

　　“为什么？”

　　“就算你不害怕，一路吃着面包，吃着烤玉米，好歹给人家工作人员一点面子吧，这是鬼屋。”

　　赤城没有穿着巫女装，穿着普通的连衣裙。年轻靓丽的少女拿着面包，看着满是血迹的墙壁、满是绷带的手术盘、满是用福尔马林浸泡着各种器官的瓶瓶罐罐。在这样的环境下面依然一边走一边吃，大概最让那些工作人员受伤的就是她了。

　　公园、动物园、游乐场已经去过了，这天大家去商场。

　　“赤城戴上这顶白色贝雷帽……嗯，还是戴上这个发卡吧。我突然想到帮你定制一套深海赤城那样的衣服怎么样……虽然你们长得挺像，但是你完全没有深海赤城那样的大长腿、大白腿还有裸足。”

　　赤城从来不介意苏顾做些奇怪的事情，她在外人面前端庄，私底下是狐狸精。

　　苏顾同样帮南达科他买了许多衣服，不过购买内衣苏顾不会陪着她。

　　这些天稍微做了一些正事，赤城是改造了，其实黎塞留当初过来的原因，同样想要看看她能不能改造。

　　只是到现在那么长的时间，黎塞留似乎把这件事情忘记掉了。

　　把事情提起来。

　　“黎塞留，你都忘记你成长的事情了吧。”

　　黎塞留倒是直言不讳：“是啊，我只是想要和提督出来，别的事情忘记了。”

　　面对越来越热情的黎塞留，让苏顾感到有些难办。到现在他想起列克星敦的话，黎塞留还是蛮浪漫的。是啊，的确是浪漫，浪漫热情，闷骚类型。虽然外表是骑士模样，当你揭开她的外表，里面全部都是火辣辣的热情。

　　这次出来，只有苏顾和黎塞留两个，毕竟他们不是出来玩耍。

　　他们两个人站在海边的堤坝上面。

　　旧世界的黎塞留号战列舰曾经在纽约海军工厂接受改造，但是现在不知道嘉斯卡算是旧世界的哪一座城市，毕竟世界已经大变样了。

　　在嘉斯卡这里是有造船厂，主要生产客船和货轮。造船厂很大，但是绝对不是和黎塞留有关的纽约海军工厂。时过境迁，旧世界的纽约海军工厂大概已经在哪里变成了废墟，或者是已经沉在大海里面。想要找到或者确认，苏顾显然不记得以前世界各个城市的经纬线，再说或许经纬线都不一样了。

　　苏顾说道：“听说海底有些城市的废墟，我们乘船去潜水吧。”

　　“不要。”

　　潜水的想法被阻止了，毕竟舰娘在水中行动不便，身边没有潜艇。

　　苏顾说道：“旧世界，大概只能通过废墟找到。”

　　黎塞留说道：“赤城成长的原因，现在都不知道到底是什么，是因为过去的回忆还是因为战胜了心中的阴霾。黎塞留号战列舰没有经历过什么重要的事情，唯一的一次算是受到了背叛，我们哪里找深海胡德号率先的深海大舰队呢？记得胡德号和黎塞留没有正面交锋，只有深海胡德还不行。至于找到旧世界的纽约海军工厂废墟，提督觉得有可能性吗？”

　　苏顾说道：“大概很难……但是，黎塞留有压力吧，毕竟赤城成长了，现在比起以前更加大了。”

　　苏顾看着黎塞留温柔的表情，心想，黎塞留不是自己的婚舰，在游戏中，因为她加入的时候就到了后期了，自己已经有了许多强大的战舰，一直以来得不到重视。

　　黎塞留又不是像是空想那样的少女，空想元素需要随时补充，然而黎塞留元素，苏顾从来不补充。她平时表现出来的性格，不会像是萨拉托加或者是北宅那样，理所当然赖在你的身边，亲近的事情以前从来没有做过。

　　肯特弱气，不好好照顾她的话，没有大老虎在身边，她能够自己一个人闷一整天的时间。水果如果不主动拿给她，她自己绝对不会去仓库拿。虽然有些时候，莱比锡显得葛朗台了一些，其实她不会真正做什么苛刻谁的事情来。只是她的薄嘴唇、冷着脸的模样给人不好说话的感觉。

　　黎塞留坚强，朋友也多，还有许多人依赖。她平时娱乐丰富，会主动找书看，又或者是架着画板在镇守府里面画画。她不需要额外关心，所以苏顾对于她的关心少了许多。

　　改造的事情，一开始考虑了赤城，根本没有多考虑黎塞留。想想，如今镇守府里面满级、没有改造的舰娘除开赤城，唯独就是黎塞留了。当黎塞留拿着笔记本找到自己的时候，虽然觉得黎塞留改造的可能性相当不靠谱，还是第一时间决定让黎塞留陪着，那个时候在想黎塞留大概有压力。

　　两个并排走在堤坝上面，海风吹过来，黎塞留靠在锈迹斑斑的金属护栏上面。海风将她金色的长发吹起来，她的手指插在金发中。

　　黎塞留说道：“最开始看到普林斯顿的时候有很大的压力吧，大家都变得强大了。”

　　“现在其实没有压力了。”

　　“不要怪我说啦，提督以前给人的印象是个好色的人，不要否认。嗯……那好像也不是重点。你以前给人的感觉，把力量看得比什么都重要，你婚的人都是很强大的主力舰。她们都是大舰巨炮啦，大家认为你喜欢大舰巨炮。”

　　“作为舰娘喜欢提督是很简单的事情，对于大家来说，不是主力舰压力不大。对于我们主力舰来说，得不到喜欢，怀疑是实力不足的原因。想要变强，不是待在镇守府里面，能够给镇守府带去胜利，想着这样大概会得到提督喜欢。”

　　“以前对提督的感觉很少，一起那么长时间了，现在算是重新认识了一遍提督吧。过去的印象消失掉了，现在的提督绝对是温柔的人，不会因为谁强大谁弱小区别对待。所以啊……成长不成长其实没有压力啦。”

　　苏顾听着黎塞留的话，心想，这算不算是告白？

　　黎塞留继续说道：“你总是说骑士，骑士黎塞留。我倒是不觉得我怎么像是骑士，只是黎塞留罢了，很普通的黎塞留。不过骑士就骑士吧，提督喜欢骑士吗？”

　　苏顾说道：“一般般啦，算不上喜欢不喜欢。”

　　老实说的话，苏顾还是喜欢骑士，但只是征服欲方面的喜欢。

　　黎塞留背着手走着，突然转过身倒着走，她说道：“不如提督册封我做骑士吧，那样我就是真正的骑士了。”

　　苏顾心想，我对骑士真没有感觉，只是喜欢穿着铠甲的漂亮大姐姐。

　　“那个流程很麻烦，根本做不到。而且很奇怪吧，你为什么有这样的想法？”

　　“突如其来的想法，算是任性吧……流程简单试试好了，提督拿着剑在我的肩膀上面拍几下就算完成了。”

　　“感觉过家家一样。我们是提督和舰娘，不是领主和骑士。”

　　黎塞留说道：“玩玩吧。”

　　既然黎塞留坚持，苏顾不会拒绝，他也感觉有些有趣。

　　他接过黎塞留递上来的指挥刀，在半跪的黎塞留肩膀上面轻轻拍了两下。做完这样的动作，心想，这个时候应该随便说些什么吧，比如陈述骑士的基本准则，那些东西根本不知道。

　　黎塞留不在意那么多，她感受到指挥刀在自己的肩膀上面拍了两下，举手说道：“我会誓死效忠提督，我会……”

　　苏顾说道：“骑士黎塞留的话，你应该叫我领主吧。反击自称女仆，她总是叫我主人。”

　　黎塞留抿着嘴唇，说道：“还是叫提督。”

　　苏顾笑了笑同样没有在意，他看了看周围，想着有没有人注意到这边，最好没有。做这样的事情，感觉有些尴尬啊。

　　黎塞留已经从地上站了起来，她看向苏顾的侧脸，心想，成长根本不所谓……嗯，那是一辈子的事情，戒指什么根本无所谓，至少现在不着急。

　　这天晚上回到公寓，华盛顿事务所的事情已经处理得七七八八了，大家说起离开的事情。


第429章 差点忘记

　　苏顾和黎塞留出去，晚上回来，意外看到华盛顿居然很早就回来了。

　　华盛顿冰蓝色的长发没有扎成马尾，长发披肩。她穿着黑色包臀裙，修长笔直的双腿交叠在一起。手上拿着一瓶啤酒，看着苏顾和黎塞留，抖着脚尖，脱了一半的凉鞋跟着脚尖晃呀晃。她说道：“你们回来得那么晚啊。”

　　往日华盛顿白天的时候需要处理律师事务所的事情，需要到处东奔西跑。晚上回到公寓也得不到休息，总是伏在客厅的茶几上面，或者自己房间里面的书桌上工作。在苏顾的印象中，她握着笔、抱着书连夜处理事情，已经连续工作好多天的时间了。

　　她往往忙到夜晚，苏顾只能在旁边陪着，说话都算是打扰了。她的工作，这里没有任何人能够帮助她。苏顾稍微好些，然而看到那些专业性质极强的生涩单词，一个头两个头大，还是不自找没趣了。

　　虽然苏顾提过——工作可以慢慢来，不着急这几天的时间把所有的事情都处理完。

　　“总不能让那么多人等着我吧。”

　　这是华盛顿给出的回答，语气坚定。

　　这几天华盛顿仅有的闲暇时间，就是南达科他在白天的时候出去玩，等到晚上回来看到忙碌的华盛顿，站在旁边哈哈大笑。不管再忙，华盛顿会立刻放下笔，对南达科他施以正义铁拳，这才得些空闲。往常南达科他被欺负，苏顾还同情她。现在南达科他被欺负，他没有半点同情的心思，明明华盛顿那么忙，还要去撩拨实在太作死了。

　　苏顾说道：“回来的时候等车去了很长时间，最后居然没电车了，走了好久的路找了计程车再回来，所以那么晚了。”

　　华盛顿举着罐装啤酒，说道：“这样啊……你们要啤酒吗？”

　　苏顾摆手说道：“不用，话说你今天那么早就回来了？”

　　“等法院开庭吧，总算是把案子清理结束了，剩下的就是一些琐琐碎碎的事情了。”

　　苏顾说道：“还剩几个官司？”

　　“一两个吧，已经进入收尾阶段了，反正最麻烦的官司已经搞定了。”

　　“最麻烦的官司反而最快吗？”

　　华盛顿眯着眼睛，眼中有凶光出现，她说道：“看你用什么办法了，用斧头就快很多。”

　　苏顾想起了那家酒吧的事情，说道：“你把整个酒吧打坏了，居然一点事情都没有。”

　　“因为我认识这里的宪兵队，只要她们认可了这件事情，稍微和警察那边沟通就好了，我都不用写报告。”

　　苏顾说道：“我想起布吕歇尔和希佩尔海军上将以前也在宪兵队，虽然现在已经不是了。有她们在，镇守府里面很多事情都能够处理。”

　　“她们两个，谜之自信和驱逐杀手……”

　　华盛顿将罐装啤酒喝完，将易拉罐捏瘪扔到垃圾桶里面，说道：“你们两个出去怎么样，能够找到有关成长的线索吗？”

　　赤城大变样的事情经过，早就说过了。刚好这里的好几人，无论是南达科他、华盛顿还是北卡罗来纳都是满级的舰娘，练度已经到达极限了。赤城能够成长，对于几个人来说感到很兴奋。对于苏顾和黎塞留出去，都希望能够得到一些好消息。

　　然而根本没有什么好消息，苏顾摊开手，说道：“不理想。”

　　“不行就不行吧。”

　　华盛顿是彻底忙得没空，难得放松一下，她也没有太在意这样的事情，反正她没有什么心结。姐姐北卡罗来纳在身边，还有南达科他号在，可以随意欺负。生活没有太多追求，自己也有事业，虽然事业就这样结束了。

　　不过镇守府缺少自己这样的人，对于法律精通的人。如果大家遇到了一些什么狗皮倒灶的事情，那个时候必须自己出马。这一点，华盛顿很清楚。

　　苏顾说道：“我们去码头边看了看，远远看了看造船厂，然后沿着金沙岸走了一圈，一无所获。旧世界好多城市应该是被大海吞没了吧，纽约海军工厂大概沉没在海里面变成废墟。我想要潜水下去看看，黎塞留觉得太危险了，最后没有去成。”

　　在水中，一般舰娘的能力根本没有办法发挥。即便能够发挥出无匹的力量，但是行动和炮击都会受到束缚，只有在海面上，她们才能够发挥强大的力量。水中是潜艇们的世界，她们才是水中的霸主，只是她们同样受到驱逐舰、轻巡洋舰、轻母的极大威胁。总之舰娘之间存在着剪刀、石头、布这样的轮回。

　　苏顾说道：“可惜没有把镇守府里面的小潜艇带出来，那样潜水就好了。”

　　说起潜艇，自己家德系的三个小潜艇找到了，她们睡在一间宿舍里面。

　　U47有活力，就是太爱恶作剧了。U505性格稍微显得普通，普普通通的幼女。苏顾最喜欢U81，因为羞涩的幼女最可爱。

　　苏顾想起来，除开德系的潜艇，自己还有美系的潜艇。比如说是爱心厨娘大青花鱼，还有胸部和臀部足够击败许多成年舰娘的射水鱼，不知道她们应该是何等可爱的幼女。像是这样的幼女，按说应该跟着哪个大人吧，不知道可爱的潜艇流落到哪里了。

　　苏顾说道：“华盛顿，你知道大青花鱼和射水鱼在哪里吗？”

　　华盛顿迟疑，说道：“不知道她们在哪里，可能和科罗拉多她们在一起吧。或许和……或许和大凤在一起说不定。”

　　“科罗拉多，科罗拉多三姐妹应该差不多。大凤，想不通。”

　　“她们关系很好，完全就是忘年交了。日系舰娘和美系舰娘在一起没什么，毕竟大家都是镇守府的姐妹。虽然列克星敦和赤城喜欢竞争，大家其实都不太喜欢日系的舰娘。额，赤城别介意啊……像是大青花鱼和射水鱼这样的幼女，大家喜欢来不及。”

　　没有可爱幼女的消息，让人失望，苏顾迁怒，他说道：“列克星敦好不负责任，她就随便带着自己妹妹就走了，居然不管潜艇。”

　　“列克星敦算是前辈吧，算不上大姐头，做秘书很好，她没有领导力。”

　　列克星敦没有领导力，但是做秘书舰完美。美利坚的大姐头应该算是企业号，然而镇守府里面没有企业号，苏顾想起了约克城。

　　苏顾说道：“和你说过了吗？我建造出了约克城。”

　　“约克城就是损管比较厉害吧。”

　　“大大咧咧，总是容易受到轻伤，轻伤不下火线。”

　　华盛顿从茶几下面拿出墨镜戴起来，敲打着桌面，说道：“你看这样像是大姐头嘛。”

　　不可否认，在面对南达科他的时候，华盛顿像是吵吵闹闹的姑娘。不和南达科他争吵的时候，华盛顿还是很有魅力的姑娘。

　　前些天总是被各种资料、书籍、文件堆满的茶几干干净净，苏顾从果盘里面拿起荔枝，一颗剥完，萝莉北卡罗来纳说道：“提督，喂我。”

　　苏顾顺手放进小萝莉的嘴中，又剥一颗，南达科他扯了扯苏顾的衣服，张开嘴。

　　苏顾说道：“自己动手。”

　　南达科他赌气，苏顾说道：“你现在事情处理得差不多了，等都处理完了，我们到时候直接回去吧。你觉得坐火车还是邮轮比较好，火车快些，不过那样要在圣斯洛文再换乘邮轮。邮轮一个月的时间没有几班，大概要等。直接在这里乘坐邮轮，要绕一个大圈，这样比较花时间。”

　　华盛顿说道：“回家了啊。”

　　“回家了啊，我觉得吧……嗯，我突然想起来了。”

　　华盛顿靠在沙发上面，抬着头看向天花板，用手掌揉着额头，叹气说道：“坐火车吧。这些天太忙了，有些事情差点忘记掉。你们是专门过来找我们，其实除开我们，还有人在这边。很久没有联系了，不知道现在怎么样了。”


第430章 他一定很爱你……她一定很爱你

　　华盛顿抚着额头靠在沙发上面，为自己的失误感到懊恼。还好想了起来，如果因为自己的失误，等到大家回到镇守府才想起来，那个时候麻烦就大了。虽然自己可以单枪匹马再过来，事后不管如何弥补，那绝对是一辈子都没有办法洗刷的污点。

　　“以前出差的时候遇见过她们，已经很久没有再见过了，不知道她们还在不在？”

　　苏顾说道：“希望在吧，她们是谁？”

　　华盛顿开口，想到什么，随即停了下来，她说道：“不如提督你猜猜是谁吧。”

　　苏顾说道：“镇守府还有那么多人没有找到，怎么可能猜得出来。那么胡德和声望吧，听说她们成立了公司，似乎还是大公司。既然是大公司，肯定有很多债务和经济纠纷，你是律师，说不定会有接触。”

　　“不是，虽然胡德不靠谱，只是声望在，那么根本没有用得上我的地方。”

　　对于战神声望，对于女仆长声望，每个人都有信心。

　　“意呆利黑社会吗？你刚好是黑社会，你们应该有联系。”

　　华盛顿伸手敲了敲桌面，说道：“喂，我是律师不是黑社会。”

　　苏顾笑，他说道：“你像是黑社会嘛。这么大范围，我怎么猜？缩小些啦。”

　　“美系舰娘，这样人数不多吧。”

　　既然是美系舰娘，苏顾首先想到了大峡谷科罗拉多，那是自己最先建造出来的战列舰。

　　他本身喜欢大舰巨炮，喜欢短发大胸。因为游戏机制的关系，低等级建造不出高级舰娘。当初新人的时候翻翻建造日志，立刻相中了科罗拉多，然后刚好建造出科罗拉多。科罗拉多比起列克星敦、比起蒙古战神苏赫巴托尔大人更早到镇守府。

　　科罗拉多改造后，胸前的正义越发震撼人心，是海伦娜旗鼓相当的对手。甚至在很多人的眼中甚至更压海伦娜一头。短发、大胸，自己的萌点，尽管她的实力明显不如罗德尼和纳尔逊，一直很喜欢。

　　苏顾毫不犹豫说道：“科罗拉多。”

　　华盛顿同样毫不犹豫摇头，说道：“不是。”

　　既然不是科罗拉多，苏顾想到了稳坐着重巡洋舰里面头把交椅，甚至欧根亲王在她的面前都翻不起半点浪，同样正义满满的舰娘。

　　苏顾说道：“那么就是威奇塔吗？”

　　华盛顿摇头。

　　列克星敦是太太，相当出名。她能够成为太太和当之无愧的正宫，主要是因为她出现在每个新人最初的时候，一路陪伴玩家从萌新到老咸鱼。除开太太谁最出名，其实很难说是谁，是萨拉托加还是俾斯麦，在很多人眼中肯定是某个大舰巨炮。

　　但是有一个比大舰巨炮更出名的存在，顿时想到她。

　　苏顾表情变幻，无论如何也做不出那个表情，他说道：“那么是昆西OvO吗？”

　　华盛顿叹气，她说道：“我记得早就说过了，不知道她们在哪？”

　　笨蛋OvO苏顾还是很喜欢，不是她可惜了。

　　华盛顿说道：“那么多人，你完美避开了正确答案。我不知道应该是鄙视你，还是佩服你了。”

　　苏顾猜不中，他说道：“你还是直接告诉我答案吧。”

　　华盛顿准备开口，南达科他说道：“提督，你不要问那个老巫婆吧，还是来问我吧。”

　　苏顾才想起，除开华盛顿，南达科他也在这里。尽管如此，老实说，苏顾还是比较愿意相信华盛顿，南达科他总是不靠谱。

　　他说道：“华盛顿你不愿意说，那么我就问南达科他了，我给你一次在我这个提督面前表现的机会，不要不知道珍惜……”

　　华盛顿不置可否，说道：“你去问她好了。”

　　南达科他说道：“喂我吃荔枝。”

　　苏顾为南达科他剥了一颗，南达科他不说，连续喂了好几颗，苏顾又问道：“是谁？”

　　苏顾不喂了，南达科他自己剥着荔枝吃，嚼嚼嚼，随后她说道：“你问我，我也不知道。”

　　嘴角抽动，苏顾说道：“你既然不知道，为什么要我问你……”

　　南达科他不看苏顾的脸，她说道：“我没说过我知道啊。”

　　关岛在旁边听着，她扑哧一下笑起来，华盛顿说道：“你知道了吧，为什么我平时那么生气。你觉得南达科他可爱，是因为你不了解她，等你了解了她，你一定想要打死她。”

　　南达科他一副无所谓的样子，让要人狠狠掐着她的脸蹂躏。

　　无可奈何，苏顾哀求看向华盛顿，华盛顿说道：“你问了南达科他，那么就不要问我了。”

　　“别啊，华盛顿。”

　　经过那么长的时间，游戏中很多东西忘记了。很多事情如果提起来会恍然大悟，然后想起所有的事情。一下想不起来的话，有的时候会陷入死胡同里面。脑海中有闪电一闪而过，苏顾想要敲自己的脑袋。

　　苏顾说道：“肯定是饺子吧，皮薄馅大。”

　　害怕露陷的饺子，差点把她忘记掉。埃塞克斯号，整个游戏最保守的舰娘。

　　华盛顿冷笑，她不回答了，说道：“我不知道。”

　　“不是科罗拉多，总不可能是马里兰和西弗吉利亚，她们三姐妹应该在一起吧。不然是布鲁克林、基林、马汉、休斯顿。休斯顿，她是北安普顿的姐姐。这些都不是的话，那么就是博格或者是内华达。巴尔的摩？兰利？追赶者？田纳西？阿拉斯加？”

　　华盛顿没有说话，关岛说道：“布鲁克林现在叫做奥希金斯号，我们镇守府没有博格和兰利，追赶者是英系船。阿拉斯加姐姐都回到镇守府了，姐姐那么没有存在感吗？”

　　苏顾想起博格和兰利，那两个容易出现的舰娘，貌似真没留，忘记了。

　　华盛顿说道：“都快被你说完了，到底是谁，等我们过去的时候再说吧。”

　　“别啊，华盛顿，花生。”

　　华盛顿离开沙发，从冰箱里面又拿了一罐啤酒，她说道：“给你惩罚，不要在我的面前找南达科他……突然又想要喝啤酒了，提督，你要吗？”

　　“不要。花生，告诉我吧。”

　　“我发现一个问题，我让你猜是谁，你总是猜你喜欢的谁？”

　　华盛顿看着周围，说道：“黎塞留？关岛？赤城？你们要吗？”

　　赤城举起手，说道：“给我一罐吧。”

　　赤城总是能够把酒喝成像是茶一般的感觉。

　　南达科他摊开手，说道：“我呢？你不问我要不要啊。”

　　……

　　苏顾煎熬了好多天的时间，他把所有人都想了一遍，貌似谁都有可能，这样就难受了。

　　华盛顿依然不愿意说。

　　华盛顿把剩下的事情处理结束，花掉不少的时间，琐琐碎碎的事情其实最麻烦了。南达科他那个车库租房无所谓，华盛顿这边的公寓，那损失就大了。公寓不是买的，退租就可以了。只是公寓里面的家具，很多的东西都是另外再购置的，这样随随便便不要了，有些可惜。最后华盛顿还是发挥出她作为律师的口才，起码租金和押金大部分都拿回来了。

　　既然决定坐火车，华盛顿把自己那辆还在修理厂的汽车也卖掉了，二手折价很厉害。

　　所有的事情收拾清楚，大家带着东西离开。

　　邮轮的船票比较难买，火车票容易许多。

　　大家乘坐火车在两天后，到达了一座新的城市，同样是一座繁华的大城市。

　　“就是这里吗？你现在可以说到底是谁了吧。”

　　“等等就到了，你到时候自己认出来。如果她们不在这里了，我会告诉你是谁？”

　　苏顾心想着，除非是小女孩，不然我根本认不出来，毕竟基林和马汉差别还是很大。

　　乘坐计程车，没有去繁华的街道，一直到城市的边缘靠近郊区的地方下车。

　　这里有好几个废弃的仓库，仓库边有好多人。这里的公路被栅栏围着，公路上面停着一辆辆摩托。苏顾看着张贴在仓库墙壁上面的宣传，似乎是几个摩托俱乐部在举办比赛。

　　“这里？”

　　“是啊，这里。她们现在是摩托骑手，王牌骑士，每年为俱乐部挣不少钱。这里的摩托比赛，每年都能够吸引到不少人过来，我就是以前的时候过来看比赛遇见她们。刚好有比赛，我们不用到处找了。这不是正式比赛，几个俱乐部的比赛。比起正式比赛，这样的比赛其实在小圈子流行，因为可以更暴力一些。”

　　一行人站在人群外面，没有人想要跟着那些人挤过来挤过去，那样容易被揩油。苏顾没有办法立刻上去相认，因为比赛准备开始了。

　　苏顾说道：“你看见了吗？在哪里？”

　　“从左边开始数，第三个人。”

　　苏顾看过去，那是一头金发的性感女性，扶着一辆看起来便颇为霸气的摩托，另外一只手抱着黑色的头盔。

　　她的胸口高耸，穿着白色的衬衣，衬衣下摆打成结，露出腹部。她还穿着修身的牛仔裤，牛仔裤上面有不少破洞，苏顾也知道这算是潮流。再下面，她穿着黑色长靴。这些一身，不是任何人都能够驾驭，但是穿着她的身上，有一种异乎寻常的野性魅力。

　　然而游戏和现实差距太大，苏顾一时间想不起来是谁？

　　在她的身边有另外一个人，只能看到背影，有着在阳光下面耀眼的金色短发。

　　随后那个人似乎在说话，侧着头，露出侧脸，有着高挺的鼻梁。

　　苏顾还没有说话，南达科他在旁边说道：“哦哦，她好帅。”

　　好帅？男人吗？

　　从侧脸来看，那是真帅气的男人。

　　舰娘总是能够遇到很多的追求者，像是列克星敦，像是萨拉托加。如果自己在身边还好，自己不在身边，总是容易遇到很多搭讪的人。

　　不管那个男人再帅气，苏顾没有任何担心。毕竟自己才是提督，舰娘不可能背着你跟着别人走。居然比自己帅气那么多，苏顾想着对方被拒绝的模样，想着自己出现的时候，对方的表情，不知道为何，心中稍微有些暗爽。

　　好吧，有些恶意了，自己依靠运气比较好罢了，没什么可自信和骄傲。

　　然而出乎意料之外，苏顾看到那个男子伸出手，抱住自己的舰娘的脑袋，像是在打气。自己的舰娘似乎还把头依偎在对方的胸前，最后那个男子亲吻了一下自己舰娘的额头。

　　华盛顿看着，她说道：“她们关系还是那么要好呀。”

　　苏顾没有注意华盛顿的话，他低着头。

　　自己的舰娘给人亲吻了额头，为什么会给人亲吻额头？

　　作为舰娘来说，一般会避免和提督外的男性有任何亲密的接触。像是握手没有办法避免，但是很亲昵的动作亲吻额头绝对不会做，亲吻额头算是很亲密吧。

　　难道说自己的舰娘离开自己了，重新找了一个男朋友或者说是提督？

　　老实说自己离开那么长的时间，舰娘离开自己也无可厚非。自己只是提督罢了，没有束缚控制对方的权力。再说自己离开了，生死不明，难道还要舰娘为自己守节。虽然不爽，这样的事情才算是正常吧。有像是列克星敦这样两百满好感的舰娘，也有很多根本没有关注的舰娘。因为没有沉船过，她们应该都是五十好感，五十好感算高算低呢？

　　心中一瞬间乱七八糟想了很多，片刻后冷静下来。

　　经历过那么多事情，苏顾对于自己的舰娘还是很有信心。心想，等等问问好了，说不定自己看错了人。总之他看着远处，脸上的笑意消失。

　　华盛顿注意到苏顾脸上难看的表情，她说道：“你现在认得她们是谁了吧，没有想到她们居然还在这里，大概真是加入俱乐部了吧。等比赛完了，我们再去找她们吧。”

　　苏顾发现了一些不对劲，一时间又想不起，他抿着嘴唇，说道：“她到底是谁？金发一下想不起来。还有她身边那个人是她朋友吗？那男的好帅。”

　　华盛顿留给苏顾一个傻瓜般的眼神，她说道：“男的……你说你记不清楚大家的相貌，现在我总算是相信了。神一样的男的，你是在找死吧，那是加利福尼亚和田纳西。你这句话我帮你记住了，等等我会把这句话告诉她们，看看田纳西到时候怎么看你。”

　　苏顾歪歪头，田纳西，女汉子田纳西。

　　他远远看着那个背影，原本因为南达科他的话产生了第一印象，以为那是男人。现在听华盛顿一说，那个背影虽然挺高，肩膀不够宽阔。虽然是短发，那种短发刘海很长，一般只有女性才会留。侧脸的确是很帅，线条貌似挺柔和。其实相距那么远了，看得根本不清楚。

　　超大乌龙啊，苏顾看着一脸笑意的华盛顿，说道：“我的话，等等千万不要说。”

　　华盛顿看着已经开始的比赛，看着飞驰而去摩托，她说道“给我一个不说的理由。”

　　“要求你随便提，只要我能够办到。”

　　“好吧。”

　　华盛顿露出危险的笑容，苏顾说道：“我怎么觉得你一直不告诉我是谁，在下套吧。”


第431章 不淑女

　　随着比赛开始的哨声响起来，带着头盔和防风镜的加利福尼亚一骑绝尘。

　　金发的长发因为摩托高速飞驰的关系在风中舞动，显然在开始就扭动油门加到最大马力。

　　在这样的比赛中，加利福尼亚作为舰娘来说，有着太大的优势，不需要担心安全问题。

　　当然了，实际上敢来参加这种改装摩托比赛的人，没有谁把性命看得太重要。他们加速起来同样毫不犹豫，很快就纷纷消失在众人的视野中。把这样的公路当做是赛道，在苏顾看起来是嫌弃命长了。不过正因为危险性，能够刺激人心，比赛受到不少人欢迎。

　　再说每个世界都不乏勇于挑战勇于作死的人，比如说是玩死飞，比如说是毫无准备去当驴友。

　　没有专门设置各种各样的障碍，然而公路本身的状况不好。虽然都是平原，公路上面还是有不少坑坑洼洼、起起伏伏，还有大坡道和急转弯。不过既然是比赛，观赏同样重要，不会沿着公路开到别的城市，只是在人烟罕至的郊区沿着公路和小部分街道形成环形赛道。

　　在这里显然没有实况转播，想要观看比赛，观众必须到地势较高的地方。

　　周围有仓库，还有废弃的旧楼，在这些屋顶可以看到大部分的赛道上面的情况。比赛开始，原本在赛道起始点的人渐渐的散去，他们跑到废弃仓库和旧楼的顶楼。在这些观众中，有些人甚至带来了望远镜，专业的样子。

　　苏顾他们没有跟着去凑热闹，毕竟他们过来不是为看摩托比赛。同样没有谁给哪只队伍下重注，希望赢大笔钱，不关注输赢。队伍中没有谁喜欢寻求刺激，北卡罗来纳倒是有些憧憬看着看着远方，她只是喜欢那些漆黑的摩托。

　　人群散去，这里并非很正式的赛场。骑士离开，剩下在赛道上面的人就是助手了，他们没有专门的休息场地，只是随意散开了。

　　“我们现在去叫田纳西吧。”

　　“她好像要走了，叫住她吧。”

　　“不用叫了，看到这边了。”

　　大家原本站在旁边，除开苏顾都是各有特色的美女，一直受到人的关注。然而即便有人过来借着讲解的理由搭讪，只能得到隐藏着冷漠的温和笑容，或者是置之不理，最后大抵只能悻悻然离开。这些人里面或许有黑社会或许有流氓，但是在光天化日，没有谁精虫上脑。

　　南达科他说道：“田纳西一直都是镇守府里面最帅的帅哥。”

　　田纳西，田哥，没毛病，请你在田纳西面前继续说。

　　赛道边开始的时候有很多人，有心无心的关系，苏顾几个人能够看到田纳西，田纳西注意不到这边。现在因为围观群众渐渐离开了，作为自己妹妹加利福尼亚的助手，田纳西现在无事。随后她便发现了周围的异样，稍微留意两眼就能够发现自己那是认识的人。

　　“那些人有些熟悉啊，还在招手。”

　　田纳西往周围走动，首先看到了最熟悉的华盛顿，白色中带着冰蓝的长发扎起来，穿着白衬衣和九分裤，再穿着高跟鞋，利落打扮。她还牵着穿背带裤的北卡罗来纳。

　　“华盛顿，你们怎么过来了？还有这是……”

　　苏顾这个时候看清楚了田纳西的相貌，毕竟开始的时候只能看到田纳西的背影。

　　正面的田纳西，对方一张脸，相貌精致。但是相比同样帅气的黎塞留，她缺少了许多符合女性柔和的线条。搭配着一身利落的黑色长衣长裤，还有细碎的金色短发，让她的相貌显得中性。原来先入为主，其实现在差不多，如果不是看到田纳西高耸的胸口或者是没有喉结，很难看得出她的性别。说是帅气的美女可以，说是长相柔和的男性勉勉强强。脸型很好，皮肤很好，如果她能够把头发留长，或者是穿着女装，倒是依然是大美女。

　　苏顾不喜欢扮演深沉，他说道：“田纳西。”

　　华盛顿看向苏顾，想起刚刚的话，她露出似笑非笑的表情。

　　田纳西同样看到了苏顾，露出疑惑的表情，声音有些迟疑，说道：“额，提督。”

　　“是啊。”

　　“嗯，关岛、黎塞留、北卡罗来纳，还有……”

　　苏顾伸手放在戴着宽檐帽和橘色长半裙的黑色美女身边，说道：“她是赤城。”

　　田纳西上下打量着幼了许多的赤城，努力想要把现在的赤城和记忆中那个穿巫女装和裹胸布的赤城联系在一起。有些无力发现她们差距有些太大，最后还是打招呼，说道：“赤城啊，你好。哦，还有小胖子南达科他，你站在后面都看不见你。”

　　南达科他气恼说道：“不要叫我小胖子，还有我不矮。”

　　这样简单见面，随后大家从赛道边离开。

　　苏顾坐在废弃仓库外面的台阶上面，简单说了一些自己的情况。

　　小萝莉北卡罗来纳盯着废弃仓库旁边草地上面的蚂蚱，关岛和黎塞留、赤城在说话，华盛顿和南达科他偶尔插话。

　　田纳西开始站在苏顾旁边，看到苏顾感觉有些陌生。好长的时间了，即便是以前在镇守府的时候，从来没有这样近距离看见自己的提督。毕竟除开刚来到镇守府的时候，没有机会成为秘书舰，没有出击过，看到提督的机会没有。她的性格大气，不认生，学着苏顾的模样，同样不太讲究，一样坐在台阶上面。

　　苏顾看到田纳西坐在自己的身边，看到她伸出手拨了拨刘海，注意到她的手指修长纤细，听她说起离开镇守府后的故事。

　　故事听完，她们姐妹两个倒是潇洒许多，不像是华盛顿作为律师每天忙忙碌碌。虽然加入摩托俱乐部，其实相当随意，没有合同没有契约，这样的俱乐部更像是一些有着同样兴趣的人聚集在一起的玩票俱乐部。

　　不需要额外工作，钱可以通过各种各样的比赛获得，像是这样的比赛怎么可能没有赌注。只是钱得了不少，但是大部分用来改装了。据说那辆摩托的发动机的改装就去了多少钱，苏顾反正是不懂这些，随便听了。

　　这样听着，苏顾倒是想到自己镇守府，肯定没有给她们两个人玩摩托的场地。在镇守府后面的山路可以供她们玩，反正那条路基本没有人，就是稍微有些危险罢了。既然是舰娘应该没有问题，些许危险，只要不在那一段悬崖路玩耍就好了。

　　这样随意说着话，南达科他偶尔插科打诨。赛道边走过来一个留着光头的男人，他看到田纳西，打招呼，说道：“你不去看你老婆的比赛。”

　　田纳西说道：“不去。”

　　“这些是你的朋友，好漂亮。”

　　“滚，别打她们的注意。”

　　光头男人走了，田纳西说道：“人还行吧，口无遮拦。”

　　南达科他说道：“你老婆，你怎么来老婆啊。”

　　“怎么呢，加利福尼亚啊，我妹妹，我老婆，不行啊。”

　　华盛顿说道：“你们真会玩。”

　　田纳西双手抱着膝盖，侧着头，金色的短发散开，稍微羞涩笑了笑。苏顾看到这一幕，心想，田纳西你这样太有女子力了吧，笑容要粗犷一些。

　　田纳西说道：“这里挺乱吧，玩这些摩托改装的人，很……反正在这里，太洁身自好不合群，往往会得到排斥。追求和搭讪很麻烦，反正他们不认识我们，所以我是妹妹的男朋友了。百合，百合你们知道吗？提督肯定知道。百合啊，世界上面最不容亵渎恋情，世界上面最不容任何人插入的最纯洁的恋情……”

　　华盛顿笑着说道：“你这是挖提督的墙角。”

　　“反正提督不喜欢加利福尼亚吧。”

　　苏顾想着原本看到的加利福尼亚，游戏中虽然没有兴趣，但是这里的加利福尼亚性感帅气。然而他很识趣，不在这个问题上面插嘴，他说道：“你们怎么想要做这个？”

　　“不然做什么呢？”

　　苏顾手指一拍一拍敲着地面，他说道：“比如说你们开旅馆怎么样？”

　　毕竟加州旅馆嘛，加利福尼亚旅馆老板娘，好像差不多的样子。

　　“为什么要开旅馆？我们不会，而且没有启动资金。”

　　苏顾说道：“那么你们感觉打篮球怎么样？”

　　他想起游戏中的这两人的和谐立绘，尤其是加利福尼亚那个动作像是在打篮球。

　　“不喜欢篮球。你觉得打地下拳赛怎么样？”

　　摩托骑手这样考验技术的事情还没有什么问题，地下拳赛就是纯粹考验力量了，舰娘和普通人打拳赛就是作弊吧。舰娘即便不发挥出那无匹的足够打坏钢铁的力量，论抗打击能力，只是人类的话，即便最厉害的人类用拳头都别想破防。

　　苏顾还没有说话，田纳西一拍双腿从台阶上面起来，说道：“说了那么久，提督既然过来，还是去看看加利福尼亚的比赛吧。”

　　不久后他们爬到旧楼的屋顶，其实对于苏顾来说兴趣缺缺，但是不好拒绝。

　　“最前面的人就是加利福尼亚……”

　　“那里到急转弯了……”

　　“只能左转，右转到市区了……”

　　“快回来了，加利福尼亚第一。我们下去吧。”

　　从旧楼下来到赛道边，加利福尼亚已经回来了，她在终点没有看到田纳西。随后看到这边，驾驶着摩托过来。

　　苏顾近距离看到已经摘下了头盔的加利福尼亚，她现在的样子让苏顾想起，以前的时候看过的一张图片。一般来说，像是加利福尼亚这样的舰娘其实很少有同人图，刚好有那么一张，恰好就是骑着摩托的加利福尼亚。虽然有些差距，差距不是很大。

　　苏顾看着加利福尼亚，如何拉近人与人之间的关系，当然是赞扬了。

　　加利福尼亚倚在摩托上面，听苏顾说了很多，她突然说道：“提督，喜欢摩托吧。”

　　苏顾其实没有摩托没有太大兴趣，刚刚才赞扬，不好说不喜欢，他应着：“嗯。”

　　加利福尼亚说道：“那么上车吧。”

　　偏头的动作，那个意思很显然是想要苏顾坐到摩托的后面。苏顾迟疑了一下，他还是有些害怕这样的危险摩托，想着自己的舰娘总不会害自己，最后还是爬到摩托上面。

　　“那么抱紧了，我加速了。”

　　摩托风驰电掣，苏顾只剩下两种感觉。速度好快，像是在飞。加利福尼亚有腹肌。


第432章 忘记

　　苏顾现在觉得天旋地转，尽管不会呕吐，但是脚步虚浮，整个人有种飘起来了的感觉。

　　刚刚乘坐加利福尼亚的摩托，大概因为自己在车上的原因，没有朝着赛道走，朝着平坦的公路驾驶。她没有做什么危险的动作，然而只是单纯飙速度，还是让人有些难受。

　　苏顾自己在家的时候，驾驶助力车，平时只敢开到四、五十码这样就差不多了。

　　速度更快的话，觉得整辆车都在飘。坐在摩托的后座位上面，开始还好，骤然加速，那个时候，立刻搂紧了加利福尼亚的腰。风驰电挚的感觉虽然很好，但是速度太快真怕撞着什么，然后就车毁人亡了。

　　活着才是DPS。

　　拍肩膀或者是大喊，好不容易才让加利福尼亚放慢速度。回来的时候似乎被路人笑话了，苏顾也没有在意，比起逞英雄，他还是觉得活命重要，没有必要在这种事情上面耍帅。

　　加利福尼亚的话更是验证了他的想法。

　　“那种速度，提督你不要玩，你没有经验。这里每个月都会因为事故死人。”

　　苏顾心想，那种速度，还是这样的破烂路，不死才怪。

　　苏顾下车，加利福尼亚回到赛道的起点，毕竟她获得了比赛第一名，有一笔不菲的奖金。加利福尼亚离开了片刻，回来的时候拿着好多钱。这样的比赛，奖金向来都是现场发，讲究一个简单粗暴。

　　南达科他从来没有看过那么多钱，她问加利福尼亚借过来看看。

　　在外面没有空调，关岛已经不穿那身，有着蕾丝边、洛丽塔风格十足的裙子，她只是穿着简单的短裙。以前都是不受重视的舰娘，战列舰、战列巡洋舰不分家，她和田纳西还有加利福尼亚关系不错，突然问道：“你们打假赛吗？”

　　“我们也不是次次赢，这样的比赛，打假赛，也没有人找我们。”

　　随后一行人跟着田纳西和加利福尼亚回租房，租房在不远的地方，所以步行。

　　路上田纳西毫无顾忌拍着苏顾的肩膀，给人的感觉就像是哥们。

　　“提督，你怎么呢？感觉你不好受。”

　　苏顾摆摆手，过了那么久已经基本都恢复，他说道：“没事。”

　　南达科他说道：“感觉你好像虚脱了一些，还是让我来扶你吧。”

　　华盛顿伸手扯住南达科他的衣领，说道：“你不要多事。”

　　田纳西毫不忌讳说道：“提督你太弱了吧。”

　　“应该有一百多码吧。”

　　“还好啦，提督玩过赛车玩吗？”

　　“没有，不玩。”

　　苏顾心想，我又不是舰娘，没有那种钢筋铁骨，这种事情还是算了。再说喜欢作死的人，根本就考不进学院里面，做不了提督。

　　田纳西惋惜说道：“那个更加刺激，可惜赛车底盘太低，必须要场地，这种路走不了。”

　　走在旁边，加利福尼亚把萝莉北卡罗来纳放在摩托上面，她推着摩托跟随着队伍慢慢前进。此时侧着头看到苏顾还是一副没有精神的模样，嘴角露出一丝笑意。

　　苏顾对于这些没有兴趣，田纳西看向关岛，说道：“关岛你玩吗？很刺激。”

　　关岛其实也有些害怕那样的速度，然而她不愿意被小看，她说道：“不玩……嗯，其实比刺激的话，出击战斗更刺激些。话说，你们现在出击过吗？”

　　虽然以前的时候没有出击过，但是她在邮轮上面作为护卫的时候，出击过几次。

　　炮火、舰载机的尖啸、冲锋，那显然是更加刺激危险的事情。

　　田纳西苦恼说道：“这边不靠海，这是内陆。”

　　这里是内陆城市，根本就没有舰娘发挥的空间。即便是这样的大城市，这里仅仅有一个舰娘总部设立的办事处，只是一个人，各种事情都处理一下，连宪兵队的工作都可以一个人包揽。毕竟舰娘基本生活在靠海的城市，在内陆的大部分的城市，很多人连舰娘都不认识。舰娘性格善良，轻易不会和人起冲突，很罕见才会出现事故。

　　关岛炫耀般说道：“我和你说，我现在已经出击过好多次。话说，你知道我现在身上有什么装备吗？”

　　富贵不还乡，如同锦衣夜行，在自己的小伙伴面前炫耀，当然是很重要的事情。关岛现在的装备，MK6搭载了91式穿甲弹，全部都是从北宅身上换下来的装备。虽然那么长时间都没有开炮，但是仅仅装备在舰装上就让人心情愉悦。

　　“什么装备？我看看。”

　　“这里不方便，等回去再说吧。”

　　现在在大街上面，关岛不愿意打开舰装，不然容易引起围观。那种奇怪的眼神盯着自己让人浑身难受，还是多一事不如少一事好。

　　田纳西她们居住的地方是一个不大的小厂房，拉起卷闸门就可以进去了。里面还放着被一辆拆开的摩托，还有好多摩托配件。车灯和后视镜放在墙角，满是油污的围裙挂在墙壁上面，已经变得漆黑的手套乱扔在地上，这里像是一个小小的修理厂。

　　田纳西说道：“挺乱，不要介意。”

　　“没事。”

　　进入厂房，进去厂房更里面居住的房间，关岛便炫耀般展开自己的舰装。

　　“瞧瞧。”

　　“谁给你的？”

　　田纳西知道那肯定不是关岛自己的装备，关岛待遇不比自己好。

　　“北宅。”

　　“北宅愿意给你？”

　　“提督的命令谁敢不听，拿走了就拿走了，他向来这样。”

　　苏顾听着，他说道：“别用向来这个词语……我只是拿了基洛夫和大黄蜂的装备，现在我都把轰炸机B-25还给大黄蜂了，轰炸机B-25的所有权在大黄蜂身上。”

　　苏顾这样说着，站在旁边双手抱胸的加利福尼亚顿了顿，随后伸手从一张桌子抽屉里面拿了一包女士香烟。

　　田纳西说道：“不对吧，加利福尼亚现在只有标准型对空雷达，没有主炮。”

　　“这样？我想想。”

　　苏顾在思考，加利福尼亚站在门口，她没有说话，伸手夹着细长的女式香烟，点燃。

　　记得刚到镇守府的时候，那个时候镇守府过得很拮据。即便是战列舰狮和科罗拉多，她们身上的装备都不齐。在那个时候自己的装备被拆下来给了她们，然后再也没有还回来。虽然装备不是很厉害，完全比不上轰炸机B-25和基洛夫炮的地位，也是自己的装备。

　　有些舰娘因为本身强大的战斗力让人记住，有些舰娘因为本身携带的装备让人记住。那么像是自己这样的舰娘，装备也不厉害，本身也不厉害。即便是装备被拆下来，很快整个人都被遗忘了。像是基洛夫和大黄蜂，如果看到装备大概会睹物思人，让人想着自己做了很恶劣的事情。像是自己这样的舰娘，即便是被做了很恶劣的事情，恶劣的事情都不会被人记住。那件装备现在已经变成资源了吧。

　　华盛顿看到加尼福尼亚不对劲，她问道：“怎么呢？”

　　“没什么。”

　　没有人记住那么就算了，加利福尼亚不介意，她问道：“华盛顿，你要一支吗？”

　　华盛顿摆摆手，说道：“不用了，我不抽……你喜欢抽烟吗？”

　　加利福尼亚打开烟盒，里面一排香烟整整齐齐，只是少了几支。

　　“这一包是以前别人送我的，几个月了还剩下大半。”

　　“味道怎么样？”

　　“有些呛，我抽不出什么味道，想要抽一下罢了。”

　　加利福尼亚抽了小半，然后熄掉了香烟扔掉了。

　　“我想起以前的时候，有人给我一支加了料的香烟。我没有在意，直接抽完了。稍微等了一段时间，然后他们想要对我动手动脚，我帮他们全部都变成了太监。”

　　舰娘根本不受激素控制，药品又怎么能够控制舰娘，即便是最厉害毒品都不行，能够轻易伤害舰娘的唯有人心。

　　另一边，即便是田纳西这样说了，苏顾记不住加利福尼亚的装备怎么回事。

　　“我想想……嗯，先想想镇守府的发展轨迹。萤火虫是初始舰，然后我记得是科罗拉多了，紧接着列克星敦和蒙古战神苏赫巴托尔大人，再后来就记得是狮了吧。那个时候镇守府应该还是挺难吧，狮后面就是声望吧，然后是北宅还是胡德……”

　　加利福尼亚在旁边听着，自己应该是在声望前面回到镇守府吧。她轻笑一下，自己还真是不受到重视。然而不管怎么样，那终究是自己的提督。

　　实在想不通了，苏顾歉意看向加利福尼亚，他说道：“加利福尼亚，以后还你神装。”

　　加利福尼亚说道：“你又准备拆谁的装备？”

　　说大话了，在这个世界哪里那么容易得到装备，苏顾讪笑。

　　加利福尼亚看向苏顾，抿着嘴唇，说道：“我对出击不感兴趣，做摩托骑士很不错。提督如果觉得愧疚，以后陪着我去兜风怎么样？”

　　那种事情苏顾再也不想做了，但是他有另外一种解决方法，自己的舰娘肯定不会拒绝。

　　苏顾说道：“以后还是我开摩托带你兜风吧，无论你想要去哪里都没有关系。”

　　加利福尼亚靠在墙壁上面，她双手抱胸，双腿交叠，然后头慢慢也靠着墙壁上，她说道：“那么我记下了，提督再不要忘记啊，加利福尼亚。”


第433章 根本停不下来

　　稍微待了几天的时间，苏顾带着田纳西和加利福尼亚离开。相比华盛顿的工作，她们算是自由职业。全凭兴趣没有合同的俱乐部，随时都可以离开，不需要为任何人负责。

　　她们身无长物，唯独舍不得自己辛苦改装的摩托。苏顾提议可以托运，两人摆了摆头，最后还是决定卖给了熟悉的骑手。交易简单粗暴，钱货两清，成交的价格让人咋舌，能玩改装的人没有穷人。

　　摩托没了，苏顾作为提督，他表示等回到镇守府，便帮忙购买新的摩托。镇守府虽然不算是很富有，但是至少这点钱还是不缺，让舰娘快乐幸福是苏顾努力的方向。然而加利福尼亚表现不想再玩摩托了，到时候想要试试水上摩托、滑板或者是帆船。田纳西随便。

　　大家前往另外一座城市，那里并非是最终的目的地，港口城市圣斯洛文。他们不是为了游玩才过去，主要是因为还有人在那边。

　　那同样是一对姐妹，可惜不是大青花鱼和射水鱼，貌似大青花鱼和射水鱼不算是姐妹。这一次华盛顿完全没有隐瞒，那是同属于战列舰的内华达号和俄克拉荷马号。

　　这对姐妹在游戏中可以改造，但是碍于立绘的关系，苏顾记得自己当初根本没有半点兴趣。他虽然不是欧洲萌新，但是在初期还是得到了不弱的舰娘，他又是立绘党，所以这两个舰娘完全没有用武之地。

　　记得她们同样是黑皮，而且衣服穿着暴露，给人锁链和捆绑的印象。尽管这样，完全不如南达科他可爱，这里大概是立绘老旧的关系吧。毕竟内华达的圣诞节换装还不错，记得当初游戏中，战利品商店开放的时候，自己第一时间换了……换了欧根亲王的圣诞换装。

　　她们战斗力不是很强，因为战列舰的关系在萌新时期没有拆掉，虽然是留下了，但是完全没有心情管。如果不是在学院学习，对于每个舰娘的舰装都学习了，估计苏顾到现在连她们俩的舰装是什么模样都不知道。

　　总而言之，苏顾对她们两个人的印象还停留在西部牛仔上面……

　　北卡罗来纳把半个身体伸出车厢，被关岛连忙扯了回来，那样的动作太危险了。华盛顿毫不犹豫握拳，捶在北卡罗来纳的头上，小萝莉顿时眼泪汪汪抱着头。华盛顿向来不喜欢像是列克星敦那样温柔教育，觉得麻麻烦烦。火车高速飞驰，稍微驱散了车厢里面的闷热，伸手敲打了北卡罗来纳，华盛顿收回手。昏黄的灯光下，她的右脚有一搭没一搭地敲着地面。

　　“现在还有什么西部牛仔，那些已经是过去式了，已经不流行了。内华达和俄克拉荷马以前在镇守府的时候，她们穿得是像西部牛仔，但是不代表她们就要去做西部牛仔。”

　　“人烟罕至的荒凉西部，好不容易看见一个小镇，小镇里面唯有一家酒吧。酒吧外面张贴着通缉令，谁多少多少赏金，有大通缉犯有小通缉犯。时不时有人骑马进入小镇，走进酒吧，然后一言不合大打出手，枪声啪啪啪，那是电影。现在谁还喜欢骑马，大家都开汽车了。”

　　“如果没有见识过更广阔的风景，她们大概会喜欢西部牛仔也说不定，但是见识了的话……就说嘉斯卡吧，那座城市相当繁华，什么都有。有人喜欢每天待在公园里面，坐在广场边的长椅上面看白鸽。有人喜欢购物，嘉斯卡有好几座大厦，还有地下商场。有人喜欢醉生梦死、纸醉金迷，嘉斯卡有无数家酒吧。城市那么繁华，为什么要去荒凉的西部，和黄沙、戈壁作伴。”

　　两姐妹的喜好苏顾根本不了解，连对话或者是画师设定都不清楚，只是知道画师似乎是一个设定狂魔。再想想，苏顾依稀记得是在哪里看到，或者是听谁说过，总之现在已经不记得了。俄克拉荷马的职业，按说她应该是赏金猎人、杀手或者是追猎者什么的。

　　华盛顿摆摆手，她说道：“赏金猎人……嗯，现在主要是找不到通缉犯，不是打不过通缉犯。舰娘不能对普通人进行索敌，不是平坦宽阔的大海，索敌没用。再说现在政府不允许舰娘，插手人类社会内部的事情，即便是为政府服务也不行。通缉犯的事情还是交给警察吧，现在这个年代不需要赏金猎人了。”

　　“在很久以前，大概还有舰娘成为政府和军方的追猎者和杀手。自从提督和舰娘组建舰娘总部，然后和政府之间签订协议，禁止把舰娘当做是武器，这种事情已经销声匿迹了。”

　　这有不是，那也不是，苏顾说道：“那么她们现在做什么呢？”

　　坐在火车里面，听着哐当哐当的声音，火车渐渐驶入火车站里面。

　　火车站台熙熙攘攘好多人，有乘警，有推着车兜售各种各样小商品的售货员，有穿着军装的军人提着皮箱站得笔直一言不发，有各种各样的乘客。一条长椅上面还有一条大黄狗，让苏顾想起忠犬八公的故事，然而那条狗显然没有电影中那么可爱。

　　汽笛声响起来，火车靠站，华盛顿站起来将大家的行李一一拿下来。

　　火车停下来的时候，已经是夜晚了，华盛顿看着窗外夜晚的霓虹，有红的灯绿的灯。

　　“提督你觉得她们喜欢什么？”

　　苏顾泄气说道：“别让我猜了，不想猜了。”

　　出了火车，这个时候，不知道从哪里走过来一个人。他看着苏顾一行人，一个男人还有好多姑娘的组合，大肥羊啦。他瞄准了一行人里面，看起来最好欺负的南达科他。在交错而过的时候，他伸手想要抢走南达科他手上的提包。然而他扯了扯，根本扯不动提包。抬起头，看到南达科他懵懂的表情。

　　南达科他好半晌才反应过来，她大喊：“抢劫啦。”

　　华盛顿叹气抬脚踢在那个男人的身上，将对方踢出好几米远的距离。

　　华盛顿说道：“这座城市有最多的小偷、抢劫犯、凶手和赌徒。”


第434章 内华达和华盛顿

　　从车站离开，大家提着行李，有皮箱有提包有拉杆箱。

　　他们沿路收获了许多路人的视线，毕竟这样的组合实在显得太奇妙了一些。若是在川秀，大家都认识舰娘，大概能够猜得出这样一行人的身份，但是在这里鲜有人认识。

　　尽管知道内华达和俄克拉荷马就在这座城市，苏顾并不着急立刻就去找人。现在都已经到大晚上了，不急一时。长时间坐在火车上面，火车里面即便有钱，一样很难买到可口的食物。这个时候下车，当然要填填自己的五脏庙了。

　　穿过街道，在街道边找到一家装修精美的餐厅。因为人比较多的关系，一行人足足坐了两张桌子。招手，点菜，等待上菜的空隙。华盛顿坐在窗户边，她看着街道上面来往的汽车，听着汽车喇叭滴滴的声音。

　　“这座城市总是被人叫做罪犯之城，这样的名字当然有失偏颇。为什么得到这样的名字，主要是这里频频出现恶性的案件。这个国家是合众国，每个州都有自己的法律。杀人、放火、贩毒在每个州都是违法犯罪，这里也是。但是像是赌博等等不算很恶劣的事情，在别的州算是违法，在这里是合法。除此之外，在这里的枪支管理没有那么严格。”

　　华盛顿侃侃而谈，她作为律师对于每个州的法律都相当清楚。另外除开需要了解法律，许多经典的案例都需要学习。律师是一个下限很低同时上限很高的职业，饿的饿死，撑的撑死，华盛顿算是律法界冉冉升起的新星，只是因为苏顾出现的关系，又迅速黯淡。

　　“除开枪支管理不严格，警察管理不到位，民风彪悍也有关系。一般城市超速和飙车，在这里根本不算事。这里黑帮横行，一条街、两条街就有一个黑帮。你给北卡罗来纳说的故事，说是必须要有一个巫妖王。那就对了，这里没有哪个黑帮做得比较大，然后把所有的黑帮管理起来。”

　　“现在整个城市的黑帮，你抢地盘，我抢地盘，群魔乱舞。对了，你看的那些所有关于黑帮和教父之类的影片，故事发生的地点都是这座城市。当然了，如果你只是普普通通的人，其实这些事情一般离得你也挺远。不偷不赌不抢，夜晚不要出门，不去酒吧和歌厅，在白天有几条街不要去就好了。”

　　饭菜上来，苏顾说道：“这么乱的城市，舰娘应该性格挺好，她们现在是警官？”

　　华盛顿拿着刀叉，切着七成熟牛排，切一小块送入嘴中，说道：“她们是赌徒，混黑帮。”

　　说着话，慢慢吃完晚饭。

　　北卡罗来纳现在只是小女孩，在火车上面一路瞎开心不休息。她很快吃完晚饭，坐在座位上面摇晃着腿，然后趴着，现在已经显得有些昏昏欲睡了。

　　吃过晚饭，随后找到一家旅店住进去。已经没有几间房了，全部订完。不是只订了单间，苏顾还是觉得那个招待员看着自己的眼神很奇怪。

　　在火车上面根本没有办法好好休息，回到房间后，随便说了一些话便休息了。

　　南达科他被分到苏顾不同的房间，到了快睡觉的时候，她伸手咚咚咚敲着墙壁，喊着“提督提督”。陡然另外一个响声响起来，那是华盛顿的声音，大喊“闭嘴”。显然是华盛顿听得厌烦，重重捶在墙壁上面，苏顾觉得整栋楼大概都能够听到这个声音。

　　第二天，苏顾和华盛顿、加利福尼亚出去。

　　人多的话太麻烦了，又往往容易引起围观。毕竟不是去玩而是去找人，没有必要那么多人跟着。赤城对于这样的事情总是漠不关心，你叫她就去，不叫没关系。黎塞留想去，想了想觉得还是算了，没有必要跟得那么死，华盛顿绝对是可靠的人。倒是南达科他有些愤愤然，对于华盛顿能出去，自己不能去，有些不爽，她总是要和华盛顿计较。

　　苏顾几个人先去内华达和俄克拉荷马以前住的地方，那里没有人。一把大锁挂在门上，上面全是锈迹，看起来已经很久没有住人了。

　　随后去的地方是赌场。

　　路上华盛顿说着趣闻。

　　“赌场在这里是合法的行业，但是就算是赌场还是需要交税。这座城市的税警是最凶恶的存在，什么行业都收税，政府像是最大的黑社会。就因为这样，这里有很多非法的地下赌场，然后时不时能够看到税警和黑社会枪战。”

　　加利福尼亚说道：“我想起内华达，她的水平烂，还喜欢出千，以前被人教训了。”

　　苏顾疑惑问道：“教训了，是被谁教训了？”

　　谁能够教训舰娘呢？

　　加利福尼亚瞟了瞟旁边，笑着说道：“谁能够教训她，你身边的那位啊。”

　　华盛顿在旁边露出笑容，完全没有任何不好意思，满满都是骄傲，让人担心。

　　闲聊着，几个人找了好几家内华达经常去的赌场，问了好长的时间，一无所获。时间到中午的时候，总算是在一家赌场得到了一点消息。内华达已经很久没有去赌场了，她现在在一家酒吧帮人看场子。

　　苏顾找到她们所在的酒吧，酒吧不算很大，角落边围着好多人，看起来就像是聚众赌博。几个人靠近过去，其实早有人看到了他们，不过没有在意。

　　投骰子。

　　飞牌。

　　扔硬币。

　　“你输了，给钱给钱。”

　　在那些人中仅有两个女性，显然就是内华达和俄克拉荷马了。苏顾几个人在旁边站了几分钟的时间，内华达和俄克拉荷马一点反应也没有，显然没有发现。随后内华达输了，她气愤将自己身前的钱扔出去，然后抱怨，周围的人就在那里说。

　　“等等就赢了，下一把就赢了。”

　　苏顾看着，他在旁边小声笑着说道：“只要思想不滑坡，办法总比困难多！搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变吉普！小赌养家糊口，大赌发家致富！哪家小孩天天哭，哪个赌友天天输？爱拼才会赢，敢下就会红！要想富，下重注！不怕输的苦，就怕断了赌。”

　　内华达原本便盯着手上的牌，听到一个声音在旁边叨叨，听得人心烦。尽管声音有些熟悉，但是想不起来是谁。她拿着牌，露出难看的表情，显然牌面不理想，听到声音连回头都舍不得回一下。

　　“不要来烦老娘了，不要叽叽歪歪。不然我打人了。”

　　华盛顿在旁边听着，心想，你们这样的表现未免太糟糕了一些。于是她拍了拍内华达的肩膀，内华达正烦恼着，恼怒拍在自己肩膀上面的手掌。她虽然在酒吧里面混，不像是一般酒吧女那样不检点。

　　“松开，你再试试看，剁了你的手。”疾言厉色的声音。

　　内华达还是不愿意回头，华盛顿抽抽嘴角。她伸出手，星星点点的光芒在她的手上出现，顿时一把斧头出现在她的手上，紧接着她握着斧头重重砸在赌桌上面。

　　斧头砸在赌桌上，把所有人都吓了一条。

　　内华达拍案而起，说道：“哪个那么不开眼。”

　　居然敢把斧头砸上来，老娘现在还没有怕过谁。

　　内华达想要发作，坐在旁边没有参与赌局的俄克拉荷马，她注意到那把劈在木质赌桌上面的白色斧头。她稍微感觉有些熟悉，然后她抬头就看到了华盛顿那张阴沉沉的脸，那是美利坚黑帮老大。她心想着，惹了这尊神，自己的姐姐看起来不上岸也要上岸了。


第435章 不回去

　　大白天，酒吧里面没有开灯，光线却也不错。

　　这里没有像是很多酒吧那样，刻意营造出昏暗的氛围，然后点亮五颜六色的灯光。酒吧不大，墙壁放着许多盆栽，没有舞池舞台。随意站在哪里，整个酒吧一览无余，这间酒吧是单纯喝酒的地方。

　　有着玻璃面的小圆桌，半圆形的沙发，仅有几个人坐在那里窃窃私语。长长的吧台，高大的酒柜上面，各种各样的酒摆得整整齐齐。穿着白色衬衣和黑色马甲的调酒师，刚刚才从赌桌的旁边回到吧台边，一边瞄着酒吧的角落，一边用白布清洗着杯底。

　　角落里面，内华达坐在华盛顿的面前，尽管她向来性格不羁，现在威武不起来。

　　镇守府里面没有企业号，在所有美系主力舰里面，列克星敦性格温婉，萨拉托加孩子气，饺子埃塞克斯是后辈，而且无口。堂堂大美利坚，能人辈出，这个时候合该华盛顿站出来，作为大美利坚黑帮老大。

　　看见内华达老老实实，那些原本因为华盛顿过来，然后被驱散的侍应在周围议论纷纷。

　　自己的老大虽然只是女子，但是在整条街还没有怕过谁。即便是那些……说得稍微夸张些，即便是那些身高八尺、腰围也是八尺的大汉，在自己老大面前不是一合之敌。这样强大的人，现在居然在另外一个女人的面前，表现得像是瑟瑟发抖的鹌鹑。说是鹌鹑过分了，像是那种被家长逮住的叛逆少女，表现得满不在乎，明眼人都能够看得出她老实的样子。

　　华盛顿敲打着桌面，说道：“内华达，你要点形象好不好？”

　　“我已经很注意形象了。”

　　“以后不能再赌了。”

　　“别啊……”

　　另一边，苏顾、加利福尼亚和俄克拉荷马在一起。

　　苏顾看着俄克拉荷马，对方长发披肩，说道：“记得你以前的时候，总是扎着麻花辫吧。”

　　俄克拉荷马说道：“因为扎着麻花辫太老土了一些。”

　　并非是在游戏中，换装还需要氪金。尤其是氪金无所谓，主要是你还没有换装，让人感到无奈，想要买买买都不行。

　　在现实中，每个舰娘想要换成什么样的发型就什么样的发型，想要穿什么样的衣服就什么样的衣服。俄克拉荷马没有像是以前那样扎着麻花辫，一头金色长发放下来，还微微有些卷。另外相比游戏中，她没有穿得像是暴露狂一样。

　　苏顾说道：“老实说我觉得现在好看。”

　　俄克拉荷马拨了拨长发，说道：“是吗？”

　　“你这个动作，我发现旁边看着你的人，他都看懵了，你平时应该挺凶吧。”

　　俄克拉荷马笑着说道：“大概是因为我好几次用枪抵着他的脑门，误会了。”

　　那就难怪了。

　　苏顾抿着嘴唇，疑惑问道：“华盛顿现在是律师，你们为什么做了黑帮？”

　　黑帮看起来很帅气，苏顾想起小的时候，看过那些有关古惑仔的电影，崇拜。

　　那个时候是小学生，等到稍微懂了一些事情之后，不觉得成为古惑仔是值得骄傲的事情。黑帮啊，古惑仔啊，终究是社会的渣滓和败类。再披上义气的外衣，说到底也是坏人。偶尔做一下义气干云、豪情万丈的事情，不能够掩饰他们做了许多坏事。

　　苏顾对于自己的舰娘还是信任，这个时候比起质问她们为什么做了黑帮，更多是好奇。

　　俄克拉荷马轻声解释，苏顾顿时明白了怎么回事。

　　虽然说是黑帮，然而她们不会做什么穷凶极恶的事情，不会去杀人放火，或者是拐骗贩毒。毕竟是舰娘，作为美好的记忆中诞生的姑娘，做一些恶作剧无伤大雅，算不上坏事，真正恶行就不行了。

　　她们虽然收保护费，不会因为你不给保护费就打砸抢。而且收了保护费，她们真正在做着保护的事情，某种程度上面来说应该说是保安一样，不过名头是黑帮。

　　说完这些事情，俄克拉荷马说道：“华盛顿和加利福尼亚都来了，还有呢？”

　　有些姐妹舰不在一起，像是北安普顿，像是欧根亲王，但是大部分姐妹舰还是在一起。看到加利福尼亚，居然没有看到田纳西。看到了华盛顿，居然没有看到北卡罗来纳，尤其是没有看到南达科他，她们两个同样是不分离的欢喜冤家。

　　苏顾说道：“她们不在这里，太多人了，只是我们过来了……”

　　说起自己的事情，说完，苏顾想了想，他觉得还是应该直接一些。

　　苏顾说道：“你们在这里怎么样？”

　　“挺好吧。”

　　“其实我们准备回镇守府了，听华盛顿说你们在这里，赶紧过来。想一想这次出来，我已经离开镇守府时间了，比当初和列克星敦约定的事情要久了好多。”

　　苏顾说着，内华达和华盛顿回来。内华达坐在苏顾的对面，一只手搭在沙发背上面，翘着二郎腿，她说道：“哟，居然回来了。”

　　华盛顿说道：“对提督放尊重一些。”

　　内华达说道：“是他当初自己抛弃我们吧。”

　　每个舰娘都有自己的性格，内华达和俄克拉荷马不例外。苏顾对这对姐妹游戏中的对话不了解，性格没有办法猜出来。现在看到内华达的模样，听着那样的口气，心想她们大概有着直来直去的性格。

　　苏顾说道：“抱歉，但是那是有原因。”

　　“我不管那么多。”内华达扬手，她看向苏顾，说道：“你过来叫我们回去吧？”

　　苏顾点头。

　　内华达双手抱胸，说道：“哪里来往哪里去吧，我们不回去了。想来就来，想走就走，真是了不起。”

　　“你有事情，拜托说一声啦。这样像是什么话，一声不吭走了。现在你回来，想要我们叫回镇守府，凭什么啊。虽然我们不是很厉害的舰娘，好歹有点尊严吧。再说作为提督，你也从来没有管过我们吧。”

　　如果在以前，遇到这种情况，苏顾大概会说：“你既然不想回来，那么就不回来了吧。”

　　经历过那么多事情了，到现在苏顾绝对说不出这种话。

　　他想起小时候，不记得因为犯错还是不听话，然后被打了一顿，听见老爸大喊：“你给我滚，滚得越远越好。”

　　当时自己脾气本来就倔强，绝对吃软不吃硬的性格，听到这句话摔门就出。才出门，立刻就被追上来的老妈拉回去，不情愿，反正那个时候牛脾气。

　　小时候觉得离家出走就离家出走，稍微懂事情了，再也不会做那种事情。因为知道父母虽然那么说，心意不是那样。当然，其实到后来，父母再也没有说过那种话就是了。

　　苏顾看着内华达，他说道：“我也没有办法，以后再也不会随便走了，所以……”

　　内华达挑眉，说道：“这样就完了？”

　　华盛顿说道：“别多事。”

　　“你别管！”

　　随后内华达看到华盛顿的表情，有些害怕，小声说道：“你别管啦。”

　　说着，内华达掏出左轮手枪。


第436章 真正黑社会大姐头

　　内华达从自己的腰间取出一把左轮手枪，有着银白色的金属枪身，黑胡桃色的木质握把。

　　苏顾自己就有一把手枪，那是以前的时候，俾斯麦送给自己的武器。他还是很喜欢并且很关注武器的诞生，其实现在已经有了弹匣式全自动手枪。内华达还在使用左轮手枪，大概是喜欢吧。

　　只见内华达拿出左轮手枪，甩甩手，弹仓弹出来。手臂垂下来，将一颗颗子弹推出去，子弹叮叮当当落在地上。她再一甩手，弹仓合上来。手指拨动转鼓式弹仓，发出哒哒哒的声音。最后她把左轮手枪拍在桌子上面，挑衅般看向苏顾。

　　“朝着自己脑袋开一枪，我们就跟着你回去。”

　　我们……我和俄克拉荷马说话那么开心，你不走，俄克拉荷马肯定和我走。当然，这句话苏顾肯定不敢说出来。

　　他看了看内华达挑衅的笑容，再看看桌面的左轮手枪。这算是俄罗斯轮盘赌吧，只要自己朝着太阳穴开一枪，表示决心和信任。

　　左轮手枪一般有六颗子弹，没注意内华达刚刚推出去几颗子弹。一般来说，现在弹仓里面大概只有一颗子弹，这算是六分之一的概率中枪吧。

　　然而自己的舰娘真有那么狠心吗，说不定所有的都子弹推出去了。或许弹仓里面还有子弹，她们会在自己伸手的时候阻止自己。或许什么都没有做，看运气。只是这么做有什么意义，单纯在生气还是要吓唬自己，以后再离开那就真是左轮手枪伺候了。

　　苏顾还在思考，手才缓缓抬起来。华盛顿看到左轮手枪被内华达拍在桌子上面，她不管你生气不生气。她直接抬手把内华达按在了桌子上面，顺手拿起那把左轮手枪对准内华达的脑门，哒哒哒，她连续抠了好多下扳机。

　　华盛顿说道：“内华达你真是厉害了啊，你以为你是谁？”

　　内华达被按在桌子上面，觉得自己丢脸极了。奈何华盛顿动手毫不留情，力量又大，她根本反抗不了。内华达抬手拍在桌面，说道：“华盛顿、华盛顿，手枪里面根本就没有子弹。”

　　“就算是没有子弹，我不希望提督做这种危险的事情。”

　　说完，华盛顿总算是把内华达放开。苏顾看着内华达在拍衣服，整理形象。原本觉得内华达性格不羁，性格独立特行，明明很凶恶的表情，被华盛顿按在桌子上面，立刻求饶，现在看来有些逗。

　　倒是华盛顿给人的感觉，完全没有按照剧情出牌。

　　这算是你凶，我更凶吗？

　　开始吓了一跳，现在内华达的心意清楚了。

　　苏顾已经没有任何担心了，内华达原本翘着二郎腿，现在坐得端正了。

　　内华达看着苏顾，表情又变得凶恶了，看着那个熟悉的眉眼，她从桌上拿起自己的左轮手枪。这回她从地上捡了一颗子弹，在苏顾的眼中将子弹塞进弹仓中。她看向自己的妹妹俄克拉荷马，俄克拉荷马避开她的视线。她看向加利福尼亚，加利福尼亚看着天花板。

　　桌子上面有几个酒杯，那是大家进来，调酒师送过来的啤酒。内华达顺手拿起一个酒杯，放在自己的头顶上面。

　　“把这个酒杯像是这样放在你的……”

　　内华达还没有说完，华盛顿拿着自己的斧头，朝着内华达头上的酒杯挥去过。斧头贴着内华达的脑袋，砍在酒杯上面，酒杯直接在内华达的头上爆开，好在酒杯里面已经没有啤酒了。

　　远处侍应看到这样一幕，毫不犹豫的挥斧动作，难怪是能够压制住自己老大的女人，这未免太生猛了一些。

　　老实说内华达自己被吓住了，她伸手摸了摸自己被微微浸湿的头发，心有余悸。

　　内华达看着华盛顿的笑容，她连忙放下左轮手枪，抬手放在桌子上面，五指张开，随后她从口袋里面伸手取出一把蝴蝶刀。华盛顿顿时拿着自己的斧头劈在桌子上面，锋利的斧刃直接劈在内华达无名指和中指之间，不差分毫。

　　华盛顿坐在苏顾的身边，靠在沙发上面，说道：“你继续，我全部都替提督接下来。”

　　内华达说道：“说了你让你别管。”

　　“我还管了怎么样，亮出自己的舰装来，你向我开炮呀。”

　　苏顾听着，心想，这到底算是什么事情……

　　内华达不理华盛顿，她看向苏顾，说道：“喝酒吗？”

　　苏顾说道：“一般不喝，喝一点没有关系。”

　　他和威尔士亲王一起喝过不少红酒，只是那些红酒度数往往不高。

　　“醉过吗？”

　　“醉过。”

　　记得以前的时候，带着同学到自己家玩。那时为了陪自己的同学，一口气喝过两杯自酿的红薯酒，然而没有几分钟的时间便感到头晕了。第一次醉，第一次吐，大概就是那个时候。感觉脑袋清醒又不清醒的样子，特别难受。从那次后，在外面偶尔会喝酒，但是绝不喝醉。

　　内华达朝着吧台大喊：“约瑟，一杯风暴之眼”

　　“我们酒吧最烈的酒，一杯起码……华盛顿，这个你不能管了啊。”

　　很快，一杯颜色奇怪的酒放在苏顾的面前。

　　内华达说道：“那么喝了这杯酒，我们跟你回去吧。”

　　左轮手枪还有点犹豫，酒的话，完全不需要任何担心，只要不是老毛子的航空煤油就好了。区区一杯酒，区区烈酒罢了。在华盛顿伸手前，苏顾拿起酒杯。说是最烈的酒，闻不到太浓的酒精味道，大概度数不高吧。

　　姑且不管内华达有什么想法吧，喝完就好了。他不喜欢喝酒，想着一口气闷掉就好了。

　　苏顾拿起酒杯一饮而尽，将酒杯倒过来，说道：“我喝完了，没问题了吧。”

　　内华达迟疑说道：“是没问题，但是……提督，你喝得太快了吧。”

　　她第一次叫出提督这个词语。

　　加利福尼亚说道：“最烈的酒，你放水了吧。”

　　“没有放水，虽然度数不是很高，这是断片酒。我们叫做风暴之眼，就像是龙卷风的风眼没有风，但是你敢说那里安全吗？只要稍微不对，立刻会被卷到空中。这个酒就是这样了，闻起来不怎么样，度数不怎么样，但是很容易醉，而且这是一大杯。”

　　“所以说……”

　　内华达信誓旦旦，苏顾倒是感觉没事情，他说道：“没事没事。”

　　说完，他便扶着酒桌，然后摇头，再摇头。紧接着眯着眼睛，他没有倒下去，也不说话，觉得有些恍恍惚惚。

　　“没事情，没醉，我坐一下。”

　　华盛顿扶住苏顾，说道：“内华达。”

　　内华达脸色一变，连忙挥手，说道：“酒啦，最多醉一下。我本来想看他喝一口，立刻叫住他，但是他居然一口喝完了。而且……华盛顿，你看你看，现在提督已经醉了，你可以为所欲为了。”

　　“即便我想要做什么，不需要这样，这种事情你找南达科他最好，我不喜欢。”

　　华盛顿看到苏顾靠在沙发上面，眯着眼睛，只是醉了，倒是真不担心。

　　华盛顿说道：“你做这样的事情有什么吗？”

　　内华达说道：“没有什么意义。”

　　内华达看向苏顾，喊道：“提督提督。”

　　没有得到回应。

　　加利福尼亚说道：“醉死了。你居然让提督喝断片酒。”

　　“我经营黑帮，我是坏人，我是害虫。”

　　说着，内华达坐到苏顾的身边，她掀开苏顾的衣服，说道：“啧啧啧，看不出来提督还有胸肌，不过居然没有加利福尼亚你的腹肌明显。”

　　加利福尼亚表情冰冷，说道：“你再说一遍试试看。”

　　她虽然有腹肌，其实并不明显。

　　看见苏顾醉得不能再醉了，加利福尼亚用一只手托着脸，突然说道：“内华达，如果华盛顿刚刚没有出手。你知道枪里面有没有子弹，但是提督不知道。这种事情很危险，如果提督不愿意拿枪，你该怎么办？又或者是刚刚你让喝酒，酒，提督大概会喝。但是你这样算是什么，算是威胁了吧。如果提督拂袖而去，说‘你爱回不回’，那个时候你该怎么办？你做这种事情有没有考虑？”

　　内华达说道：“不知道，没有考虑过。”

　　华盛顿沉默片刻，说道：“只要我在，不会出现那种的事情。内华达拿出手枪，我会第一时间教训她。那杯酒，如果不是提督立刻拿起来喝了，我会直接拿起来喝掉。我不想给提督选择，我不会给提督选择。”

　　华盛顿看向内华达，她说道：“还好这次是我在这里，如果是黎塞留呢？如果是威尔士亲王吗？如果是声望在这里呢？如果是狮呢？她们在乎你回不回镇守府吗？再说如果提督的脾气稍微臭一些呢？”

　　“我是律师，这些年，我遇到过很多人，听说过很多事情。人与人之间，很多时候，往往都是因为一点小事情出现矛盾。为了测试男朋友是不是爱自己，佯装自己生病，工作繁华的男朋友立刻赶回家，看到生龙活虎的女朋友。当时不会说什么，矛盾和芥蒂已经有了。”

　　“我们作为一个舰娘，很容易分辨谎言。当你担心自己的提督是不是在说谎，走出第一步，不仅仅是自找没趣，那就是步入深海舰娘的第一步。”

　　“我不知道你这算是没脑子，惩罚，还是想要考验自己的重要性，测试提督给自己的信任。如果提督不愿意拿起来那把枪，玩什么俄罗斯轮盘赌。他不信任你，他不重视你，你就要走了吗？你就不回镇守府了吗？我们是舰娘，他是提督。尽管我相信提督喜欢我们，信任我们。但是人心难测，有些事情试最好不要试。”

　　华盛顿疾言厉色，内华达思考片刻，说道：“我错了！”

　　紧接着内华达蓦地站起来，朝着华盛顿敬礼，说道：“老大，大姐头，未来请继续教导我们。”


第437章 “危机四伏”的回家路

　　华盛顿背着苏顾回到旅馆，除开加利福尼亚，一起回来的还有内华达和俄克拉荷马。

　　回到旅馆的时候，只有赤城在里面。毕竟没有苏顾同行的话，她一向来宁愿安静坐在哪里，不愿意出去逛街。此时她看着被放到床上的苏顾，心一瞬间揪起来，转瞬间平静下来，她闻到了酒味。

　　“提督，怎么呢？”

　　华盛顿将苏顾摆正在床上，将枕头垫在头下，她照顾人其实还是蛮擅长。

　　“喝醉了。”

　　华盛顿没有把事情的经过说出来，这不算是什么大事情，只是喝醉罢了。如果到时候，提督想要说就交给提督说。反正她个人认为，这些影响和谐，影响大家的关系，偏偏没有任何多余意义的事情，还是没有必要说。

　　赤城看着跟在后面，有些愧疚模样的内华达。她其实能够看明白许多的东西，只是她往往不喜欢把事情说出来罢了，向来认为多一事不如少一事。大概是内华达灌酒吧，不过只是喝醉罢了。尽管她向来对美系的舰娘不感冒，这个时候不愿说什么。

　　“交给我来照顾好了，加贺经常喝醉，我还是挺擅长。”

　　华盛顿庆幸在这里的人是赤城，不然是黎塞留，想必会追根究底。

　　内华达小声说道：“那是谁？”

　　“赤城。”

　　“她长这个样子吗？记得不是这样。”

　　“她成长了。”

　　黎塞留她们出去逛街，早上出门在下午的时候回到旅馆，只是随便买了一些东西。

　　回到旅馆，黎塞留看到了内华达和俄克拉荷马，她打了声招呼，然后她看到躺在床上的苏顾。苏顾原本就没有喝多少，同样没有洒到衣服上到处都是，空气只有淡淡酒味。

　　赤城说道：“没事，喝醉了。”

　　既然赤城作为婚舰都这么说，黎塞留不好说什么，她蹙起眉头，说道：“喝酒要注意些。”

　　关岛坐在旁边，她说道：“提督以前给我说，在酒吧要小心，不要喝断片了会被人捡尸体，他这样算是被捡尸体了吗？”

　　南达科他还是老纯洁了，她还没有被苏顾荼毒过，说道：“捡尸体是什么意思？”

　　关岛嘿嘿嘿笑起来，说道：“捡尸体当然要做不可描述的事情。”

　　南达科他戳了戳苏顾的脸蛋，说道：“那该怎么做？”

　　她们两个人立刻被华盛顿敲了敲脑袋。

　　苏顾醒过来的时候在半夜，起床之后摸着黑到处找水喝，黑暗中听到一个声音。

　　“提督，给你。”

　　朦胧的月光下面，赤城给人一种幽灵的感觉，苏顾不在意，他咕噜噜喝了两杯水。

　　赤城说道：“还头痛吗？”

　　“还好……嗯，你一直醒着吗？”

　　“是啊。”

　　第二天内华达过来道歉，苏顾倒是觉得没有什么好道歉的，他的脾气一向来都很好。

　　内华达说道：“以后回镇守府，不能给我们穿小鞋呀。”

　　苏顾没有那么小气，他说道：“不会不会。”

　　内华达戴着一顶牛仔帽，苏顾看着突然觉得有些熟悉。

　　“提督，你的笑容很诡异。”

　　“没有的事，我只是看你们都戴着牛仔帽。你像是通缉犯，俄克拉荷马像是赏金猎人。”

　　“不仅仅是这样吧。”

　　苏顾看到内华达，他其实想起了《续杀戮之姜戈，地狱通缉犯》。然而那是有伤风化的本子，还不是纯爱类型，绝对不能随便说出来。苏顾笑，内华达便越发感到好奇，她伸手想要勒苏顾的脖子，看到黎塞留在旁边，手上不敢有多少动作。

　　自从找到内华达和俄克拉荷马之后，没有熟悉的舰娘了，倒是有些可惜了。

　　他们继续前往圣斯洛文，必须要在那里乘坐邮轮回去。

　　在圣斯洛文的港口看到了巨大的邮轮，奈何还要等好多天的时间，只能事先买好船票，然后等待了。有一件事情让人稍微有些不爽，没有莱比锡帮忙助攻，没有足够许多人住的船舱，未免可惜了些。

　　在圣斯洛文等待邮轮开船的这几天，苏顾第一次看到了北卡罗来纳御姐的模样。似乎是因为内华达和关岛两个人一直在逗弄萝莉北卡罗来纳，稍微用力了些，让小萝莉感到很害羞。小萝莉不愿意面对，御姐就出现了。

　　御姐北卡罗来纳有着银色的长发，发梢鲜红。相貌精致中带着野性，身材高挑，完全就是长大版的萝莉北卡罗来纳。

　　苏顾说道：“多教训她们两个搞事党。”

　　御姐北卡罗来纳用大有深意的眼神看向苏顾，说道：“你对我做的所有事情我都知道。”

　　苏顾稍微脸红了一下，羞涩被好奇压制住，他说道：“你们两个人格，记忆共通吧。”

　　“没有两个人格，只是性格不同。”

　　苏顾嘟嚷：“性格不同，那就算是两个人格了吧。”

　　等待邮轮开船的时间，内华达和俄克拉荷马喜欢无聊看着路人，然后猜测他们都是一些什么职业，农民、水手、工人、公务员还是大老板。

　　苏顾在旁边听着，他说道：“脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫，应该是厨师吧。”

　　“那个呢？”

　　“学生吧。”

　　内华达问道：“为什么？”

　　苏顾说道：“因为他穿着学生制服。”

　　俄克拉荷马在旁边笑。

　　在圣斯洛文住了好几天的时间，这天在码头上面苏顾正走着，突然被谁拍了拍肩膀。他回过头一看，居然是秦凯的舰娘雾岛。

　　雾岛说道：“我们错过了原本那班邮轮，只能等下一班了。居然还能够看到你，真是巧合。怎么样，找到人了吗？”

　　南达科他原本粘在苏顾的身边，华盛顿在旁边和她争吵，遇到了提督的熟人，两个人好奇回过，她们看到了雾岛。

　　与此同时雾岛看见两人，顿时有一种不好的感觉升起来，但是没有发现什么不对劲。她其实知道苏顾过来的目的，专门过来找人。现在从两个人的相貌来看，长得这么漂亮，肯定是舰娘，随后她蓦地什么事情……

　　大家都是提督和舰娘，苏顾没有什么好隐瞒，他给雾岛介绍道：“这是南达科他，这是华盛顿。”

　　听到这两个名字，雾岛脸上的笑容戛然而止，干笑了两声，说道：“你们好、你们好。那个啊……我家提督还在那边，有点事情，我先走了。”

　　雾岛飞一样逃掉，她先是快走，然后变走为跑，华盛顿看着雾岛的背影有些莫名其妙。

　　华盛顿疑惑问道：“那是谁呀？”

　　这个时候苏顾也想明白了，他笑起来，说道：“那是雾岛号，看到你们两个大概不好受，哈哈哈。”

　　苏顾的笑容特别开心。

　　“我听雾岛说，你真找到了两个舰娘，华盛顿和南达科他？”

　　站在苏顾旁边的是秦凯，显然是雾岛回去把所有事情都说过了。

　　苏顾说道：“当然了，我还骗你啊，那是华盛顿和南达科他。”

　　“两战列舰，你是真畜生。”

　　虽然是骂人的话，苏顾大笑，随后他说道：“说起来，你为什么错过了原来那艘邮轮？”

　　“倒霉呗。开始办完事情，还有好长时间，然后就去野生动物保护区玩了一下，看了野牛还要美洲狮。时间算得好好的，还有富余，然后回来的路上，汽车抛锚了。我又不会修车，然后就这样了。”

　　“是挺倒霉，反正我做火车过来的。”

　　“火车也容易故障，反正倒霉起来，喝凉水都塞牙。”

　　站在码头边，吹着海风，随意说着话，秦凯突然说道：“舰载机……你看那边，那里有一个舰娘。”

　　穿着绛紫色铅笔裙的舰娘站在岸边，从舰装来看是凤翔号轻型航空母舰。那个舰娘显然不是流浪舰娘，她的身边有一个有着东方人面孔的小姑娘。

　　小姑娘显然是提督，她没有像是苏顾和秦凯那样穿着常服，她穿着一身白色提督服，一目了然。

　　“怎么办？”

　　“凉拌。”

　　苏顾和秦凯，你推推我，我推推你，两个人决定以前辈的姿态上去交流或者说是晒船。

　　“你在做什么……别这样看我们，我们也是提督。”

　　小姑娘提督回答：“练习怎么炸鱼。”

　　秦凯看着数架舰载机在海面上飞行，在练习反潜，反潜俗称炸鱼。作为轻型航空母舰，反潜是必须要学会的事情。然而还需要学习反潜，想来那是一个没有什么练度的舰娘，小姑娘估计也不是咸鱼提督，还是萌新，大好。

　　秦凯捏着下巴，说道：“潜艇的航速一般是十多节，通常是拜托驱逐舰放慢航速，扮演潜艇，然后轻型航空母舰操纵着舰载机投深水炸弹。其实根本不需要怎么练习，炸鱼是很简单的事情。”

　　苏顾站在旁边，看到小姑娘古灵精怪的模样，他大感不妙，秦凯要糟了。

　　小姑娘提督说道：“其实除开让凤翔练习炸鱼，我还想要潜艇练习如何躲避深水炸弹。”

　　秦凯错愕，他说道：“潜艇，什么潜艇……”

　　对于绝大部分提督来说，潜艇没有见过，秦凯显然就是那绝大部分提督里面的一员。

　　小姑娘提督说道：“我有两个舰娘呀，一个凤翔号，还有一个就是潜艇刺尾鱼。”

　　潜艇就战斗力来说，局限太大了，随便一个驱逐舰就能够给予伤害。无论是舰娘还是深海舰娘，驱逐舰都是最多的存在。但是潜艇呀，不仅仅是罕见，尤其她们都是幼女，可遇不可求的幼女，无论是谁都欢迎。

　　稍后从海中爬起来潜艇幼女，刺尾鱼有着金色的齐肩发，像是小小科罗拉多号。尽管苏顾自己有好多潜艇了，那是没有见过的潜艇幼女，好想要。

　　“潜艇……”

　　“潜艇……”

　　“很稀奇吗？我随便一捞就捞到了。”

　　该天杀的小姑娘，露出懵懵懂懂的表情，你不知道这句话多么致命吗？肯定故意的。

　　在几天之后登上邮轮，苏顾再次看到了那个小姑娘提督。这次知道了对方的名字，叫做舒檬。苏顾就等着这个小恶魔性格的小姑娘提督问自己有多少舰娘，然而小姑娘居然没有问。

　　邮轮上面的生活有些无聊，关岛再次缠着苏顾唱歌。

　　苏顾微微眯着眼睛，他唱了一首《痒》，虽然唱不全，但是不妨碍苏顾记得几句最经典的句子。

　　“来啊，快活啊，反正有大把时光……”

　　“越慌越想越慌，越痒越搔越痒……”

　　这样唱了两句，配合着他的表情，关岛拍了拍苏顾的肩膀，说道：“你调戏我，大变态。”

　　苏顾看到关岛脸蛋红红，不敢再唱下去了。他心想还是等回去以后，给自己小姨子萨拉托加唱吧。想到小姨子，有些难办，自己和赤城进展那么快，回去还不知道小姨子会怎么样？

　　说起来，好久没有见到小宅了，好久不见，万分想念，不知道那孩子有没有在想自己。

　　苏顾在思考，关岛问道：“提督，你怎么了？”

　　“没什么？”

　　“继续唱呀。”

　　《痒》肯定是不能唱了，苏顾想了想换了一首歌。

　　这首歌，他记得是在哪本小说里面看过，那是一本很喜欢的重生都市小说。后来专门去听这首歌，感觉不错，然后就记了下来。

　　在漂亮的姑娘面前卖弄，当然是一个男人喜欢做的事情。

　　苏顾唱道：“湖水是你的眼神，梦想满天星辰，心情是一个传说，恒古不变地等候……”

　　“唱得还行嘛。”

　　苏顾回头看到了赤城，赤城说道：“以前的时候还以为，提督如果不是提督的话，一定找不到女朋友。但是现在看来，只要提督放得开，还是很厉害嘛。”

　　关岛在旁边说道：“喂喂喂，赤城你以为我被攻略了吗？不不不，现在我对提督最多只有五十一点好感，远远不够。”

　　赤城眯着眼睛，心想，你大概还不够，不过绝对不是五十一点好感。说起来，南达科他、北卡罗来纳、华盛顿还有黎塞留，她们可是全部都够了，可怜的提督。

　　赤城说道：“提督，你记得黎塞留邀请你陪她跳舞吧。”

　　“记得。”

　　黎塞留的攻势真是厉害，苏顾有些想念以前骑士性格的黎塞留，她果然闷骚。

　　赤城继续说道：“你现在做什么，该怎么什么，还有各种行程计划。这些事情现在全部都是华盛顿在安排吧，你已经被她控制住了，霸道华盛顿。”

　　赤城笑着说道：“南达科他买了一件真丝睡衣，那是真的很漂亮，提督小心啦。”

　　赤城的笑容越来越灿烂，她说道：“提督，你真能够发现北卡罗来纳，她什么时候是萝莉身萝莉心，什么时候是萝莉身御姐心吗？”

　　苏顾脸色大变。

　　赤城不准备继续逗苏顾了，她说道：“还要多久回镇守府呢？”

　　“不知道，嗯，大半月吧。”


第438章 疑惑

　　苏顾从镇守府离开，他是整个镇守府的核心和心脏。稍微自恋些，可以说整个镇守府围着他转，虽然现在已经变得有些像是可有可无的吉祥物角色，还是不可否认他的重要性。

　　七月底的时候外出，为了找到曾经属于镇守府的同伴。不是生离死别的那种分离，镇守府里面的日常依旧，该如何就如何。

　　不过和苏顾在镇守府的时候相比，现在镇守府里面的日常稍微有些不同。

　　比如说是往常总是到处跑，并且喜欢把自己打扮得漂漂亮亮的萨拉托加，她最近有些不修边幅起来了。女为悦己者容，姐夫不在身边，未免让人感到有些无趣，懒得再精心打扮了。现在她总是和北宅在一起玩，两个喜欢搞事的小姨子在一起，总是让人担心。

　　苏顾离开了，北宅还是原来那样的生活方式。只是偶尔推开苏顾的房门，然后看到里面空无一人或者是坐着好几个驱逐舰的时候，她稍微感到有些失落。没有人给自己膝枕，没有人陪着自己说姐姐的事情，没有人陪着自己一起欺负小宅。

　　列克星敦是镇守府的秘书舰，她对驱逐舰这样的小学生很有威慑力，她是温婉但是严肃起来不失威严的大姐姐。威尔士亲王和俾斯麦向来不和，一旦争吵起来。苏顾不在，列克星敦其实镇不了场子。

　　正如很久以前，出现这样的矛盾，苏顾不在身边，造成了镇守府分崩离析。

　　当然了，那个时候镇守府里面人更多，提督的失踪让所有人急躁，没有半点好心情。你想要花费所有资源找到提督，她想要节约资源细水长流慢慢来。激进派和温和派，水与火，一旦发生争吵就像是点了炸药包。

　　苏顾在，大家再如何争吵都有一个底线。现在俾斯麦和威尔士亲王争吵的情况也很少，一来大家都在收敛，二来还有一件事情。

　　俾斯麦和威尔士亲王本来是旗鼓相当的对手，这样的平衡在俾斯麦永远的小秘书和小保姆欧根亲王，一次无意或者说是有意的透露中被打破。尽管那种事情早就知道了，毕竟在一个镇守府哪里真正的秘密可言。只是真正听到事情的经过，苏顾频繁出入俾斯麦的房间，同样作为婚舰，威尔士亲王还是感觉自己被压了一头，现在她不想和俾斯麦吵了。

　　“堂堂俾斯麦战列舰居然像是猫儿一样，在一个男人面前献媚。”

　　威尔士亲王表现出不屑，只有在夜深人静的时候，关好房间的门窗，她会穿着内衣站在落地镜前面。手指从长发到眉眼再滑过鼻梁到唇瓣，从锁骨到胸口再到平坦的小腹匀称的大腿。然后蹙着眉头，心想，为什么这样，是自己身材不够丰满吗？能够注意到提督总是喜欢朝着自己的胸口看，大概是喜欢吧。难道是自己平时表现得太凶的关系，或许应该稍微主动些说不定，主动些，像是黎塞留一样。

　　黎塞留，这次让所有人大开眼界。原本她回到镇守府的时候，总是默不作声。最多喜欢在镇守府里面画油画，偶尔会被天后邀请做服装的模特。虽然大家的身体都很好，只有黎塞留才能够走得出猫步，做得出各种模特才会的动作。

　　往常不太喜欢说话，严肃刻板。然而在得知提督带着赤城外出，是为了试着能不能让人成长。在所有人没有反应过来的时候，在图书馆待了半天的时间，硬是拼凑出似是而非的情报来。

　　切，你一艘在大西洋活动的战列舰，你和太平洋有什么关系。

　　除开威尔士亲王，萨拉托加同时喜欢在自己的姐姐面前抱怨黎塞留。

　　虽然那么长时间了，该看开是看开了，不爽就是不爽。

　　这一天，列克星敦在办公室里面，处理各种事情。镇守府的支出和收入。近期的远征计划该如何安排。约克城操纵舰载机的水平有了长足的进步，但是她为了练习更高难度的工作，频频损失舰载机，铝消耗得有些厉害。不能让她这样继续下去了，该如何委婉提醒她。

　　北宅昨夜修仙，现在正在补觉，姐夫不在身边，萨拉托加当然要粘在自己姐姐身边。金色长发稍微有些散乱，萨拉托加穿着白裙抱着枕头，她躺在办公室里面的沙发上。

　　“你说黎塞留为什么那么厉害呢？谁都想不到，她一个人想到了，行动了。”

　　列克星敦已经听自己妹妹抱怨好多次了，她叹气说道：“黎塞留是很厉害，以后要小心。加加你也不要再抱怨了，平时是谁总是粘在提督的身边。”

　　“哪有。”

　　“我每次看到提督的时候，三次有两次你都在身边。我发现了三次，你和你姐夫在宿舍楼后面那颗玉兰树下面……应该说是激吻。我发现了五次，你们拥抱在一起。在楼梯里面，在仓库前面，在灯塔上面。让人担心，你们会不会在光天化日之下，做什么不知羞耻的事情。除开这些，我想还有很多次都没有发现。很多人都说发现一次，就当做是一百次。你自己都是偷腥猫，你还意思说黎塞留。”

　　自己和姐夫明明做得那么隐蔽了，这样居然都被发现了，下次要更隐蔽一些了。萨拉托加说道：“姐，你不帮着自己妹妹说话，尽帮着别人说话。”

　　“我是实事求是。”

　　萨拉托加说道：“我是婚舰，姐夫虽然是姐夫，他也是我老公哦，但是黎塞留什么都不是，再说……”

　　她侧着头看向自己的姐姐，看到列克星敦戴着属于姐夫的提督帽，她心想，姐姐其实挺喜欢做秘书舰吧，喜欢控制住姐夫，喜欢当大妇。

　　“姐姐，我们就做过几次，你全部都发现了，还记得清清楚楚，你果然想要掌控住姐夫。”

　　列克星敦稍微脸红了一下，片刻后冷静下来，她说道：“你恶人先告状也没有用。再说我作为妻子，管着花心的丈夫算什么事。我既没有像是普通人那样管着他的钱包，还允许他后宫。他新婚了海伦娜和赤城，我都没有说什么。天底下哪里找我这么懂事的妻子。”

　　萨拉托加说道：“还不是她们没有一点威胁，你怎么不让提督婚小宅。婚了不代表要做什么，不代表要做，那种你和姐夫晚上最喜欢做的事情。婚了代表着认可罢了，让人感受到作为提督的心意。你却总是在提督面前说‘小宅还是小女孩’‘小宅长大会变成北宅’‘小宅像是女儿一样’这样的话。”

　　即便列克星敦再温婉，面对这样的诽谤，让人冷静温婉不了。她原本一边说一边写字，听到自己妹妹的话，钢笔笔尖一顿，因为力量的关系被摁歪，文件上面留下一大团的墨迹。

　　“小宅本来就是小女孩，她再可爱还是小女孩。提督和小宅睡的时间，比他和我睡的时间多得多了，他们婚不婚有什么区别。再说不是我不给他婚，他自己不愿意婚，觉得影响不好。”

　　列克星敦继续说道：“小宅有什么威胁不威胁的，我有必要和一个小女孩争宠吗？那样有意义吗？提督对小宅只是妹妹和女儿那种喜欢，不然对一个小女孩有什么想法，他和禽兽有什么区别。”

　　萨拉托加嘟嚷：“姐夫总是说，三年血赚，死刑不亏。姐夫肯定有想法，你明明就怕。”

　　列克星敦摘下帽子，用手拨了拨自己的刘海，别到耳后。

　　“加加！萨拉托加！”

　　听到自己姐姐严厉的声音，萨拉托加顿时感到害怕，她连忙说道：“好了，姐姐，我开玩笑的，我开玩笑的，你不要介意。你是皇后，你是大太太。”

　　这样说着，萨拉托加连忙岔开话题，她说道：“黎塞留什么时候回镇守府的？”

　　黎塞留回来，镇守府进行了一次大装修，开支不少。列克星敦作为秘书舰，她记得很清楚。而且黎塞留回来，带回来一个喜欢粘着提督的小公主空想，有人心烦，列克星敦说道：“六月这样吧。”

　　“我一直很奇怪，当初我们击败了深海大和号，为什么只有黎塞留回来了。黎塞留在那么远的地方都知道了，按说很多人都应该知道消息吧。应该再回来一些人才对吧，现在镇守府明明还有很多人在外面。”

　　列克星敦说道：“这一点提督和我讨论过了，不应该只有黎塞留得到消息。想来想去，大概有几点原因吧。不是每个人都从事着有关提督和舰娘的工作，她们做着普通工作的话，不知道这些的传言不奇怪。”

　　“黎塞留在和深海舰娘战斗的最前线。她也说过了，她那个时候刚好参加聚会，刚好有从这边过去的提督，把传言说出去。如果不是她也刚好在聚会上面，还不知道这边的传言会什么时候知道。即便是这样，在聚会上，她都差点错过了。”

　　“提督在前些时间不是和企业号那边达成协议，干脆把镇守府的编制划到舰娘总部好了。不这样的话，最初我们不是也遇到过道德绑架的事情，还好提督顶得住压力。现在有舰娘总部顶着，镇守府安心多了。现在大概有人认为击败深海旗舰，那是舰娘总部的功劳，然后提督的名字没有人记住。”

　　“猜测了不少，具体为什么出现这样情况，谁知道呀。”

　　萨拉托加说道：“除开黎塞留你觉得还会有人回来吗？”

　　“应该吧。”

　　萨拉托加在沙发上面翻过身来，她举起手，掰着指头数着。

　　“我想想还有多少人，胡德、声望、狮、前卫、科罗拉多……不数了，还有好多人，姐夫要跑出去多少遍才行，下次一定要他带我出去。”


第439章 不认识的人

　　昨天才下了一场雨，驱散了夏日的暑气。

　　镇守府里面，茂盛的玉兰树被大雨打落了好多花叶，让人感到可惜。

　　反击拿着扫把看着一地玉兰花瓣，心想既然有玫瑰饼有玫瑰茶，玉兰花说不定有别的用处。不能说英系船就是厨艺白痴，永远都是厨艺白痴。老实说，经过这么长时间的训练，她的厨艺如今勉强过得去。毕竟被嘲笑了好长时间，早已经不再是那个只知道土豆和咸鱼的反击了，现在她总是有许多奇思妙想。

　　虽然在外人来看，反击从一个极端走向了另外一个极端，唯独制作黑暗料理的手艺不变。

　　“弗莱彻，你觉得这些玉兰花……”

　　反击的话刚刚吐出来，呼喊声传过来。

　　“空想你不要跑——”

　　小宅和空想在前面跑过去，顿时花瓣变成了花泥。

　　反击抿着嘴唇，她看着小女孩在树下打闹，好好的花瓣全部毁掉了。原来还有些想法，现在是彻底没有心情了。

　　小宅和空想都不知道，她们在无意之中拯救了镇守府。

　　“空想，等等我——”

　　两个小女孩渐渐跑远，反击握着扫把毫不犹豫将花叶全部都扫进撮箕，然后倒进旁边作为大垃圾桶的竹篓里面。

　　弗莱彻这个时候回头，说道：“反击姐，怎么呢？”

　　“没什么……嗯，我只是想问问，你这段时间工作有什么感想？即便没有我在身边，你一样能够做得很好嘛，你要对自己有点信心。”

　　弗莱彻是个少女，她有着超规格的身材，同时是个好姐姐好舰娘。

　　以前的时候，一个人打好份工，养活自己的妹妹。回到镇守府，妹妹不需要怎么照顾了，依然消停不下来。她作为见习女仆跟随着反击学习，前段时间，反击稍微离开了镇守府好多天。她作为女仆，承担起反击的责任，把镇守府的琐碎事情管理起来。不比反击管理得井井有条，还有许多需要学习的地方，已经不差了。

　　弗莱彻说道：“还好……说起来，反击姐出去，有没有发现什么线索？”

　　苏顾出去了，反击隔了几天同样出去了。她突然想要去以前自己姐姐声望留给自己的地址找找线索，所以这段时间的女仆工作就交给了弗莱彻。弗莱彻幸不辱命很好完成了工作，她的事情却没有进展，根本没有找到有关自己的姐姐声望的线索。

　　反击说道：“那么长时间了，现在早已经物是人非了。”

　　自己的姐姐声望还不回来，作为女仆来说，自己都要超过她了吧。姐姐现在肯定没有自己了解提督的喜好，喜欢什么样的食物，喜欢什么样的姑娘。

　　这样想着，她站在树冠下面抬起头，小宅和空想已经跑得不见踪影。

　　反击说道：“弗莱彻，其实你也可以和她们一样。”

　　弗莱彻摆摆手，说道：“忙起来就停不下来了，还是做女仆好了。”

　　反击说道：“女仆的工作你大多都会了，那么你以后要学习如何侍奉主人了。”

　　“啊！”

　　弗莱彻脸色通红，反击微笑起来，心想，明明小小年纪非要装成熟装大姐姐。

　　驱逐舰不需要工作，做一个驱逐舰的确是最好的选择。

　　虽然每天都需要上课，学习各种各样的知识。其实课程不是很多，毕竟她们是舰娘，没有必要强行要求她们学习。她们不会像是普通人那样长大，很可能一辈子是小孩子。学习知识，更多看她们的自觉如何了。

　　正如西格斯比的自觉是学习如果做一个小淑女，她的学习对象是列克星敦。尽管和列克星敦不同，她同样喜欢梳妆打扮，学着做小妖精，明明还是小女孩喜欢戴着BRA。撒切尔就没有自觉，她上课睡觉，口水流一桌子，下课就到处疯跑。没脑子被教唆去掀海伦娜的裙子，然后被打手心打了好多下。

　　驱逐舰的生活很悠闲，她们甚至有空胡思乱想，自己吓唬自己。

　　坐在操场外面的石凳边，撒切尔说道：“提督出去好多天了，他会不会不要我们了。”

　　沙利文是三姐妹里面最正经善良的小女孩，她说道：“不会，提督是去了很远的地方了，他的身边还有赤城、黎塞留和关岛姐姐。逃跑，他想走都走不了。现在大家不给他一个人出去了，必须有人陪着，谁叫他以前的时候一个人偷跑了。”

　　西格斯比编了一个花环戴在头上，她说道：“说不定赤城、黎塞留和关岛姐姐她们监守自盗，带着提督私奔了。”

　　她还是能够说得出几个成语，虽然热衷于淑女、打扮、学习狐媚子手段，但是学习没有拉下来，她很清楚学习白痴是不会得到人喜欢的。

　　沙利文迟疑说道：“不会把。”

　　沙利文的话音刚落，一个声音在她们身边响起来。

　　“当然不会，提督肯定会回来，他答应了我的。”

　　声音来自小宅，她最信任苏顾了。

　　小宅穿着短袖和短裤，如果不看那一张天下第一可爱的小脸和蓬松的短发，背影像是小男生。好吧，仅仅是背影来看，小宅同样无敌可爱，和小男生没有半点关系。在她的身边是空想，她们过来找人玩。

　　即便都是小女孩，各自有圈子，不在一起。西格斯比、撒切尔和沙利文几个姐妹是一伙。

　　小宅提着浇花水壶，说道：“我们去海边吧，堆沙子城堡。”

　　无所事事，都开始胡思乱想了，沙利文和撒切尔欣然同意。西格斯比犹豫了一下，她习惯自诩为小淑女，堆沙子显然和自己淑女的形象不搭。

　　西格斯比犹豫了一下，说道：“紫石英去不去？”

　　小宅重重点头，说道：“去。”

　　“那我也去好了，我想要把她埋起来。”

　　“是啊，我们把紫石英埋起来吧，那样最有意思了。”

　　把紫石英埋起来，只露出一个头，那同样是小宅最想做的事情。

　　想象着把紫石英被埋起来，然后大家围在旁边跳舞的画面，西格斯比眯笑起来。她看着远处，突然看到走过的小小身影，她说道：“我们把库欣一起叫上吧，提督要我们多和她玩。”

　　“那么空想去叫库欣吧。”

　　小宅支使着空想，俨然像是大姐头。碍于苏顾的宠爱，她在小女孩里面向来有威严。

　　毕竟再如何说手心手背都是肉，会对大家都公平对待，没有谁可能做得到绝对公平公正。镇守府里面的众人还是能够察觉到，自己的提督最喜欢的是小宅，让人稍微有些小嫉妒。当然了，苏顾从来没有在小宅的待遇上面有着如何超规格，只是更喜欢抱着小宅罢了，所以大家就是小嫉妒罢了。

　　空想去叫库欣了，小宅她们先行前往镇守府外面金色沙滩，路上说着话。

　　沙利文说道：“库欣还不算是我们的姐妹吧，她都还没有叫过提督，她都是叫哥哥。”

　　小宅说道：“齐柏林阿姨也没有叫过提督，但是她现在和喵姐姐和亲王姐姐都一样。”

　　齐柏林虽然没有叫过苏顾提督，其实她现在习惯性为镇守府着想。她没有叫过苏顾提督，没有人真把她当做是指导老师、教官、陌生人。齐柏林的态度大家都看在眼中，小宅能够感受到，库欣一样啦。

　　西格斯比说道：“齐柏林阿姨，不对，只有你才敢叫齐柏林阿姨……齐柏林姐姐她好像最近都没有在镇守府，听说是去了学院，她好像要去给考试出题。”

　　作为川秀海军学院里面的教官，尽管总是待在镇守府里面，齐柏林对于学院里面的事情，还是放不下。当巨像过来拜托之后，齐柏林已经离开镇守府好长天了。别的事情可以不管，招收新生的事情，还是比较重要。虽然说是学院年年招收新生，然而考核太难，其实每年没多少人。把这些人放到全世界来看，其实也就是小水花。

　　小宅说道：“我陪着提督一起考试过，我还做过题目……全部看不懂。”

　　西格斯比说道：“我是在川秀遇到提督的。”

　　沙利文笑着说道：“西格斯比当时还被提督吓跑了。”

　　西格斯比黑着脸，觉得那是丢脸的事情。

　　一行人走着，撒切尔左右看了看队伍，突然说道：“拉菲呢？”

　　小宅说道：“拉菲被约克城和大黄蜂姐姐叫去帮忙训练了，她防空最厉害。”

　　沙利文偷笑：“会得多，做得多。”

　　小宅歪着头，她陪伴苏顾的时间最长，受到的教育最多。心想，不会没有什么好骄傲的，要会了然后装作不会才对。

　　这样说着话，她们拿着铲子、淋水花洒、小桶还有各种各样的东西到了沙滩边。

　　沙滩上，西格斯比说道：“紫石英还没有过来呀，还有潜艇U47、U81和U505，你没有叫她们吗？”

　　幼女潜艇当然也是整天调皮捣蛋不做事的类型，同为德舰，小宅同样喜欢和潜艇玩。

　　小宅说道：“不知道紫石英为什么还没有来，反正等等她还不来，我们就用这个理由把她埋起来吧。U47、U81和U505她们啊，她们说想要去海底捡些贝壳和珊瑚，然后用来装饰沙子城堡。”

　　随后她们在沙滩上放下手中的东西，开始在沙滩上面用沙子砌城堡。首先要用浇花水壶把沙子都浇湿，这样才不会随便散开。她们分工合作，首先砌出城墙，然后砌城堡。工程进程到一半，紫石英过来，她蹲在旁边，看着小女孩高的大城堡。

　　紫石英习惯性说道：“一点也不漂亮，必须要最厉害的大设计师紫石英出马才行。”

　　小宅看着说风凉话的紫石英，她的眼睛眯起来，透露着一股危险的味道。

　　“紫石英，我们把你埋在沙子里面好不好，然后在你的身上砌城堡。”

　　紫石英不悦说道：“为什么要埋起我，你们又要欺负我了呀，我会告状的。”

　　“你是大魔王呀，我们要把你封印在地下。”

　　紫石英很好对付，她立刻喜滋滋说道：“这样呀，我是大魔王呀，那也不是不可以。”

　　这样说着，紫石英是说做就做的人，她直挺挺躺在沙滩上面，说道：“你们埋吧。”

　　“你等一下，我们挖洞。”

　　“直接把沙子堆到我的身上就好了，为什么要挖洞？”

　　“当然要竖起来埋了，不然你还不是一下子就起来了。”

　　“唉……”紫石英看着干得热火朝天的几个人，脸上露出慌张的表情。

　　几个人挖洞，挖了好久好久。往旁边看，紫石英已经跑掉了。

　　西格斯比看着已经挖了半人深的大洞，她说道：“紫石英好胆小，我们只是吓唬她罢了。”

　　紫石英跑掉了，西格斯比看向撒切尔。她想了想，那是自己的妹妹，还是算了吧，不然回去肯定会被姐姐教训。不知道该坑谁，觉得没意思，西格斯比把自己手中的铲子扔下，她说道：“U47、U81还有U505为什么还没有回来吗？”

　　“没有回来，不知道她们干嘛了？”

　　“会不会出事了？”

　　“应该没事吧。”

　　U47、U81还有U505原本在海底摸石头、贝壳、海星、珊瑚和比目鱼，其实她们早就准备回去了，然而稍微遇到了一些意外。她们在镇守府外面的海面上，看到了两个舰娘，两个舰娘围绕着镇守府在徘徊。

　　U47浮出水面，说道：“她们的舰装差不多，应该是姐妹舰吧。红头发和蓝头发，你们认识吗？”

　　“不认识。”

　　“不认识。”

　　“她们在干什么，鬼鬼祟祟。看，又在小声说话了。”

　　“我们去问问吧。”

　　“我想抓住她们的脚，把她们拖到水下面。以前大青花鱼总是做这种事情，她总是拖大凤的脚。”

　　“大凤是我们的姐姐，开玩笑无所谓。这两个人不认识，你去拖她们的脚，会被讨厌的。”

　　“那么就去问问她们是谁好了。”

　　U47说着，她们想要上去问话，还没有靠近，看到那两个人一下子航行走远了。

　　“她们走掉了。”

　　“她们又走掉了。”

　　“感觉我们根本追上去，我们航速好慢，只有十几节啦，我想朝着她们发射鱼雷了。”

　　“不行，再追追看，不然还是回去吧。”

　　“……还是不行，回去了，通知大家。”


第440章 想起你了

　　莱比锡其实挺满意现在的生活，比起以前到处流浪好多了。流浪的时候生活太艰难，尤其是后面成为北宅的助手，甚至连薪水都得不到保障，虽然现在回到镇守府还是没有薪水。

　　提督总是喜欢说——我工作的目的就是以后不工作。那个意思就是赚钱，有薪水了有钱了，没有必要再去工作了。不过对于自己来说，想要薪水，只是喜欢那种攒钱和收藏的感觉。自己的梦想就是用金币铺床，收集整个宝箱的金币，为此总是被嘲笑像是贪财的恶龙。贪财没什么不好吧，只要没有做违反乱纪的事情，君子爱财取之有道，你管我啊。

　　回到镇守府，如今做着管理工作。镇守府管理的工作其实很轻松，没有必要一直站岗。大家真着急要什么东西，提前拿走，事后填单就好了，或者直接填单也可以。事情不忙，闲暇的时间，她喜欢看热闹。

　　比如说是看俾斯麦和威尔士亲王争吵，超级有意思，可惜她们不会打起来。要不然看自己的提督和萨拉托加，两个人在哪个地方鬼鬼祟祟，特意拍了好几张照片。不知道应该说是提督勾搭反击，还是反击勾搭提督，反正差点就亲上去了。喜欢看提督拿冰沙给肯特，肯特楚楚可怜的眼神让人想要怜惜。

　　这段时间，最有意思的事情就是看俾斯麦组织的扫黄打非远动，看着北宅孤立无助的样子最有意思了。哼，谁叫你当初不付我薪水，居然用本子抵债。说起来，这段时间北宅居然拜托自己画本子，当然是满口拒绝了。怎么可能帮忙嘛，俾斯麦虽然没有什么，但是有盖世太保欧根亲王。

　　喜欢看约克城和大黄蜂练习舰载机，看她们操纵舰载机练习俯冲动作，然而靠近海面的时候舰载机拉不起来，直接冲进海中报废了。看猫耳级四姐妹走在镇守府的走廊上面，风吹过来，她们每个人都内裤颜色都不同。

　　看小女孩搞事同样相当有意思，当然了，必须要有紫石英这样的受害担当在场才行。

　　八月的中午，莱比锡穿着无袖有着荷叶边的白色衬衣还有蓝色九分裤，衣服领口别着墨镜。墨镜必须别在领口，不能像是海伦娜那样直接放进领口，不然会掉下去的，她有着纤细过分些可以说是干瘪的身材。

　　远远看到小宅带着众人去了沙滩，后来再看到紫石英过去了，想着有没有热闹可以看，于是跟过去了。

　　金色沙滩的阳伞下面，她脱下凉鞋，蜷缩着双腿睡在躺椅上面。她还特意拿了一罐冰啤酒，喝一口放在旁边的桌子上面。随后她看着远处的小女孩，心想最好玩打西瓜的游戏，实在不行玩暴力沙滩排球也可以，堆沙子把谁埋进去也特别有意思，反正不要玩什么丢手绢那样的小女孩游戏就可以了。

　　“一直在堆城堡做什么，来点有什么意思的事情啊。”

　　她想起威尔士亲王和提督两个人无聊用沙子和报纸堆了炮台，然后小女孩搞坏了。提督倒是觉得无所谓，威尔士亲王的表情难看了一个下午，把搞坏炮台的空想吓得够呛。

　　“紫石英真是磨磨唧唧，我都过来了，现在才过来。”

　　“总算是开始挖洞了。”

　　“居然让紫石英走掉了，赶紧抓回来啊，几个小屁孩，几个熊孩子。”

　　“好了，紫石英居然敢自己回来。对，就是这样，把她按在洞里面，露出一个头就好了。”

　　“今天U47那几个潜艇为什么没有在，U47也是一个喜欢捣蛋的家伙。”

　　当莱比锡总算是把啤酒慢慢喝完的时候，最后还是看到了大家把紫石英埋进沙子里面了。隔得挺远，不知道她们说了些什么话，紫石英的样子看起来还是很高兴嘛。那么自己作为仓库管理员，是不是应该支援她们一个大西瓜、球棒和蒙眼布。

　　“她们开始围绕着紫石英露出沙子的脑袋砌城堡了，有意思，会玩，可惜忘记把照相机拿过来了。”

　　“海里面有谁爬起来了……原来是U47几个潜艇呀，她们总算来了。”

　　莱比锡看着几个潜艇从海里面游上来了，她们在那里叽叽喳喳说话，似乎在比划着什么事情，比划了好长的时间，可惜听不到。

　　离得有些远，的确听不到。

　　“U47，你说有人在镇守府外面转过来转过去？”

　　“是啊。她们……”

　　U47边说边比划。

　　“姐妹舰，红头发和蓝头发是谁呢？”

　　“西格斯比你知道吗？”

　　西格斯比一本正经说道：“红头发是大凤，蓝头发是昆西。”

　　小宅大声说道：“怎么可能嘛，她们八竿子打不到一起。”

　　“我们问人吧，莱比锡姐姐在那里，她很早就过来了。”

　　“约克姐姐也在那边捡贝壳。”

　　大夏天，镇守府里面谁出现在沙滩边都不奇怪。

　　“她总是摸我的头，我们找莱比锡姐姐好了。”

　　重巡洋舰约克的性格欢乐跳脱。

　　就这样，莱比锡看到小宅和西格斯比赤着脚跑到自己的身边。

　　“莱比锡姐姐，我们发现了……”

　　一番交流下来，莱比锡蹙起眉头，相当重视。

　　红色头发和蓝色头发的姐妹舰，两个人鬼鬼祟祟围绕着镇守府在到处转。圣胡安和亚特兰大倒是符合标准，然而她们两个这群小女孩不可能不认识吧。可惜小女孩显然没有办法描述出对方的相貌来，好吧，其实相貌也没有意义。

　　想了片刻，莱比锡说道：“我们去看看吧。”

　　这样说着，她伸手揉了揉小宅的脸蛋，入手满满滑腻的感觉。难怪自己的提督那么喜欢，手感真是太好了。

　　“走吧，不管她们过来有什么目的，去问问。”

　　莱比锡起来，她戴上墨镜，一副骚包的模样。

　　镇守府里面的宿舍楼和教学楼不算是高大，外表的装修也有些简陋，隐没在高大茂密的树冠中。从镇守府的大门到码头有一条长长的台阶，然后是放着几个集装箱的平坦码头，有两艘游艇停靠在旁边，用缆绳栓好在缆桩上面。码头旁边还站着一个人，那是剪着短发有着性感健美大长腿的短发姑娘，从舰装来看是航空母舰。

　　红发少女和蓝发少女在旁边徘徊，远远看着，不知道该怎么办比较好，陌生的镇守府陌生的人。

　　蓝发少女说道：“我们真要回去吗？”

　　“不回去还能干什么？”

　　“还不知道是不是我们镇守府。”

　　“你说过来看看，怎么自己退缩了。”

　　“列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王好多人，感觉就像是我们镇守府。”

　　“我们镇守府……提督真回来了？”

　　蓝发少女蹙眉说道：“不知道，说不定只是大家重新聚集在一起。因为镇守府不能没有提督，提督还是提督，但是就像是衣冠冢一样，衣冠提督，不是没有这种可能。就算是大家都在的话，如果提督不在，我也懒得回去了，还不如就这样都好一些。”

　　“感觉有些近乡情怯，成语是这么用吧。”

　　“我不知道，别问我。”

　　“我们都已经走到这一步了，进去看看就好了。”

　　蓝发少女说道：“我还是有些担心怎么办？对了，刚刚你有感觉吗？好像有人跟着我们。”

　　“我没看到。”

　　“不是看到，是在水里面，好像有鱼有潜艇跟着我们。”

　　“潜艇呀，投深水炸弹就好了，投很多很多。”

　　“不是深海潜艇，不是敌人。”

　　“那你为什么担心？”

　　“就是担心。”

　　红发的少女伸手点在蓝发少女的额头上，说道：“疑神疑鬼，你已经没有金块箱了。”

　　两个人蹲在海面上，红发少女继续说道：“好了，鼓起勇气吧，不管怎样都这样了。”

　　蓝色少女点点头，接着陡然说道：“雷达索敌，好像有人靠近我们了。”

　　“又是潜艇吗？”

　　“不是……她们过来了，看到她们了。”

　　“谁？”

　　红发少女还没有转头，这个时候已经听到一个声音。

　　“你们看着我们镇守府，有什么事情吗？”

　　莱比锡带着小宅找到对方的时候，没有花多少时间，U47几个潜艇因为航速太慢被抛在后面了。果然就像是几个小女孩所说，才靠近，就看到对方蹲在海面上，看着镇守府鬼鬼祟祟的模样。

　　然而诛行不诛心，只要没有做坏事，作为舰娘不会随便给人扣上坏人的标签。

　　莱比锡又问了一遍，说道：“你们有事情吗？”

　　一边说着，她打量着红发和蓝发的少女，她们的张脸有些熟悉，但是完全想不起来是谁。大概是外面的舰娘，过来投靠还是寻求帮助吗？

　　两个少女也看到了戴着墨镜的金发少女，戴着大墨镜遮挡住半张脸，同样不太认得。

　　旁边那个小姑娘倒是一眼认出来，那是小宅，最受自己提督宠爱的小宅。

　　如果说翻开船舱就是巡视宿舍，苏顾每每翻开船舱的时候，视线总是要在小宅那里停留好半天，对于所有人来说这就是喜欢小宅。

　　小宅时不时会被苏顾拉出来，做半天秘书舰，然后又换下。虽然别的舰娘偶尔有这样的待遇，都是换了新衣服才有一次，唯独小宅不同。作了好长时间的秘书舰，时不时就做半天时间的秘书舰，所以没有人不认识。

　　看到了小宅，两个少女脸上露出欣喜的表情。

　　红发少女说道：“我进取啊。”

　　“我翡翠。”

　　小宅摇摇头，她连圣胡安都不认识，就不要说面前这两个舰娘。

　　这两个名字，莱比锡听起来有些熟悉，具体想不起来是谁。毕竟镇守府里面很多人，尤其是英舰和德舰，向来都不对付。再说莱比锡作为远征小队的成员，即便是镇守府长草期间，依然要每天都远征。

　　当然了，她不是小女孩，对于镇守府里面的人多多少少都熟悉。那是自己镇守府的舰娘吧，只是想不起来什么时候到镇守府，平时都在什么事情，感觉像是符号。

　　莱比锡摘下墨镜，想要看清楚一些，那边却已经把她认出来了。

　　“莱比锡，你是莱比锡，戴着墨镜认不出来。”

　　莱比锡头痛，急中生智，不认识装作认识就好了。

　　“你们好，你们好，欢迎回来。”

　　小宅扯了扯莱比锡的裤子，说道：“我们镇守府的姐姐吗？”

　　“是啊。”

　　小宅一直以来的梦想就是重建以前的镇守府，那个最强大的镇守府。虽然还是不认识，不妨碍小宅热情张开手，说道：“欢迎回家。”

　　蓝色短发的翡翠露出笑意，说道：“你们真在这里呀。”

　　小宅点头，说道：“是了，是了。”

　　“提督在吗？他真回来了吗？”

　　“回来了。”

　　莱比锡在旁边说道：“他又出去了。”

　　进取和翡翠心中咯噔一下。

　　“提督去哪里了？”

　　“去蛮远的地方吧，我帮他们买了去圣斯洛文的船票。”

　　“这样啊，那就是我们镇守府了吧。”

　　“是啊。”

　　“看起来没有以前的镇守府好。”

　　莱比锡说道：“没有办法，镇守府的钱虽然够用，大搞建设还是不行，尤其资源缺少。”

　　翡翠说道：“我的金块箱早被拆掉了。”

　　金块箱，这个词语一下子吸引了莱比锡，自己身边的人是爱丁堡吗？喜欢戴着大熊皮帽子的那个爱丁堡才有金块箱，应该不是吧，刚刚才介绍了是翡翠。

　　翡翠、金块箱……想着想着，莱比锡一瞬间惊醒过来。

　　莱比锡说道：“我想起来了，翡翠，你是翡翠。还有你是进取。进取你没有金块箱，只有翡翠才有金块箱，我记得金块箱值好多资源了。我想起你们什么时候回到镇守府的了，我想起你们了。”

　　总算是记起那是谁了，莱比锡有些兴奋，一下子打开话匣子。

　　“你们怎么回来了？”

　　“你们怎么找到这里的？”

　　“听说了我们镇守府对深海旗舰大开杀戒吗？”

　　“黎塞留很早就回来了，你们居然现在才回来啊，真奇怪。”

　　翡翠听着莱比锡侃侃而谈，心想，明明刚刚才介绍过了，现在才真正想起来吗，刚刚那是敷衍啊。

　　莱比锡继续说道：“我想你和爱丁堡了，差点弄岔去，我记得你们都有金块箱。”

　　翡翠差点哭出来。

　　对，我就是翡翠，刚刚到镇守府就被提督把金块箱扒拉下来的那个翡翠，那个倒霉蛋。


第441章 就这样，她们成为了朋友

　　八月天，阳光灿烂，风吹起来，海面波光粼粼。

　　几个人航行在海面上，身后留下数道白浪。

　　还是有些不放心，轻巡洋舰进取说道：“提督真的回来了吗？”

　　“回来了。”

　　翡翠背着双手，微微弯腰，说道：“真的？”

　　“真的，我还有提督的照片，回去后你们想看的话，可以给你们看。”

　　“那我们回去要看看……那个，我们开始在码头看到一个航空母舰，金色短发，不认识。”

　　进取记得两人原本准备一鼓作气进入镇守府里面，然而在码头边看到一个不认识的舰娘，顿时没有勇气了，开始怀疑是不是大家的镇守府了。一鼓作气，再而衰，三而竭。她们开始在镇守府外面徘徊，然后就被发现了。

　　莱比锡说道：“那是约克城，她是提督新建造出来的舰娘，她最喜欢在码头边放飞舰载机。”

　　“这样啊……说起来，我们为什么不在原来的地方重建镇守府。”

　　莱比锡顿时双手一摊，说道：“没钱，而且……”

　　她作为仓库管理员，虽然不管财务，财务由列克星敦负责，然而她对于镇守府收支还是清楚。现在的镇守府，只是在原有的镇守府基础上面，进行了翻新和改建。原本的镇守府已经变成了废墟，想要重建的话，需要再建造宿舍楼、办公楼、教学楼、仓库、灯塔、码头等等许多建筑，那样需要花太多钱。

　　当初在川秀的时候，已经有很多人了，没有镇守府都不知道住哪里。毕竟租房的话总归不好，装修都不方便。再说只要有提督的地方就是镇守府，只要有提督的地方就是港区，实在没有必要强求在哪里。

　　莱比锡把事情经过说出来，进取点点头，然后说道：“镇守府里面现在有哪些人呢？”

　　“有列克星敦，她是秘书舰。还有萨拉托加、俾斯麦、海伦娜……反正有很多人就是了。你们的大姐头威尔士亲王也回来了。”

　　“胡德呢？”

　　虽然威尔士亲王是大姐头，但是对于英舰来说，威尔士亲王显得凶了一些。塞猫胡德明显更让人亲近一些，反正只要不在她面前，谈论两只猫生姜和鱼饼的去向就可以了，她会很温柔问你要不要红茶。

　　莱比锡说道：“不在，不知道她在哪里。”

　　“女仆长声望呢？”

　　女仆长声望那也是超级有人气的存在，只要她在身边，无论任何事情都能够让人感到安心。无论是战斗，声望是战神。还是生活，作为女仆长，声望没有不擅长的事情。威尔士亲王比起两个人总归是差了些。

　　莱比锡回头，说道：“你们不知道吗？胡德和声望在一起，据说她们开了一家大公司。可惜现在都没有回来，不然我就能够实现我的理想了……说起来，我一直都搞不懂一件事情。我们的大姐头是俾斯麦，你们的老大是谁呢？威尔士亲王还是胡德？”

　　翡翠想了想说道：“威尔士亲王是大姐头。胡德是精神领袖，就像是……就像是女王一样，但是除开女王还有首相，还有很多。声望，声望是女仆长，她向来只提建议不做决定，如果她做决定的话，谁都不敢轻视她的意见。”

　　“那么狮呢？还有纳尔逊和罗德尼呢？”

　　翡翠一下被问住了，她说道：“不太清楚。”

　　随后她骄傲说道：“我们日不落帝国舰队人才济济，人人恪尽其责。”

　　莱比锡心想，就是看不惯你们英舰骄傲的模样，她说道：“日不落帝国早就落日了。”

　　现在不是旧世界了，再说即便是旧世界，所谓的日不落帝国也落日了。然而想了想，翡翠很想说——我们日不落帝国好歹辉煌过，你们第三帝国什么玩意儿。不过想到大家都是舰娘，讨论过去完全就是没有意义，没用。

　　翡翠没有继续反驳，她咬了咬嘴唇，说道：“话说我刚刚感觉一直有人跟着我们。”

　　“潜艇吧，她们最喜欢拖人的脚。”

　　这句话才说出来，莱比锡拍了拍自己的头，露出懊悔的表情。

　　潜艇的航速比较慢，自己和小宅的航速快，于是先过来了。大家见面了，说了几句话开始往镇守府航行，恐怕U47几个潜艇现在还在路上，自己居然把她们给忘记了。

　　莱比锡连忙对一直跟在旁边，没有说话的小宅摆摆手，说道：“小宅，我带你们进取和翡翠姐姐先回去了。你去找U47她们，然后和西格斯比她们说一声，没事情，不用担心。紫石英被你们埋在沙子里面了，等等记得把她挖出去，不要像是上次那样埋起来了就不管了，不然你们等着提督回来打你们的屁股。”

　　小宅应了一声，她重新转向，朝着过来的方向航行。

　　进取和翡翠有些忧心，问道：“为什么要把紫石英埋起来？”

　　莱比锡说道：“紫石英最中二了，反正她们小孩子的游戏，随便玩闹。”

　　好吧，只要不是合伙欺负英舰就好了。

　　莱比锡带着进取和翡翠回到镇守府，首先去办公室见了列克星敦。列克星敦笑容一如往常，倒是平时冰冷冷的萨拉托加倒是很高兴。她们当然不找到，萨拉托加乐滋滋。镇守府又回来了两个人，大家都这样主动回来的话，那么自己的姐夫就不用再外出了，最好所有人都像是这样回来。

　　见了列克星敦，莱比锡继续带着进取和翡翠去找威尔士亲王。

　　老实说，莱比锡还是比较怕威尔士亲王，可惜被叫住了，没有办法。

　　“进取、翡翠？”

　　威尔士亲王能够一眼把进取和翡翠认出来，对于两个英舰回来，她很高兴。

　　想想也是，俾斯麦的身边，尽管北宅不堪大用，欧根亲王、希佩尔海军上将和布吕歇尔还是很好的帮手，这还是小宅那个可以说是大杀器的存在不论。再想想自己，只有反击可以帮忙，肯特甚至需要额外照顾，剩下都是驱逐舰了。没有办法，蜀中无大将廖化作先锋。

　　“回来就好。”

　　威尔士亲王难得露出笑容，反倒让进取和翡翠有些不安。

　　莱比锡带着两人找到威尔士亲王，她就走了。至于剩下的事情，比如说是安排住宿，那些向来都是反击的事情了，自己不去凑热闹了。

　　进取和翡翠回来，晚上照例举行了宴会，一副大吃大喝，时间很快到晚上。

　　莱比锡躺在自己的房间里面，她翻看着各种书，都觉得没有意思。她有些想要睡觉了，这个时候突然传过来敲门声。

　　大夏天，窗户开着门也开着，都是为了通风凉快，莱比锡回头就看到了翡翠和进取。

　　“你们怎么过来了？”

　　“哪个啊，莱比锡。提督的照片我们想要看看，提督的模样差点都忘记了。”

　　对于舰娘来说，提督当然是最重要的人，为此宁愿找上德舰。

　　莱比锡原本以为她们只是随便说说，现在居然找上门了，她也没有办法。其实她对于英舰没有好感，只是碍于同是镇守府的舰娘。

　　“进来吧，看看就看看。”

　　莱比锡说着，她赤着脚踩在木地板上面。她的房间比较简约，普通的白炽灯，只有书桌、书柜、床铺、衣柜等等普通的家具。她走到柜台边，从最下面的抽屉里面翻出一个铁盒，随后把铁盒放在床上，打开来，里面全部都是照片。

　　进取和翡翠坐在床边，她们拿起照片。照片上面自己的提督带着锥形帽，脸上涂着奶油。毕竟苏顾已经在这里生活了那么长的时间，当然过了生日了。随后再拿起一张照片，照片上面提督抱着小宅，把下巴搁在小宅的头上，两个人笑得开心。

　　除开这些，还有很多照片。

　　萨拉托加在搞怪，一只手做成剪刀手，放在提督的脑后，嘴巴张开像是在喊着茄子。反击的照片，微笑得像是小女生。列克星敦温婉大方。赤城拍照的时候还吃着蛋糕。莱比锡和提督头挨着头，显得有些不情不愿，然而嘴角还是能够看得出笑意，这张照片的拍摄水平不行。每个人的照片都有，还有一张大合照。

　　莱比锡趴在床上，她说道：“早就和你们说过了，提督回来了。你们知道的，以前的时候根本没有提督的照片。你看这些照片，如果不是提督回来了，怎么可能拍得出来。你别说我们找了一个和提督相似的人回来，那样是抬杠了。”

　　进取应着，她突然拿起一张照片，脸上露出惊讶的表情，说道：“这是什么，提督枕着列克星敦的胸口，好像是偷拍一样。”

　　进取的话让莱比锡陡然惊醒过来，自己收藏的那些照片里面，可是有很多不能被人看到的禁忌照片。

　　“等等，等等等等，你们不要乱翻。”

　　莱比锡转身爬起来，然后已经来不及了。

　　进取和翡翠早已经看到那些照片，那些照片不多，但是也不少，显然全部都是偷拍。

　　照片上面自己的提督正在和俾斯麦牵手。照片上面自己提督睡在威尔士亲王的膝枕上面。除开这些，还有很多很多。都是在亲吻呀，在拥抱呀。有俾斯麦的，有威尔士亲王的，有反击的，还有列克星敦的，有许多。

　　进取和翡翠看着这些照片，莱比锡居然偷拍这些照片，这是要被杀掉吧。

　　莱比锡已经看到进取和翡翠惊恐地看向自己，眼看没有办法阻止了，她有些泄气。

　　随后她朝着两个人露出冷笑，说道：“北宅以前送了我一个相机，我就是用那个相机把这些照片拍了下来，花了我大半年的时间，谁也不知道。呵呵，你们看看就罢了，绝对不能说出去，不然你我，没有谁有好下场。”

　　翡翠重新拿起一张照片，照片上面自己提督已经把手放到海伦娜的胸口上面了，海伦娜娇羞的模样。她看得入迷，说道：“放心，不会说出去的。”

　　莱比锡点头：“秘密。”

　　“我们的秘密。”

　　“还有吗？”

　　“有，倒是还有几张，但是那几张你们看了……”

　　翡翠握住莱比锡的手，露出祈求的表情。已经走上了不归路了，想要回头已经没有办法回头了，干脆破罐子破摔好了。

　　“没关系，我们是一条绳上面的蚂蚱了。”

　　第一次，德舰和英舰有了秘密，并以这样的秘密成为了好朋友。


第442章 学艺归来

　　大太阳持续了好多天，现在是八月中下旬。

　　窗帘在海风中摆动，阳光洒进房间，萨拉托加从床上起来，毫不困难的鸭子坐。随后她抬头看着窗外蔚蓝的天空，伸出手抓了抓凌乱的发丝，感觉眼角有泪水划过，又伸出手揉了揉眼睛。

　　列克星敦早就已经起床了，在梳妆打扮，她不像是萨拉托加那么不注意形象。即便有着精致的相貌，已为人妻，还是喜欢画些朴素的淡妆。

　　她对着镜子抚摸着嘴唇，陡然注意到自己的妹妹已经起床。回过头，她看到放在床边的落地扇不断摇头，萨拉托加精神萎靡的模样，薄毯从身上滑下去，完全没有注意到。

　　“加加，你怎么了？”

　　萨拉托加侧过头看向自己的姐姐，当初镇守府第一个披上婚纱戴上戒指的婚舰，到现在是太太是正宫是秘书舰。她低着头，不管自己姐姐脸上的温暖笑容，有些事情唯独不愿意和她说。

　　“没有什么事情。”

　　“你的眼中好像有眼泪。”

　　“晚上做梦了”。

　　列克星敦露出疑惑的表情，她也做过很多梦，从来不会这样，她说道：“什么梦呢？”

　　萨拉托加摇头。

　　“只是梦罢了。”

　　既然自己妹妹不愿意说，列克星敦贴心没有继续问。她重新转向梳妆台，伸手将自己亚麻色的长发拨到一侧，用梳子梳理着，心想，今天想要把长发绾起来。

　　萨拉托加感到不舒服，依然是过去那种感觉，肯定是自己姐夫背叛了自己。

　　这种事情说是第六感，大概也可以算得上。两人离得那么远，居然会突然有揪心的感觉。

　　其实说不是第六感也可以，以前发生了什么事情，其实都能够事先察觉到。尤其这次他们外出，同行的人有着浪漫的黎塞留，还有狐狸精赤城，关岛倒是可以忽略不计。他们在一起那么长时间，不发生什么事情才算奇怪。

　　萨拉托加最终还是没有找自己的姐姐述说，想了想还是去找自己的好朋友，同样是小姨子的北宅了。喜欢躺在床上睡觉，喜欢看漫画，除开这些没有太多感兴趣的事情，一个完全不会成为自己对手的人。

　　简单梳妆打扮，萨拉托加找到北宅的房间。

　　俾斯麦早就起床锻炼去了，小宅没有和她的喵姐姐睡，看不到她“大”字形的睡姿。房间里面北宅早就已经醒了，趴在床上面看漫画。醒过来了，衣服都懒得穿，虽然不算是完全光着身体。

　　萨拉托加坐在床边，说道：“北宅，我和你说，我昨天做了一个梦。”

　　北宅说道：“我也做了一个梦，我梦见我变成了小宅那样的小女孩。我穿着大斗篷，戴着王冠，手上拿着一把大叉子。对了，我还长了猫尾巴。”

　　萨拉托加对于北宅的梦，完全没有兴趣，她撇嘴说道：“你那梦真无聊。”

　　北宅正色，说道：“不无聊，提督变成了一条咸鱼被插在叉子上面，特别有意思。”

　　我今天过来不是听你那些无聊的梦，萨拉托加说道：“你不要老是打岔，安心听我说。”

　　“哦。”

　　北宅听话，没有出声。她的性格好，素来讨人喜欢，除开懒和宅，这两点的话。

　　两人是闺蜜，无话不谈，萨拉托加凑到北宅的耳边低语着……

　　北宅原本已经放下了漫画，现在重新拿起漫画，她说道：“我以为什么事情啊，这种事情根本无所谓。”

　　“无所谓，你居然说无所谓！”

　　北宅重重点头，说道：“就是无所谓……我记得有一次我趴在提督的怀中看漫画，他一直抚摸着我的头发，一直在说‘北宅你是我的婚舰吧’‘北宅好可爱’这样的话。我知道他想要做什么事情，我就说‘你想摸就摸，想亲就亲，想做什么都可以，不要打搅我看漫画就可以了’，然后我感觉到他好像在泄气。”

　　北宅趴在床上一副无所谓的口气，萨拉托加心想，你这种态度真无敌。

　　“你那么随便呀。”

　　北宅理所当然说道：“什么叫那么随便……我是婚舰，提督想要对我做什么都无所谓吧。其实我还是很传统的，在外面的话，如果遇到搭讪的人，我理都不理。我不和提督以外的男人说话，我是好妻子，而且说话超级麻烦。”

　　“我不是说这个随便。”

　　北宅懵懵懂懂，萨拉托加有些无奈。想了想，她说道：“我的第六感很准确，我感到不安，你说提督会不会又给谁发了戒指。如果又发了戒指，我们该怎么办？”

　　萨拉托加在思考，这边有赤城和黎塞留，然后很快就能够找到南达科他、华盛顿和北卡罗来纳。南胖子啊南胖子啊，不知道姐夫有没有把大家的话听进去，不然一不小心就会给南胖子可乘之机。

　　“北宅，你想想我们有好多对手，有华盛顿，有……”

　　“无所谓。”

　　“这也无所谓，那也无所谓。那句话怎么说。他婚海伦娜的时候，你无所谓。他婚赤城的时候你无所谓。等到他把所有人都婚了的时候，你想要有所谓都不行了。你会变得泯然众人，翻牌子都翻不到你。啊，姐夫一点都不忠诚，一点都不知道一心一意。”

　　北宅其实看得很清楚，她说道：“他一心一意，你就得不到戒指了。”

　　萨拉托加反驳，说道：“那你也别想得到戒指。”

　　“得不到就得不到，唔，我比你先到镇守府。”

　　“那你也比我姐姐慢。”

　　萨拉托加喜滋滋说道：“其实我也无所谓，我做不做婚舰没关系啦，只要姐姐做婚舰就可以了，那样更刺激一些。”

　　这样说着，她眯笑起来，感觉烦恼消失了许多。

　　日常持续下去，渐渐的，八月过去了。

　　进取和翡翠的回归，没有给镇守府带来任何改变，只是需要打招呼的人多了两个。唯独有一点让人感到奇怪，明明是英舰，进取和翡翠貌似和莱比锡关系不错的样子。她们居然跟在莱比锡的身边，学着摆弄相机，学着拍摄，最近采购了好多胶片。

　　九月初，早先回到镇守府的阿拉斯加把一个房间改建成了KTV。KTV看起来不错，于是大家在旁边弄了一个吧台，现在变得像是酒吧一样了。

　　这样过了两天，亚特兰大觉得很有意思，于是她提交了一份申请，想要找一个房间改建成咖啡厅，大家可以在里面喝茶、看书、聊天。

　　这份申请，列克星敦很快就批下去了，预算给得不错。

　　亚特兰大以前就开过面包店，现在换成咖啡店，她很有经验。各种事情自己动手，装修也好，采购也好。

　　“我们先要买个柜台。”

　　“除开柜台，还要买盆栽，绿萝、虎纹兰、文竹……唔，我觉得让墙壁上面爬满蔷薇很好看。”

　　“侍应的话，我们几个姐妹。突击者也必须要过来，还有兔子普林斯顿。”

　　“我们还要制服，专门的制服，要端庄还要诱惑。”

　　圣胡安无力吐槽，她说道：“端庄和诱惑根本不搭吧。”

　　“那么就上半身端庄下半身诱惑，怎么样？”

　　“姐，你太不靠谱了一些吧，我没兴趣和你们玩。”

　　亚特兰大露出小虎牙，她说道：“我看过你写的东西，你不来，我就和提督说。”

　　“你怎么可以这样，随便翻人家的日记。”

　　“你忘记收起来了，我不知道是什么东西，然后看了。放心，不是你的日记，好像是一篇散文，少女青涩的苦恋。”

　　“从来没有想过，我们会以怎样的故事开始，从相遇的那一刻便已经知道……记得第一眼见你时的模样，百分百的好天气……镇守府很小……我试着无意走过……我以为我会哭得唏哩哗啦……”

　　圣胡安垂下头，说道：“随便你怎么样都可以。”

　　“你去把天后叫过来，我们要制作制服，让她帮我们缝纫衣服。”

　　“对了，我想起来了，侍应还要把库欣叫过来。还有拉菲、空想、小宅等等，她们时不时可以客串侍应。”

　　亚特兰大说得最起劲，她纯粹就是觉得有趣罢了。

　　总之苏顾不在的这段时间里面，镇守府在热火朝天的搞建设。

　　花了好多天的时间，不大的咖啡店总算是勉强布置完成。

　　装修不怎么样，墙面没有装修，普通的白墙。房间里面除开大吧台，有好多张小圆桌，小圆桌旁边有藤椅有沙发，风格乱搭。亚特兰大看着，没有不满意，心想，装修差些没关系，有美少女就够了。

　　好多天的时间，天后也缝纫了好几套制服，这一天她们找来肯特试穿衣服。

　　她们不敢找俾斯麦，不敢找威尔士亲王，萨拉托加除开在那么几个人面前乖巧、懂事、调皮、可爱，在其他人面前并没有那么好说话。只有肯特比较好对付，反正稍微拜托一下就好了，一个好解决的人。

　　猫耳级四姐妹、兔子级突击者和普林斯顿、天后……总之咖啡店里面坐了好多围观者，她们全部看着扭扭捏捏的肯特。

　　“这件兔女郎装不错，不过兔耳朵应该再长一些。兔耳朵要好几种，一种两只耳朵竖起来，一种都耷拉下来，最后一种竖起来耷拉下来都有……还有，兔子尾巴要圆一些，要毛茸茸，摸起来要有手感。”

　　“……旗袍做制服感觉也不错呀，但是开叉要高些，要高到大腿根部。唉，旗袍是很好，就是太看身材了。肯特个子太矮，要黎塞留穿起来好看，她的身材最高挑，可惜她不在。北宅可以叫过来，她又太胖了，气质不搭。”

　　“你可以找列克星敦、俾斯麦和威尔士亲王。”

　　“她们算了吧，对了，实在不行可以找反击。我突然想起来，这些制服是我们穿，她们穿起来再好看有什么用处。下一个。”

　　“……女仆装永远是最经典的制服，看吧，穿起来就很好看。这套女仆装很好，黑白格子围裙，裙子一直到小腿，再搭配圆头皮鞋。我突然想到了，头饰不一定要蕾丝发箍，可以用猫耳发箍或者是兔耳发箍。等等，我又发现了，肯特啊，你一定要把你胸前的扣子解开一颗，那样最可爱。”

　　周围人在品头论足，穿着女仆装的肯特露出楚楚可怜的表情，说道：“可以了吗？”

　　亚特兰大还是很体贴，她说道：“中场休息，等等继续。”

　　穿着女仆装，肯特气喘吁吁跑到操场上面，一早上被逼着穿哥特长裙、护士装、兔女郎装……最后穿女仆装的时候，她终于有些受不了了，好羞耻。

　　肯特穿过操场，最后坐在花圃边的长椅上，双手抱着肩膀，心想，好累，大老虎好想你。

　　“如果不喜欢，那就直接和她们说就可以了。”

　　肯特回头，她看到埃克塞特在旁边坐下，她摆手，说道：“没事啦，只是感觉有些热。”

　　“你呀你，总是不会拒绝，如果不是在镇守府的话，在外面流浪，很容易遇到伤害。”

　　肯特想起过去，想起了自己的朋友艾菲，不知道她在做什么事情，想起自己以前的坏老板。

　　肯特说道：“如果在外面的话，遇到坏人，我很有勇气的。”

　　“你呀你。”

　　埃克塞特摸了摸肯特的头发，她们两个重巡洋舰就这样坐在外面。

　　两个人坐着，说着话，埃克塞特突然说道：“肯特，你要饮料吗？”

　　“不用了。”

　　埃克塞特自顾自说道：“那么就要一杯橙汁吧。”

　　肯特说道：“芒果汁好了。”

　　埃克塞特离开了，肯特一个人坐在原地。

　　肯特无聊踢着腿，陡然看到约克城从远处走过来，她一只手拿着小袋东西，好像是饼干，看起来像是在给谁领路。在她后面还有一个人，那个人背着大背包，拿着信，一边走一边四处张望。那个少女有着可爱的脸，有着蓬蓬松松的棕色长发。

　　她们越走越近，肯特的眼睛越睁越大。

　　约克城说道：“肯特，你认识这个人吗？”

　　肯特还没有说话，棕发少女已经开口了。

　　“表姐。你怎么穿成这个样子，大热天。”

　　“我看到信立刻就回来了，原来你也回来了呀。”


第443章 第一次应该给最重要的人

　　伦敦穿着白裙子，如果不是背着大背包，倒也可以说得上是亭亭玉立。

　　肯特看着伦敦，听着伦敦叫自己表姐。若论旧世界的历史，伦敦级重巡洋舰算是肯特级重巡洋舰的后续改进型。不是同一种型号，算不上是姐姐，称一声表姐倒是没有关系。

　　伦敦说道：“为了成为出色的淑女，厨艺必不可少。以前和威尔士亲王分开，便在世界各地旅行为了锻炼厨艺旅行。总算是学成归来了，回到镇守府谁都没有看到，只看到一份信。我才知道提督居然回来了，我急匆匆赶回来。”

　　肯特不擅长言辞，她本来就是弱气的性格。

　　“回来就好。”

　　伦敦其实一样弱气，然而她才回来稍微有些兴奋。

　　“你怎么坐在这里？”

　　“还有你怎么穿着女仆装，不热吗？”

　　伦敦看着肯特穿着一身女仆装，姑且不说大热天穿得那么厚实做什么？肯特也不是女仆。不是贬低，肯特的性格绝对做不了女仆，这一点伦敦还是很清楚。

　　随后肯特把自己遇到的事情说出来，那边伦敦背着大背包变得高兴起来。

　　肯特把事情的经过说完，伦敦说道：“咖啡店呀，我可以帮忙。刚好大家都在，带我过去吧，我还有礼物送给她们。”

　　肯特说道：“我还在等埃克塞特。”

　　约克城站在旁边，她贴心说道：“你们过吧，我在这里等埃克塞特就好了。”

　　约克城虽然胸大无脑，这些事情还是懂。

　　伦敦拉着肯特的手，说道：“走吧……嗯，那个谢谢你啦。”

　　另一边众人在咖啡店里面等着肯特，毕竟刚刚只是中场休息。稍微等得有些不耐烦了，亚特兰大准备去叫人，还没有出门，她就看到肯特回来了，后面还跟着一个人……

　　天后虽然是驱逐舰，她是少女，坐姿优雅。

　　她当初和伦敦一起随着威尔士亲王离开，现在一眼认出人来。

　　“伦敦！”

　　有新的同伴回归，肯特顿时被遗忘了。

　　“伦敦，你什么时候回来的？”

　　“你去了什么地方？才回来？”

　　伦敦说道：“你们觉得呢？”

　　她把自己的经历说出来，这样说着，她把自己的大背包取下来放在桌子上面。

　　“我学艺回来，来来来，我给你们带了礼物。”

　　“礼物呀。”

　　标枪背着手率先走过去，她没有看到什么小工艺品或者是小首饰，心中顿时咯噔一下。

　　等到伦敦把背包里面的东西都拿出来，尽是些各种各样的小饼干，标枪已经有些心慌了。

　　亚特兰大看过去，看到那些小饼干，饼干委实显得有些奇形怪状、五颜六色。

　　她以前开过面包店，擅长各种蛋糕、吐司、甜甜圈、小姜饼等等许多许多，大部分都擅长，饼干当然会做了。她看着桌子上面那些用小袋子包装起来的小饼干，即便她总是说“面包好不好吃无所谓，只要有美少女就够了”，看到这些小饼干，心想，这饼干实在拿不出手。

　　不过样子难看，并不代表味道不好。

　　亚特兰大心想着，她拿起一包小饼干。还没有拆开，她往周围看，气氛稍微有些怪异，没有人在说话。尤其是原本兴奋的标枪，她们和伦敦生活了不少的时间，看着桌子上面的小饼干，一时间陷入了沉默之中，欢笑的气氛变得沉默起来。

　　若是苏顾在这里，看到伦敦恐怕已经转身离开了。

　　伦敦的厨艺……说起来，现实和游戏有些区别，然而区别不大，很多东西分割不开。伦敦在游戏中有一套叫做英伦美食的换装，立绘是正在烹饪的伦敦。刚好伦敦烹饪的食物散发着幽幽的诡异光芒，刚好伦敦的攻击，炮弹特效就是一大团马赛克，所以那是什么东西自然不言而喻了。

　　反正，恐怕只要尝一口，足够让人SAN值大跌。

　　天后和标枪对伦敦最熟悉了，她们踟蹰不前。

　　伦敦看着众人的模样，她说道：“不要再用老眼光来看人了，现在的我是全新的我，我离开镇守府那么长时间不是白过的……”

　　埃克塞特早就过来了，她原本回到长椅边看不到肯特，然后从约克城口中知道事情的经过。此时她听着，心想，即便是反击的手艺，现在有了长足的进步，士别三日当刮目相待，伦敦想来一样。

　　众人来不着急阻止，埃克塞特已经打开一包饼干，小吃一口。

　　轰——

　　伦敦问道：“怎么样，味道不错吧。”

　　埃克塞特抿起嘴唇看向众人，众人避开她的视线，然后她看到伦敦期待的眼神。

　　她原本在教堂工作，工作的性质就是安慰人开导人，她的眼中隐隐有些泪水，说道：“小小一块饼干，我吃出了酸甜苦辣、人生百态，味道很特别。”

　　众人心有余悸，伦敦唯独对自己的厨艺很有信心，她说道：“我可是走遍了大江南北。”

　　埃克塞特说道：“那你是拜大厨师为师了？”

　　伦敦理所当然说道：“当然没有，我只是吃遍了世界各地的美食，然后把这些美食的精华和优点吸收进我的厨艺里面。久病成医，我这算是吃得多了，手艺就越来越好了。”

　　埃克塞特难得不淑女在磨牙，心想，说到底你只是到处旅游，到处吃吃吃罢了，根本没有练习厨艺呀。再说吃得多，最多表示你是美食家，不代表你就是大厨。

　　一伙人中，标枪反应其实蛮快，她看到埃克塞特的表情就知道了，她说道：“伦敦你回来了，我要把这件事情说过亲王听。她以前就一直在念叨你，你看看你，出去了多久没有回来，大家担心死了。回来了，最好了，我要把喜讯告诉亲王姐姐。先走了啊，拜。”

　　天后因为被自己的妹妹拉了一把，她也反应过来。她捧着原本肯特换下来的衣服，说道：“那我就去把衣服改改了，还是有很多不足的地方嘛。”

　　普林斯顿抱着库欣走了，突击者偷偷摸摸走了，很多人走了，转眼之间整个房间里面的人走了大半。虽然大家都在伦敦期待的眼神中，带走了一小包小饼干，至于吃不吃就不知道了。

　　圣胡安稍微感到有些不安，大家都这样走了会不会很伤人心，她虚伪说道：“我们镇守府现在有一个约定，只要有谁回来了，都会为她准备丰盛的晚餐。现在这个点点刚刚好，我要出去采购了。伦敦有什么喜欢吃的东西吗？和我说一声就好了，我帮你买回来。”

　　“你等等……”

　　圣胡安露出慌张的表情。

　　伦敦说道：“晚餐的话，请让我帮忙吧。”

　　“哪有让客人帮忙的道理，这不是显得我们没有礼貌嘛。”

　　“什么客人呀，大家都是一家人。”

　　一时间不知道该说一些什么，圣胡安支支吾吾离开，心想，等等还是找列克星敦吧。

　　人大多都走掉了，肯特一身女仆装还是没有换下来。她终于不用受到折磨了，然而她只发现伦敦盯着自己。她只是弱气，不是笨蛋，手中拿着小饼干，相当慌张。她的表情不管什么时候都一副委屈模样，现在显得更加委屈了。

　　众人纷纷离开，有人去找威尔士亲王，有人去找列克星敦。

　　亚特兰大跑过走廊，她看到了拿着一袋子小饼干的约克城。

　　“你那些饼干……”

　　“这个啊，叫做伦敦吧……伦敦她给我的饼干，你要一些吗？”

　　那是伦敦为了答谢带路的谢礼，约克城虽然不是赤城那样的大胃王，她从来不介意吃些东西，她又不懂客气。

　　亚特兰大摆手说道：“不用不用。”

　　“你的表情很奇怪，怎么呢？虽然卖相不佳，总不至于差到哪里去吧。”

　　约克城没有和伦敦一起生活的经历，过去的事情也很少有人说。如果大黄蜂在身边的话，大概会提醒她，只是大黄蜂已经抛弃她了，大黄蜂现在总是和北安普顿在一起。

　　亚特兰大显然相当无良，她摇了摇头，说道：“不奇怪，我也有，你的你慢慢吃吧。”

　　约克城耸耸肩膀，她把小袋饼干拆开，然后伸出手去……

　　往后的几天，她都没有去码头边放飞舰载机的事情，那是后话。

　　进取和翡翠回来，没有给镇守府带来任何改变，伦敦回来倒是让镇守府显得有些鸡飞狗跳。唯有不明白情况的库欣呀约克城呀，稍微显得淡定。

　　办公室里面，列克星敦难得露出凝重的表情。伦敦要下厨，免了吧。但是人家辛辛苦苦学艺归来，你一句“你厨艺太烂”打发了，那像是在欺负人，必须要有对策。

　　这个下午，反击带着伦敦到处介绍镇守府。

　　“我们镇守府是在原有镇守府的基础上面翻新的，原来这个镇守府的提督是个非洲人。我带你去看看吧，那块许愿墙，提督每看一次乐一次……”

　　“我记得我第一次过来的时候，我、埃克塞特还有紫石英走错了镇守府，居然走到了别人的镇守府去了。那家镇守府的提督也是一个非洲人，只有一个舰娘，就是高雄号，现在已经是他的婚舰了。伦敦，你过来的时候有没有走错啊……”

　　“这是仓库。这边是食品仓库，这边放着各种日用品。仓库的管理员是莱比锡，她是刀子嘴豆腐心，别太介意。反正你想要什么东西就和她提。说起来，等等我们去领些日用品吧。你看看宿舍楼，你想要住几层……”

　　“饼干啊，我现在在工作，不方便吃，而且刚刚吃过了好多东西……”

　　反击继续介绍，想要拖到晚餐时间，然而这个想法显然有些难。

　　伦敦看着天空，她说道：“现在已经挺晚了吧，让我去展示手艺吧。我记得反击你的厨艺不行，跟着我，我可以教你。然后你在旁边，还可以一边和我说镇守府有趣的事情。你说提督现在的性格已经变了，变成什么样了呢？”

　　根本拦不住，伦敦非要去厨房……

　　时间到晚上，餐桌拼成一张长桌。

　　负责厨房的欧根亲王坐在自己姐姐的身边，她的脸色苍白，显然SAN值大降。

　　“八角是香料，她居然直接切碎了，像是撒盐一样撒进去。我和她说，她说我根本不懂。”

　　“鱼居然不破开肚子把内脏掏出来，她说这样原汁原味，她很有信心，我不好说什么了。”

　　“我还以为提督以前说的，那些都是笑话，居然是真的，伦敦真往土豆馅饼里面插咸鱼。”

　　“也有好的地方，她居然知道发芽的土豆有毒。”

　　欧根亲王坐立不安，伦敦带着厨师帽将一盘“仰望星空”端给威尔士亲王。

　　“大姐头……”

　　威尔士亲王露出笑容，说道：“伦敦，你的心意我都懂。唔，现在镇守府里面，列克星敦才是秘书舰，你应该先拿给她。”

　　伦敦听着，觉得大有道理，她走向列克星敦，说道：“列克星敦，尝尝吧，英伦美食仰望星空，我的得意之作。”

　　列克星敦看向威尔士亲王，心想，你以后别想让提督去你的房间了。

　　然而弱气的伦敦难得拿出自己的作品，列克星敦实在不好让人伤心。

　　她看了一眼伦敦脸上自信的笑容，握着的刀叉攥紧来，稍微拖点时间。她撩起一丝散落的长发别在耳后，还是没有动手，再拖点时间。终于她抿起嘴唇，刚刚威尔士亲王的话让她大有启发。

　　列克星敦露出微笑，在众人期待的表情中，她放下手中的刀叉。

　　“我一直有一个疑惑。伦敦你学艺归来，这么重要的事情，你为什么不把第一次烹饪留给提督呢？明明提督才是你最重要的人。像是普通人家，孩子赚了第一笔工资会给父母买礼物。作为舰娘，第一次应该交给提督。”

　　“第一次亲吻，第一次拥抱，第一个夜晚……不对，不仅仅是第一次，这些所有的东西都应该是提督的。”

　　列克星敦放在刀叉，看着伦敦有些羞红的表情，她说道：“这个我不会吃，我希望你学艺回来的第一次烹饪留给提督，让提督赞美你。”

　　伦敦端着“仰望星空”，她的脚尖不安的在地面摸索，她说道：“那这些……”

　　列克星敦说道：“你的心意我们都已经吃掉了。”

　　列克星敦说完，周围人露出惊讶的表情，所以说……为列克星敦鼓掌。


第444章 有罚有奖才是王道

　　温馨的暖黄色光芒洒下来。

　　食堂里面，驱逐舰围绕着长桌跑过来跑过去，她们反正消停不下来。

　　弗莱彻像是保姆一样，跟着自己的妹妹。捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

　　把一头蓝色长发绾起来的海伦娜，她才是镇守府负责管理驱逐舰的责任人。然而她从来不像是弗莱彻那样操心，她只是在驱逐舰争吵或者是计划搞事的时候，用冰冷冷的声音叫她们的名字，立刻能够让她们老老实实起来。

　　赤城没有在镇守府，丰盛的晚宴，长桌上面各种各样的食物消耗比较慢。伦敦的“仰望星空”没有一个人碰，被反击收了起来拿进厨房里面，让人安心。

　　威尔士亲王简单吃了些东西，她是只要有红酒就能够活下去的存在。为此，负责仓库管理工作的莱比锡相当心痛，总是说——她每个月的酒钱都花了好多。其实威尔士亲王喝红酒没有太多讲究，不是非要昂贵的红酒，便宜的也好、贵的也好都可以，基本花不了什么钱。

　　摇晃着一杯红酒，威尔士亲王坐在伦敦的旁边。

　　伦敦还在和人侃侃而谈，她尤其没有自觉，她在和圣胡安、突击者等等人大谈该如何烹饪出最佳最可口的料理。炒菜先放油还是先放肉，热油还是冷油，总之她的大道理一套一套。随后她陡然看到威尔士亲王，她叫了一声：“亲王。”

　　周围几人看到威尔士亲王过来，于是走开了，她们早就受不了伦敦那些荒谬的话，总算有机会离开了。

　　威尔士亲王喝了小口红酒，问道：“伦敦，你有看到林仙吗？”

　　重巡洋舰伦敦和轻巡洋舰林仙两个人都从镇守府离开了，伦敦是回来了，林仙依然不知去向。伦敦倒是知道是去寻访美食之道去了，虽然现在看来毫无作用，反而大大提高了杀伤力，林仙是真不知道去哪里了……

　　伦敦抓了抓头发，她说道：“我一个人到处旅行，和她不同路，哪里遇得到她。”

　　早就猜得到结果了，只是有些不甘心。奈何林仙没有回来也没有办法，着急没用。威尔士亲王想了想，随意说道：“我们原来的镇守府这么样了？”

　　伦敦回忆起自己回到镇守府的经历，她说道：“我回去的时候，镇守府的大门封了起来。我是从风车那边的小路进去的，然后发现里面一个人都没有。桌子、椅子、走廊的长凳全部都落灰了，院子里面的灌木没有修建。还有一些小动物进去了，我在大杨树下面看到了兔子。刚开始吓了一跳，心想怎么回事，然后在大厅里面看到一封信。我看完拿着信就赶紧回来了，一路花了我好长时间。”

　　威尔士亲王听完，感觉有些不对，她想了想，说道：“那封信？”

　　“我带着。”

　　“重新留了一封吗？”

　　“没啊。”

　　伦敦反应过来，自己把信拿走了，却没有重新留一份。林仙到时候回到镇守府，找不到大家的去向就难办了。她顿时露出糟糕的表情。

　　“不用慌，没事。”

　　威尔士亲王这样说着，心想，林仙还是挺靠谱。如果在镇守府里面没有看见大家，她肯定会到处找线索，而镇守府里面不仅仅放着一封信。附近镇守府的提督也都知道大家的去向，依然可以找回来。

　　威尔士亲王继续说道：“房间和住宿那些事情，反击都给你交代了吧。”

　　伦敦吃着蛋糕，点头说道：“是啊。”

　　威尔士亲王将红酒一饮而尽，说道：“好像也没有什么事情了，你继续吃吧。”

　　伦敦想要继续找圣胡安，讨论关于厨艺的事情，心想自己以后要去食堂帮忙。

　　另一边圣胡安和欧根亲王等等好几个人聚集在一起，小声讨论。

　　“我看伦敦吃蛋糕的时候，一直在吃奶油，她都不嫌太甜太腻吗？”

　　“伦敦吃秋刀鱼才厉害，直接把芥末抹上去，我问她干什么，她说秋刀鱼没味道。”

　　“你做的那盘海鱼忘记多洗洗了吧，很咸，都没有人吃，伦敦觉得味道很好。”

　　圣胡安和欧根亲王对视一眼。

　　“重口味？”

　　“味觉迟钝？”

　　“味觉退化？”

　　“丧失味觉？”

　　亚特兰大在旁边说道：“就算这样，她的厨艺还是很烂呀。土豆削皮可以削掉三分之一的土豆，没放油就打鸡蛋下锅……”

　　突击者露出惊恐的表情，她在食堂围观伦敦下厨的整个经过，她说道：“她杀鸡居然是直接把鸡头砍掉，然后血溅了她一脸。她提着刀回过头来看我，我差点被吓死了。好可怕，晚上真的会做噩梦吧。我晚上，我晚上和约克城睡了，我可以给她讲解如何操纵舰载机，她肯定同意……约克城呢，一直没有看到她。”

　　圣胡安说道：“约克城说自己有些不舒服，没有参加晚宴。”

　　亚特兰大咬着嘴唇，脸上露出“不会吧，她居然真吃了”的表情。

　　“反正不能让人伦敦进厨房，打下手也不行，我累些都好。”

　　“我们和列克星敦谈谈吧。”

　　晚宴结束到第二天，列克星敦把伦敦叫做办公室。

　　“伦敦啊，圣胡安和欧根亲王负责食堂，俾斯麦和威尔士亲王分析战报，反击和弗莱彻是女仆，北宅和加加……不说她们。总之镇守府里面每个人都有工作，你才回来，本来不应该找你，但是迫切需要你帮忙，只有你才能够担任。”

　　伦敦犹豫说道：“可是你们说让我第一次烹饪留给提督……”

　　列克星敦连忙说道：“不是那个，不是那个。你看你是淑女吧……嗯，然后你看看小宅、空想、拉菲还有很多人，她们整天都在调皮捣蛋，她们是女孩子怎么可以那么熊。你呀，你要教她们如何成为淑女。插花也好，缝纫也好，礼仪也好，绘画也好，你要教她们。”

　　“那烹饪课呢？”

　　列克星敦正色说道：“烹饪课已经有人负责了……说起来，我要提醒你。每个人有每个人的工作，即便是你能力再强，大包大揽也不行。像是我或者是反击，我们可以把镇守府里面大部分工作都包揽掉，然而我们没有那么做。伦敦你的厨艺是很不错，只是食堂有人负责了，不要轻易插手。你插手了，会让人感觉自己是不是很没用。镇守府里面和谐最重要，你有你的工作，她有她的工作，不要窜岗。”

　　伦敦绝对不能进食堂，这是所有人的共识。伦敦的性格其实同样挺弱气，直言不讳能够让人郁闷很久，想了想只能用这种方法了。

　　伦敦离开了，萨拉托加看着自己姐姐列克星敦，突然说道：“姐，你觉得赤城能不能吃伦敦的食物呢？她们是最强之矛和最强之盾吧。”

　　列克星敦想着，萨拉托加却突然笑起来，列克星敦疑惑不解，问道：“怎么呢，你突然笑起来？”

　　萨拉托加说道：“我想起姐夫了，他以前给我说故事。有一人卖矛和盾，号称是什么都捅得穿的矛和什么都可以挡下来的盾。然后旁边有人说，你拿自己的矛捅自己的盾怎么样？然后卖矛的人拿着矛就捅死了那个路人，说，就你废话最多。然后，这就是矛盾这个词语的来源。”

　　列克星敦笑着说道：“那你说那么多……加加，请你吃英伦美食啦。”

　　伦敦带来的大危机总算是解决了，她还是很好说话的人。不得不说，她除开厨艺外，别的能力都符合她淑女的形象。插花的水平很高，即便只是用那些，小女孩在镇守府外面的树林里面，找到的各种野花野草。

　　反正不管怎么样都好，只要不涉及到厨艺就好了。

　　镇守府的日常依然继续下去，九月中旬的时候，镇守府外面的海域出现了一次深海舰娘，轻轻松松解决了。然后出现了比较难对付的深海主力舰，这次由无所事事的萨拉托加出去解决，约克城全程围观。

　　出击回到镇守府，萨拉托加在办公室里面举起手，说道：“碾压般的胜利。”

　　列克星敦说道：“是是是。”

　　萨拉托加低着头，思考，说道：“进取、翡翠和伦敦回来了，没有人回来，还是因为我们镇守府不出名吧。我们干脆去挑战深海旗舰吧，跑到太平洋肯定能够遇到深海旗舰，刚好姐夫在太平洋。我们干掉深海旗舰，肯定能够让镇守府变得很有名，大家就会哗啦啦回来。”

　　列克星敦敲了敲萨拉托加的脑袋，说道：“自信心膨胀了，深海旗舰哪有那么容易对付，就算是我们也不行。”

　　萨拉托加跪坐在沙发上面，仰着头看着挂在墙壁上面的日历，每过了一天画了一个圈圈，这个月还有一半没有画。

　　“姐夫还没有回来，好难等。”

　　九月底的时候，一直在川秀海军学院帮忙的齐柏林回到镇守府了。

　　列克星敦和萨拉托加看到她坐在花圃的护栏上面，看着旁边正在玩一只蝉的小宅、还有抓着狗爬蛇的拉菲和抓着天牛的空想。

　　列克星敦说道：“齐柏林回来了啊。”

　　齐柏林看着列克星敦，她在镇守府的形象早不是什么骄傲狂气的教官，她抿着嘴唇说道：“是啊，总算是把学院里面的事情都处理得差不多了，可以好好休息几天了。”

　　萨拉托加看着没有形象坐在那里的齐柏林，心想，口中说着是指导老师，还是不愿意叫姐夫为提督，明明越来越把镇守府当做是自己家了，休息时间都回来了。

　　列克星敦想起去年陪着提督考试的日子，她说道：“学院这个时间应该快考试了吧。”

　　齐柏林说道：“往年差不多就是这个时候了，每年的考试不固定时间，反正就是九月十月这样了。我休息几天就要再回去了，至少在考试、面试彻底结束之前没有办法好好休息。”

　　萨拉托加说道：“那有什么好累的……”

　　齐柏林说道：“学院里面，很多活全部都丢给我了。前面那段时间都在出题，脑袋要炸掉。要找近年来的时事政事，要找提督和舰娘圈子里面的各种大事情。那些不安分的往年考试前出复习资料和习题的人又在猜题，还必须要避开这样的题目。不然到时候题目差不多，那么就是大丑闻了。除开这些，布置考场等等还有许多事情。”

　　萨拉托加说道：“我想起去年的时候，姐夫也在做各种练习题。那个时候他还很努力，不像是现在，到处窜门。呵呵，大家都回来，他已经是吉祥物了。”

　　说着，她想起那个时候，姐夫看自己还像是陌生人，而现在已经是很亲近的人了。

　　齐柏林说道：“我还以为我回来的时候能够看到赤城，没有想到他们还没有回来。”

　　“赤城狐狸精。”

　　齐柏林早知道几个人的关系，她识趣没有反驳。萨拉托加总是说什么狐狸精、狐狸精，赤城得到戒指的时候还不是没说什么，不是真正的矛盾。

　　齐柏林看到小宅几个人跑远了，她说道：“俾斯麦呢？”

　　“刚刚看到俾斯麦从仓库旁边的走廊走过。”

　　列克星敦和萨拉托加走开，萨拉托加说道：“姐夫还没有回来，他说了不用那么久的，我才没有一起去。”

　　列克星敦说道：“大概遇到了意外吧。”

　　“他们肯定是私奔了，开启姐夫夺回大作战吧。”

　　时间渐渐到十月了，这天列克星敦穿着一身青色长裙，长发披在身后。她一只手拿着咖啡，一只手拿着汤匙搅拌着。

　　她看着自己房间里面的日历。

　　“还没有回来吗？应该回来了，稍微有些想你了。”

　　“七天，不，再给你三天的时候，还不回来就要教训你了。”

　　“吃三天伦敦的料理？”

　　“围着操场跑三十圈？”

　　列克星敦喝了一口咖啡，说道：“还是一夜十次吧，让你三天下不了床好了。”

　　“人妻列克星敦真不要脸。唔，自己变得好污起来了。”

　　“那么如果你今天就回来，允许你姐妹花好了。”


第445章 回家的两三事

　　远洋邮轮在大海上面航行，已经航行了好多天的时间。

　　这段时间，苏顾和那个叫做舒檬的小姑娘提督算是认识了。

　　对方年纪不大，年纪轻轻能够成为提督，主要是因为家庭的关系。父母都是提督，所以接触舰娘比较早。虽然有着小恶魔般的性格，其实内心也算善良。刚好有机会然后建造出了凤翔号，然后就成为提督了。

　　现实没有打捞限定和建造限定。

　　都是提督，苏顾、秦凯、舒檬偶尔会聚在一起说话，说些趣闻、传言、情报。

　　这天，秦凯说起自己听过的传闻。

　　“我们现在也弄不懂深海舰娘，有些人说深海旗舰能够沟通，穿着泳装的深海大和号就是佐证。有些人说，深海舰娘其实和人类一样生活，需要吃喝补给。毕竟有迷路的补给舰，可爱的深海幼女。我这次去找我同学，从他那里听说过一个传言，说是有人看见了深海旗舰深海龙骧号似乎在和深海补给舰说话。虽然现在只是传言，没有得到证实，有些人试图和深海旗舰沟通。”

　　深海补给舰，苏顾倒是清楚无比，深海龙骧号不知道，他自己倒是有龙骧号。

　　传言没有得到证实前，没有太多的意义，捞船最重要。

　　“你们问我刺尾鱼哪来的啊……捞的咯，凤翔击沉了一艘深海潜艇，然后就捞到了。”

　　现实和游戏有些区别，在游戏中很难获得的舰娘，在这里没有那么苛刻的要求。

　　随意击败一艘深海驱逐舰就有可能捞到稀有的驱逐舰，比如说是空想，比如说是拉菲。随意击败深海战列舰，就有可能捞到俾斯麦、华盛顿这样的稀有战列舰，甚至还有苏顾不太清楚的密苏里和兴登堡。反正在这里，一切都看你是欧洲人还是非洲人。

　　因为父母都是提督的关系，舒檬懂得很多，见到两个人有兴趣，稍微介绍了些潜艇。

　　“虽然U81很稀有，但是U156最惹人疼爱。首先说她的历史，沉没的原因是因为拉科尼亚号事件中善心救助落水者。因为这样的善举，从历史和记忆中诞生的U156。她是萝莉是幼女，她有着小天使一般脸颊和天使般的性格。不知道有多少提督，把所有的资源都扔进打捞里面。”

　　舒檬看起来可爱的小姑娘，有着小恶魔般的性格，其实内心也挺污，她继续说道：“既然说到潜艇，有一个潜艇你们肯定喜欢。U96，她喜欢扎着双马尾，戴着锯鳐发卡，贪吃，特别可爱。为什么说你们肯定喜欢，最重要的原因，她是下乳幼女。你把她捞起来的时候，能够看得到下乳。”

　　她这样说着，看着两个人还刻意叮嘱道：“这些事情你们知道就算了，不要再外面乱说，会影响和谐。如果人人都去捞潜艇，那么保护一方的工作谁来做。”

　　看着苏顾和秦凯两个人好奇的眼神，小姑娘显然有些好为人师。

　　“说起来，有些事情你们不知道。唤醒舰娘的时候，能够看到战舰的历史，然后那就是你建造出来的舰娘的历史。有些人想，建造一半的时候把人拍醒怎么样，然后就知道这些钢铁可以建造出什么样舰娘。如果不好就不建造了，其实那样不行。主要的原因是……”

　　原本一切都好，稍微出现了些意外。

　　秦凯打断舒檬的话，说道：“这些事情其实我们懂，就跟我们说说潜艇幼女的事情就好了，那些谁在乎呀。”

　　看着满不在意的表情，舒檬冷冷瞟了一眼，说道：“不说了，我要睡午觉去了。”

　　舒檬离开，苏顾抱怨，说道：“秦凯啊，就算是你想要听，拜托委婉一些好吧，哪有你那么直接呀。要不动声色地把事情引出来，说些什么‘我有个同学以前的时候，一直想要捞潜艇’类似的话作为引子。你这么直接，人家还是小姑娘，真和你一直讨论幼女的事情，变态。”

　　邮轮生活，苏顾自然不会老是和提督聊天，那有什么意思，自己身边那么多舰娘。

　　苏顾最近迷上了给萝莉北卡罗来纳讲故事，其实不一定就是讲故事，反正只是讲些北卡罗来纳不知道的事情，讲些足够让北卡罗来纳惊讶的事情。

　　“你的胡德姐姐的胸口其实藏了一只猫……”

　　“维内托不是驱逐舰……”

　　“扶桑的舰桥是违章建筑……”

　　这样说完，立刻就能够看到北卡罗来纳露出OAO的表情，那是来自北卡罗来纳的震惊，反正特别有意思。

　　除开给小萝莉讲故事，刷大姐姐的好感当然很有必要了。

　　“俄克拉荷马，你很擅长射击吧。我有一把手枪，以前俾斯麦送我的。俾斯麦其实也不太擅长射击，没有办法教我。我稍微练过一下，很难瞄准。”

　　这样说了，然后俄克拉荷马就会讲解如何射击，如何判断风向、风速等等，然后苏顾就在旁边哦哦哦。刷好感不一定要送礼物，让人感觉自己得到了需要，同样是刷好感的好办法。

　　当然也会出现意外。

　　“听说内华达你号称幸运内华达……”

　　苏顾还没有说完，内达华很兴奋，拉着他的手往邮轮的深处走。

　　“哦，提督，你居然知道这个。没有办法了，只能带你去见识见识了。我们去赌场吧，我大开杀戒给你看。”

　　两人跑到邮轮里面的赌场，然后整个下午尽在输。好感大概是刷了些，奈何摸摸钱包，这种好感不刷也罢。

　　往后内华达提议去赌场，苏顾坚决不从。

　　“小赌怡情大赌伤身，我们自己玩玩就好了，不去赌场了。”

　　然而内华达完全没有赌品，大家一起玩，居然出千。被华盛顿提着斧头教训了两道，还不知道错，苏顾觉得还是放弃内华达了。

　　“加利福尼亚喜欢什么呢？”

　　虽然游戏中的立绘不怎么样，但是现实中，加利福尼亚穿着黑色背心，露出腹部的马甲线。和黎塞留那样的英气不同，她是真给人致命的健美、性感的感觉。啊啊啊，这姑娘一定想要刷满好感。

　　“蹦极，飙车，反正各种极限运动差不多了。”

　　似乎是一个喜欢刺激的姑娘，苏顾觉得自己需要掂量掂量。

　　和华盛顿说话，大多是在说正事。

　　“提督做提督的时候，有没有遇到过很为难的事情呢？”

　　作为提督不是玩什么后宫游戏，还是遇到过一些难题。

　　“有啊，以前遇到有人对我说，我们那里有深海舰娘，希望帮帮我们。帮忙，我是可以帮忙，然后他们想要我派出舰娘守在那里。我想了想，拒绝了，救急不救穷。如果突然遇到了大危机，我会去帮忙。你想要我派出舰娘帮你守着，那不行。”

　　“我当然知道谁都不容易，然而某些建立在危险海域的村落和工厂，该搬迁需要搬迁。有的时候不是我冷血，这种事情干过一次之后，很多人会蜂拥来找你。那些任务危险，而且我去帮忙还没有好处。不是说必须要好处，但是谁也不是救世主……唉，反正就这样，就因为我拒绝，我就被骂是见死不救的家伙。”

　　“总算是体验了几把，那些富豪被人道德绑架的感觉。我都快要死了，你那么多少钱，舍不得给我一点点钱救命。唔，那种感觉的确有些难受，但是帮是帮不完的。骂人啊哀求啊，这样的话，听多了，如果是舰娘，往往容易对世界失望。去帮忙，又很容易自己被束缚住，而且容易出现升米恩斗米仇的情况。”

　　华盛顿说道：“……所以需要提督替我们承受压力和指责，你是我们心灵的港湾。”

　　被需要了，感觉很好。

　　然而这个时候给苏顾一种感觉，自己是被华盛顿刷好感了。

　　邮轮航行，一路上没有遇到意外，即便是登船之前，苏顾立下了FLAG。自己身边那么多舰娘，就算是遇到深海旗舰也不怕。终究没有遇到什么深海旗舰。

　　深海旗舰没有遇到，普通的深海舰娘遇见过几次。不过不需要大家出手，毕竟像是这样的远洋邮轮，肯定会有属于邮轮的护卫队。除非是遇到强大的深海舰娘，并且索敌失败才会遇到危险，不然都是小打小闹。

　　路上没有遇到什么危险的事情，最好了。现实不是打怪升级的游戏能够读档和重生，任何一步错了，就再也别想回头了。想想也是，如果时不时遇到危险，谁还敢在海上航行。事实上客船、货轮不少，不能因为害怕遇到深海旗舰，然后因噎废食。

　　总之这样过了好多天的时间，邮轮总算是到了浮江市。

　　随后从浮江市再乘坐客船去镇守府的县城，到了傍晚的时候才到县城。

　　大家站在海边，现在有一个问题。

　　“我们直接航行过去吧，提督，我背你。”

　　苏顾说道：“其实我在想，那么远的距离，人又多，大家都是主力舰，消耗资源挺大吧。”

　　内华达说道：“你那样太葛朗台了。”

　　“我应该可以到附近镇守府借到一艘游艇，我们开船过去就好了。”

　　赤城说道：“你是想要去晒船吧。”

　　苏顾摆手说道：“不是，我现在对晒船感觉不到任何刺激了，只是觉得影响不好。”

　　虽然以前时候体验过两回，还是感觉稍微有些尴尬。

　　内华达说道：“不然我抓住提督的脚把你举起来，你觉得这样好不好。”

　　苏顾想想那个画面，觉得还是算了。再想想，问人借游艇也太麻烦了一些，到时候还要还。虽然是小事情扯不上人情不人情，除非迫不得已还是没有必要麻烦人。

　　“那你们背我吧。”

　　赤城现在已经变幼了很多，显得娇小许多，所以最好拜托身材高挑的黎塞留。

　　航行到一半的距离，南达科他在那里跳脚，说道：“换我了，换我了。”

　　靠近南方的镇守府，太阳落得很晚，大家回到镇守府的时候，天都还没有天黑。

　　“这里就是我们镇守府了。”

　　内华达说道：“不大呀。”

　　苏顾说道：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。”

　　黎塞留说道：“镇守府不需要大，只要提督在这里就好了。”

　　苏顾心想，黎塞留，戒指少不了你的，不用这样攻略，让人受不了。

　　沿着长长的台阶走进镇守府，苏顾立刻看到小宅。

　　真是好久不见了，小宅，我的小宅。

　　“小宅。”

　　苏顾喊了一声，随后蹲在地上朝着小宅张开手。

　　小宅原本拿着树枝划拉着树干上面的蚂蚁，陡然听到熟悉的声音，回过头就看到了自己最喜欢的提督。好吧，这个有待商榷，到底最喜欢喵姐姐还是最喜欢提督。

　　“提督。”

　　小宅扑上来，苏顾一把接住，然后搂紧，再蹭蹭脸。

　　小宅被苏顾抱在怀中，她趴在苏顾的背上，然后看到跟在苏顾后面的众人。

　　她现在已经很有礼貌了，一个个打招呼。

　　“华盛顿姐姐。南达科胖姐姐。”

　　南达科他气恼说道：“不要叫我南达科胖。”

　　北卡罗来纳看到小宅，她现在是萝莉身萝莉心，她一直跳，说道：“小宅、小宅。”

　　“北卡罗来纳。”

　　小宅看到内华达，有些不认识。虽然是主力舰，然而内华达在镇守府里面显然不咋地。

　　内华达快走了两步，掐住小宅的脸蛋，说道：“居然不认识我？”

　　随后空想、拉菲、西格斯比等等驱逐舰出现，大家顿时被围观。

　　慢慢走到办公室，没有看到列克星敦。

　　一楼是办公室，二楼以上是宿舍，小宅便叉腰站在楼下大喊。

　　“列克星敦姐姐，提督回来了。”

　　“列克星敦姐姐，提督回来了。”

　　片刻后，苏顾就看到列克星敦从楼上急匆匆跑下楼。除开列克星敦，下楼的人还有俾斯麦、萨拉托加、威尔士亲王等等人。即便很多人在身边，列克星敦依然毫不忌讳连带着小宅将苏顾抱住。

　　好好拥抱了一下，想到那么多人，还是松开了。

　　“提督，总算是回来了。”

　　“是啊。”

　　“居然刚好今天回来呀。”

　　苏顾看到列克星敦不停拨着自己的散乱的发丝和刘海。

　　苏顾说道：“你怎么了？”

　　“没什么，回来就好。”


第446章 我投降，我认输

　　“提督好。”

　　“你们好。”

　　苏顾看着进取和翡翠，两个姑娘都是轻巡洋舰。

　　她们分别有着红色长发和蓝色短发，单从相貌来说，算得上很漂亮，但是在镇守府里面还是显得泯然众人。

　　苏顾对于这两个姑娘不算了解，毕竟游戏中她们不能改造，同样没有太出色的立绘，让人难以记住。好吧，碍于金块箱的关系还是有些印象。

　　“提督出去了好长时间吧。”

　　“是啊，现在到处跑……话说，你们以前在做什么？”

　　“普通的工作。”

　　随意说了一些话，进取和翡翠在他的身边坐了片刻，打了一声招呼，然后就走开了。

　　苏顾看到她们两个和莱比锡坐在一起，接着看着自己开始窃窃私语，指指点点。看看自己，再看看列克星敦。看看自己，再看看萨拉托加。看看自己，再看看反击，露出惊讶的表情，像是在说“完全看不出来”……总之让人摸不着头脑。

　　苏顾自然听不到她们在说一些什么。

　　“完全看不出来，提督和反击有暗通款曲的地方，但是照片又不会说谎。”

　　“萨拉托加也是他的婚舰吧，为什么非要等到列克星敦不在旁边的时候，他们才有小动作，奇奇怪怪。”

　　“俾斯麦居然在给他扯衣领，明明俾斯麦看起来严肃刻板。”

　　“他看过来了，我们赶紧撇开头。”

　　另一边，苏顾说道：“进取和翡翠怎么奇奇怪怪的。”

　　伦敦有着棕色的长发，给人蓬蓬松松的感觉，好像头发很多很密。

　　她穿着白色衬衣和格子短裙，大夏天依然穿着黑色长筒袜，青春。

　　苏顾记得自己就是因为伦敦改造后的立绘特别可爱，尽管对于伦敦的战斗力不抱希望，依然练到改造的等级。现在看来，果然可爱。

　　伦敦比起进取和翡翠懂事多了，不是说懂事，应该说是热情多了。

　　游戏中给人弱气的感觉，现实中……现实中不可能见面就看得出性格，但是比起肯特那种弱气的性格，一目了然，任谁都想要保护，小圆脸伦敦稍微显得元气些。当然，这样的元气比不上拉菲，小小少女穿着马甲背心和热裤，一看就让人感觉精神焕发、活力满满。

　　虽然那么久没有见面，伦敦没有生分，她露出淑女般的笑容。

　　“提督，我看到信立刻赶回来了。”

　　“提督，我到好多地方旅行，进行料理培训。料理不是那么轻松就能驾驭的技能，不过我已经是非常出色的淑女了，不在话下啦。”

　　“我要把厨艺展示给提督，请相信伦敦吧。”

　　伦敦的模样就差做出大力水手的动作了。

　　学艺归来，想要把第一次烹饪留给自己，老实说苏顾很感动。真是不辜负自己挂秘书舰那么长时间，好感刷到了一百，没有半点水分。

　　苏顾刚刚回到家了，整个人都放轻松了，根本来不及想太多的事情，就要同意。

　　陡然，他的身边，贴心的小姨子萨拉托加不顾周围的视线，贴在他的身边，小声耳语：“伦敦做的‘仰望星空’还放在厨房里面，你晚上可以去看看。约克城吃了伦敦做的一袋小饼干，好几天都不舒服。”

　　“不至于吧。”

　　“我该说的都说了，你自己看着办吧。”

　　萨拉托加说完，苏顾陡然惊醒过来。

　　那是伦敦，传说中的伦敦。

　　游戏中，她的换装，烹饪的食物可以打上马赛克。所以说自己敢吃的话，虽然未必会中毒，但是那个味道想必不怎么样。舰娘不会轻易伤害，容易受伤的是精神方面的伤害。所以说，应该是那些小饼干的味道太有冲击性了，让约克城精神萎靡不振，没有食欲。害怕。

　　然而伦敦的小圆脸那么可爱，蓬松的海藻般长发也很可爱，笑容特别热情。难道自己要十分感动，然后拒绝吗？影响不好吧。

　　说到底，这么长的时间，如何讨女孩子的欢心，苏顾已经很有经验。他稍微沉默一下，说道：“我离开那么久，真是对不起你们了。现在回来了，伦敦你那么热情，让我良心不安。还是让我烹饪吧，你想要吃什么，我就做给你什么。我的厨艺不怎么样，还请你多多指导。”

　　“指导没有关系，但是我是淑女，不能让提督来烹饪，提督不能总是……”

　　指导……伦敦的指导。突击者想着伦敦杀鸡的画面，欧根亲王想着伦敦根本不懂破开鱼腹掏出内脏的重要性，两个人脸色煞白。

　　苏顾不知道伦敦还能这样，然而危机还是能够很好解除，因为他这样说了。

　　“没关系，为伦敦，我烹饪一辈子都没有关系。”

　　他话音刚落，看到伦敦抿着嘴唇，露出笑颜，似乎头上好感蹭蹭蹭在往上涨。

　　“提督、提督。”

　　驱逐舰过来讨要礼物，苏顾当然是一拍手没有了。镇守府里面人越来越多，一个个挑选礼物太麻烦了。麻烦是其中一个理由，主要还是匆匆赶回来，很多事情都忘记掉了。不然至少带些土特产和糖果回来。

　　小宅站在旁边，她说道：“我不要礼物，只要提督回来就好了。”

　　苏顾立刻感觉自己的心都要化掉了，不愧是自己最宠爱的小宅，他连忙把小宅抱起来放在自己的腿上。我的小宅，我的。

　　其实这次回来，围绕在苏顾身边的人不是最多的，围绕在赤城身边的人最多。

　　原本端庄古典仕女模样的赤城，出去一趟回来了，居然年幼了许多。虽然是逆成长，也是成长。大家打量着赤城，打量着脸庞和眉眼，打量着丝绸般笔直垂下的黑色长发。相貌显然是年轻了，身材变得纤细了，变成了可口的少女，然而胸前的规模不减反增，真是过分。

　　“赤城怎么成长了？”

　　“和普林斯顿差不多吧……”

　　赤城想着和苏顾经历过的事情，偏偏头，说道：“其实和普林斯顿也稍微有些不同。”

　　赤城说出这样的经历，当然了，有些东西还是不好当场说出来。

　　旁边黎塞留不断抚摸着空想一头柔顺的银色长发，她显得有些闷闷不乐。这次外出没有成长，其余的事情同样没有进展，现在回到镇守府……她看着列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王，越发感觉自己艰难了。

　　苏顾没有看到齐柏林，她原本大泼冷水‘赤城根本不可能成长’‘你的那些想法真是荒谬’。所以说现在可以打她的脸了，总算可以扬眉吐气。随后想到齐柏林肯定会问自己要报告，想想真是够麻烦。

　　萨拉托加看着众星捧月明星般的赤城，嘟嚷：“就算是成长了，还是不如我厉害嘛。”

　　“是，我的加加最厉害了。”

　　“华盛顿、北卡罗来纳、南达科胖、内华达、俄克拉荷马、田纳西、加利福尼亚。这一次提督带回来好多人嘛，好高兴。等把所有人都找到了，姐夫就可以永远陪着我了。”

　　让人感动，小姨子真是让人没有办法。

　　“话说，姐夫到底对赤城做了什么事情？”

　　“嗯，什么特别的事情都没有做啦，反正就是一些责任内的事情。”

　　萨拉托加露出怀疑的眼神，陡然又高兴起来，说道：“我们美系的舰娘要统治整个镇守府了。航空母舰最多，战列舰最多，战列巡洋舰最多。”

　　热闹持续到晚上，总算是能够好好洗澡然后睡觉了。

　　“小宅晚上和我一起睡吧，好久没有和最可爱的小宅睡了。”

　　小宅没有像是游戏中穿着那么华丽，然而仅仅是短袖短裤，可爱的脸，圆圆的手臂，小拳头，让人欲罢不能。

　　“不了，我要和北卡罗来纳一起睡。”

　　既然小宅没有办法，最后还是找列克星敦好了，总不能才回来就独守空房吧。

　　夜晚，苏顾站在房间里面。

　　他已经脱掉了外衣，露出足够让以前的自己羡慕的身材。

　　没有办法，在这里想要做宅男都不行，他不能像是北宅那样只是一本漫画就能够解决。再说，即便是在过去，他其实也不算是什么宅男。

　　在这里因为俾斯麦的关系，需要不断锻炼，身材变好了。虽然这次外出基本没有锻炼的时间，不至于短短时间就反弹了。

　　外面传过来海浪声和轮船经过发出的汽笛声，苏顾看着列克星敦穿着略带透明的真丝睡裙，姣好的身材若隐若现，散发着诱人的魅力。

　　只是列克星敦的表情，显得有些紧张。

　　“列克星敦，你从开始到现在，好像一直都很奇怪。”

　　“有吗？没什么奇怪。”

　　“你不说就算了，睡觉睡觉……嗯，还是有些好奇，说吧。”

　　另一边，列克星敦扯着自己睡裙的肩带，稍微感到有些为难。

　　没有想到自己提督居然刚好今天回来，中午的时候才立下了FLAG，居然真回来了。

　　FLAG嘛，只有自己知道的FLAG，其实不遵守别人也不知道。然而可以的话，当然是遵守比较好了。只是如果真做那种事情，加加说不定会同意，她的性格最喜欢刺激了，但是自己作为姐姐的尊严就完全丢了。

　　有什么办法来解决这个问题呢？

　　列克星敦说道：“提督，不如去我的房间吧。”

　　俾斯麦和北宅一个房间，列克星敦和萨拉托加一个房间。真过去了，那不得了。

　　一般情况都是她们来自己的房间，苏顾疑惑说道：“为什么去你的房间，加加不在吗？”

　　“你就说你去不去好了。”

　　列克星敦说着，心想，如果是提督你自己不同意去，那么我也没有办法。

　　苏顾说道：“你到底怎么呢？”

　　列克星敦不说话，随后看到苏顾盯着自己，她说道：“你一直看我干嘛？”

　　“就是看看。”

　　苏顾看着列克星敦的表情，列克星敦到底是想要自己去呢？还是不想要自己去呢？

　　似乎是不想要自己去吧，不想要自己去，那么就不要说这种话嘛。苏顾不知道为什么，但是他知道一点。你不想让我去，我就偏偏要去。

　　“那么就去吧，我们去你的房间。”

　　他作势去开门，然后发现列克星敦拖住自己的手。

　　“别呀。”

　　越来越奇怪了。

　　苏顾说道：“你既然有这样的要求，那么让我怎么拒绝嘛。我最喜欢的太太难得提出要求，我拒绝了，不像话。”

　　列克星敦露出哀求的表情，楚楚可怜的模样，说道：“我在想呀，提督离开了那么久才回来，当然要给奖励了。你以前的时候不是一直在想，现在我答应你，我穿上提督服怎么样？”

　　说着，她眨了眨眼睛，那样模样诱惑极了。

　　苏顾思考片刻，说道：“开灯？”

　　“开灯。”

　　“婚纱？”

　　“不是不可以。”

　　以往列克星敦还是蛮羞涩，制服诱惑这种事情玩不来。现在居然主动提出这样的要求，肯定有古怪。

　　苏顾说道：“还是去你的房间吧。”

　　他说完，陡然看见列克星敦坐在床边，低着头，说道：“提督推倒了赤城吧，真是好本事，发戒指、推倒一气呵成。啧啧啧。”

　　苏顾已经不是当初那个羞涩的青年了，牵手亲吻都感到心跳，他说道：“赤城是我的婚舰，你也同意了。”

　　“我看见南达科他的手上戴着戒指，这个我没有同意吧。”

　　苏顾连忙解释，说道：“南达科他那是意外。”

　　列克星敦冷笑，说道：“意外，我早就提醒你小心南达科他了。意外，完全没有办法让人相信。”

　　糟糕，一下子被列克星敦反客为主。

　　苏顾说道：“好吧，不去就不去了……那，那提督服在我的衣柜里面。”

　　“我不想你和玩什么制服游戏。”

　　苏顾不是那种容易屈服的人，虽然还是不知道为什么，他说道：“那去你的房间吧。”

　　眼看着苏顾想要破罐子破摔，列克星敦先屈服了，反正已经达成目的地。

　　“穿提督服就穿提督服吧，满足你，变态提督。”

　　片刻后，苏顾看到列克星敦从自己里面的衣柜里面，拿出提督服换上。不得不说，列克星敦穿着自己提督服的模样，有一种截然不同、惊心动魄的魅力。

　　“说真的，你到底是怎么呢？还是有些不明白。”

　　已经这样了，应该可以说出来了，列克星敦说道：“立了FLAG哦，如果提督今天回来，那么就给提督奖励。虽然可以反悔，但是如果随便反悔的话，那么以后立FLAG就没有意义了。奖励，奖励是姐妹花哦。”

　　苏顾迟钝一下，姐妹花，难怪啊难怪。

　　他邪恶说道：“我可以反悔吗？我觉得还是姐妹花好些。你把我的提督服脱下来，我们去你的房间，我喊加加了。”

　　“当然不行了，是你自己拒绝了。”

　　列克星敦将苏顾推到床上，然后骑上去，掐住苏顾的脖子。

　　“真想去，没关系，姐妹花就姐妹花。那你先满足我吧，满足我，再讨论加加的事情。”

　　“救命，谋杀亲夫。”

　　良久，苏顾将下巴搁在列克星敦的肩膀上面，同时双手穿过列克星敦的腋下，抱住。

　　“太太，喜欢你。”

　　“我也喜欢你。”

　　“还是想要姐妹花怎么办？”

　　“那就再来一次。”

　　……

　　“抱歉，我不要姐妹花了。”


第447章 后遗症

　　办公室天花板的吊扇吱呀吱呀——旋转，阳光照进房间。

　　睡在沙发上面的萨拉托加伸出一只手，想要挡住阳光，奈何效果不佳。随后她想了想，觉得这样也不是办法。她从沙发上面爬起来，走到窗户边将窗帘拉起来。

　　苏顾看着萨拉托加，少女今天穿了一件白色裹胸裙，整个肩膀全部露了出来。精致的锁骨、圆润的肩头、纤细的胳膊，看起来青春靓丽。

　　苏顾露出笑意，说道：“加加加加。”

　　萨拉托加听到苏顾的声音，她回头说道：“怎么呢？”

　　“没什么。你今天穿着这套裙子，真漂亮。”

　　“我当然漂亮。”

　　苏顾又说道：“加加加加。”

　　萨拉托加皱着鼻子，说道：“所以说，姐夫你到底怎么呢？你今天这样重复好多遍了。”

　　“没什么。”

　　苏顾说着，他看到萨拉托加露出不耐烦的表情。其实他只是想起，昨天晚上，列克星敦提到的姐妹花。尽管一天的时间过去了，那个诱人的提议完全没有办法忘记。

　　“姐夫你真的很奇怪，你为什么一直看着我，然后发出奇怪的笑容。”

　　萨拉托加当然不知道苏顾在想什么，她撅起嘴巴，有些烦恼。自己的姐夫从早上开始，看自己的眼神就有些奇怪。她当然知道自己的姐姐，晚上不在房间的话，都跑到哪里去了，反正是背着自己干些苟且的事情。然而这种事情不是第一次，所以没有必要今天才用奇怪的眼神看自己吧。

　　苏顾说道：“你问你姐姐吧。”

　　列克星敦在办公室里面整理着文件，她说道：“你别理他，他就是变态。我的加加，最可爱最漂亮啦。”

　　真是莫名其妙，受不了两个人。

　　“加加加加。”

　　萨拉托加终于忍受不了了，她说道：“姐夫，你再这样我生气了。”

　　苏顾看着自己小姨子眉毛挑起来，像是在生气的模样，应该说是柳眉倒竖，他说道：“嗯，不说了……我是在看你，想你和你姐姐有什么不同的地方。”

　　萨拉托加其实没有在生气，哪里有那么容易生气。她听到苏顾的话，低下头来，说道：“不同的地方有很多，首先发色不同，而且我比姐姐青春靓丽。”

　　少女毫不犹豫夸奖了自己。

　　苏顾当然知道列克星敦和萨拉托加的不同之处，不需要问为什么知道。

　　两人是姐妹，相貌眉眼有七八分相似。除开发色不同，萨拉托加因为年轻的关系，个子更矮些，身材纤细些，不像是列克星敦那样更丰满些，毕竟少女和人妻。

　　“你就是在想这个问题？”

　　“是啊。”

　　“一眼就能够看得出不同吧……唔，你又用那种眼神看我了。啊啊啊，你跟我过来。”

　　萨拉托加抓狂，她把苏顾拉到宿舍楼的后面。

　　这里除开一颗大玉兰树，没有任何人，随后她将苏顾推到墙角。虽然她的个子比起苏顾矮小，依然做出壁咚的动作。两人的样子在外人看来，想必显得有些奇怪。

　　“你们到底在干嘛，有什么事情一直在瞒着我吗？你也奇怪，姐姐也奇怪……反正你不说，你就别想出去了。姐姐不在这里，她帮不了你。”

　　萨拉托加露出小小的威胁表情，龇牙咧嘴。自己的姐夫和姐姐实在太奇怪了。然而不敢对姐姐做什么事情，只能找姐夫的麻烦了。

　　苏顾看着自己的小姨子，姐妹花什么的，他答应了列克星敦绝对不能说出去。当然了，虽然现在不行，苏顾从来不怀疑哪一天肯定可以。

　　他看着自己小姨子龇牙咧嘴，然后又鼓起脸蛋，那个样子实在是太可爱太漂亮。

　　姐妹花暂时没有着落，先收点利息好了。

　　苏顾伸出手把萨拉托加抱住，在自己的小姨子耳边哈气。

　　“加加，你真漂亮，好喜欢你。”

　　好想要姐妹花……这句话当然不会说。

　　这样拥抱了，壁咚当然没有效果了。苏顾随后放开自己的小姨子，大踏步离开。

　　第一次主动拥抱，萨拉托加觉得稍微有些脸红，她觉得自己的脑袋有些晕乎乎。

　　她看着苏顾的背影，跺跺脚，说道：“搞什么啊，算了，不管你们了。”

　　苏顾从宿舍楼的后面走出去，楼梯旁边，他看到穿着一字领衬衫和绑带凉鞋的俾斯麦和北宅。

　　唔，这对也是姐妹花。

　　镇守府里面姐妹花有的许多，目前是自己婚舰的姐妹花是这两对。

　　苏顾说道：“俾斯麦。”

　　看到苏顾，俾斯麦说道：“怎么了？提督。”

　　“没什么。嗯，北宅。”

　　北宅的粉色中长发有些乱糟糟，她说道：“干嘛。”

　　“喜欢你们。”

　　留下两人在原地懵懵懂懂，苏顾已经笑着离开。

　　他回到办公室里面，列克星敦受够了他的表现。

　　“提督，你今天真是够了啊。”

　　“还不是你造成的，让人想入非非。”

　　列克星敦脸色羞红，说道：“你尽管想入非非、痴心妄想。”

　　苏顾嘿嘿笑，列克星敦气不过，继续说道：“你就不能正经些。”

　　“好吧，我正经了。”

　　笑意不减。

　　列克星敦顿时伸出双手按在苏顾的肩膀上面，逐渐用力。

　　苏顾受不了，说道：“正经正经，我绝对不那样了。”

　　苏顾服输，没有姐妹花就是没有姐妹花，随后日子这样渐渐平静下来。

　　回到镇守府，苏顾休息了一天，第三天才正式开始工作。他开始了解自己离开的这段时间，镇守府发生的各种事情、出击任务、远征收支，做一个提督该做的事情。

　　苏顾在听列克星敦汇报工作，华盛顿同样在办公室翻阅镇守府里面的档案。虽然才回来，她也是闲不下来的性格，想要分管镇守府的一部分工作。不久后，她抱着大堆档案离开。

　　列克星敦看着华盛顿的背影，说道：“华盛顿可以替我们分担好多事情。”

　　“是啊，华盛顿是大律师，她的能力很强，越来越感觉我可有可无了。”

　　列克星敦说道：“又在说这种话了，你是大家的主心骨……说起来，没有想到，提督你这次出去，能够把这么多人都带回来。”

　　“我也没有想到。我一直觉得，全世界找人，茫茫人海，一旦分开，再想找到很难。”

　　“缘分，提督你相信缘分吗？提督和舰娘是不可以分开的，即便暂时分开，很快就能够再相遇。”

　　缘分……苏顾想起自己和小宅相遇，如果自己晚一天去那个变成废墟的镇守府，或许就会和小宅错过吧，大概冥冥之中有缘分吧。

　　尽管这样想了，苏顾还是说道：“要说缘分的话，不知道我什么都不做，可以遇到大家吗？我想，神只救自救之人，如果我不去寻找，大概谁也遇不到，其实也不算是单纯的缘分。”

　　两个人说着话，陡然传过来小宅的声音。

　　“U81，把你的小狗借给我们玩玩吧。”

　　“不要。”

　　苏顾看到U81带着自己的三只小狼，躲到办公室里面。

　　镇守府的后面就是树林，当然有许多小动物，小女孩抓过许多小动物。

　　虽然她们没有恶意，不会做什么虐待小动物的事情。正如空想养死过仓鼠，她们根本就不擅长饲养小动物。养死了很多小动物，唯独U81的三条小狼，怎么样也不会被养死掉。为此U81的三只小狼变成了大家的宠物，并且她们固执认为三条小狼都是小狗。

　　U81终究是躲不过镇守府以小宅为首的恶霸集团，她只能看着小宅几个人抱走自己的小狼。

　　“奥托不喜欢人挠他的下巴。”

　　“你们不要一直扯弗里德里希的尾巴，它不是小狗，不会摇尾巴。”

　　小宅说道：“我们知道。”

　　苏顾看着U81跟着一众调皮的小女孩离开，他有些感触说道：“还是她们无忧无虑，真希望她们一直这样下去。找到大家没有那么容易，还有好多人在外面。希望大家都回来，然后所有人都这样无忧无虑下去。”

　　列克星敦说道：“总会找到大家。”

　　苏顾看着小宅她们离开的背影，说道：“说起来，除开华盛顿，其余人呢？在干什么？”

　　“内华达沉迷赌博。”

　　“赌钱？”

　　“谁输了谁喝水，我计划取缔她们。”

　　苏顾想起以前听过的传言，政府正在研究能够控制舰娘的药物。事实上舰娘根本不受激素控制，药品又怎么能够控制舰娘。据说有人试图给舰娘服用毒品，然而即便是毒品对于舰娘来说，毫无用处。相反各种漫画电影，各种各样的娱乐又或者是新衣服，这些东西对于舰娘来说，才是毒品。北宅沉迷漫画，赤城沉迷吃吃吃，内华达喜欢赌博。

　　苏顾想了想，摆手，说道：“她们玩玩就玩玩吧。”

　　“提督同意是一回事，内华达不能带坏镇守府的风气。”

　　“她们在哪里玩呢？”

　　“亚特兰大新开的咖啡店。”

　　“那家咖啡店，我去过，肯特居然是招牌店员。”

　　苏顾回忆起自己去咖啡店的画面，亚特兰大级四姐妹，还有突击者和普林斯顿，她们统统穿着制服。据说原本想要统一制服，后来想想干脆每个人不同好了。然后咖啡店里面有女仆、兔女郎……

　　肯特就是招牌店员，弱气、楚楚可怜的模样让人想要欺负，让她服务。

　　列克星敦眯笑起来，说道：“提督很喜欢咖啡店吧。”

　　苏顾正大光明说道：“当然喜欢了。”

　　列克星敦伸出手指戳苏顾的胸口，然后画着圈圈。

　　“制服控。”

　　苏顾抓住列克星敦的手指，说道：“我还是喜欢你穿着提督服的模样，嗯，下次换婚纱了……说起来，我突然想起来，这几天的时间都没有看到齐柏林，她到哪里去了？”

　　“你现在才发现她不在吗？”

　　齐柏林待在镇守府，完全是因为被赤城给折服了的关系。或者还因为俾斯麦的关系，毕竟俾斯麦是德意志的大姐头……其实不能说俾斯麦就是德意志的大姐头，想想，这是一个世界，不仅仅是游戏，这里有着比起俾斯麦更为强大的舰娘。在历史中算是计划舰H-39，在这里有另外一个名字，叫做兴登堡。

　　苏顾说道：“齐柏林不算是我的舰娘吧。”

　　列克星敦说道：“你这样就让齐柏林伤心了，她到镇守府半年时间了吧，已经认可你了。只要你现在多刷刷她的好感，说不定就能够牵她的手。”

　　“齐柏林……你别骗我。”

　　列克星敦笑了笑，说道：“你回来前的几天前，齐柏林回到海军学院去了，这两天那边准备考试了吧。”

　　苏顾想起考试的时间，大概就是这段时间了，他说道：“呵呵呵，齐柏林有得忙了。”

　　齐柏林忙，齐柏林当然忙了。海军学院里面，她走过来走过去，指挥着一个个人……


第448章 忙呀忙

　　唱片机响起轻柔悠扬的音乐，地球仪因为手指拨动的关系嗤嗤嗤转动。

　　相貌看起来依然年轻靓丽，穿在身上的衣服也不是那种红配绿，中老年妇女最喜欢的颜色。穿着一身朴素长裙的学院长厌战号，依然能够给人一种不再年轻的感觉。或许是因为气质，或许是因为慢吞吞的说话方式，或者是因为落伍的礼仪，总之给人的感觉像是老奶奶。

　　当然了，如果你在她面前说老奶奶的话，肯定会被教训。在外人看来人畜无害的学院长，唯独有这样一个痛处。

　　办公室里面，窗帘拉了起来，显得稍微有些暗。厌战号不喜欢明媚的阳光，觉得自己已经过了朝阳般的年纪。如果不是依然放不下整个学院，对于生命其实没有太多的眷恋。想着有人能够接下自己的位置，那么一定要往大海的深处进行一次航行。

　　奈何她终究做不到那样的事情，学院里面还有太多事情等着她。

　　“这些东西是你的了。”

　　齐柏林抱着大沓的文件扔在办公桌上面，伸手拿起放在旁边的镇纸压在文件上面。

　　齐柏林继续抱怨道：“我离开那么长时间，现在还要叫我回来帮你收拾烂摊子。这些东西，你看了，立刻签字。”

　　厌战从抽屉里面摸出一副眼镜戴上，其实她根本没有老花眼，只是觉得戴着眼镜更符合身份。她说道：“齐柏林，你对老人家就不能放尊敬点。”

　　“是是是，老人家，你是老人家，请您审阅。”

　　厌战戴着眼镜已经伏在办公桌上面，微微抬起头，低声说道：“我只有十七岁哦。”

　　齐柏林抬手拍在办公桌，发出“啪——”的声音。

　　“你有完没完。”

　　齐柏林看起来相当没有礼貌，然而这是两个人相处的方式，很久以前就已经这样了。

　　厌战握着钢笔将自己的名字签在文件上面，签了几份文件，她说道：“还是齐柏林你用起来得心应手，要不然你回来吧。”

　　“不回。”

　　“以前就不应该放你出去，那么实用的人到哪里找，现在想起来真是亏大了。”

　　“不放我……我想要走的话，你还能够拦得了我吗？”

　　“不不不，想要阻拦一个舰娘，从来不能用武力的手段，武力对一个舰娘没有用处。”

　　“不用武力，你怎么拦，我没有心灵上面的弱点。”

　　舰娘的弱点只有心灵，来自感情。对于齐柏林来说，在学院里面担任教官，管理着学院相当多的事物。得罪人的事情自然做过不少，恶毒的辱骂和诽谤遇到不少。然而她并不像是一般心理脆弱的舰娘，轻而易举就会感到受伤。尤其是现在遇过小宅，遇过萨拉托加，遇过拉菲，从受伤中走出来，心灵已经变得越发强大了。

　　齐柏林信誓旦旦，厌战说道：“求你留下来就好了，你肯定会留下来，你还蛮重感情的。”

　　“求我？谁？我在学院里面朋友不多，对手不少。”

　　“我怎么样，我算是你的前辈了吧。我求你好了，哀求怎么样？”

　　齐柏林说道：“我在这里工作好多年，还够了你的人情了，你还差点。”

　　“那我跪下来哀求怎么样？”

　　齐柏林表情呆滞，稍微有些囧。

　　厌战轻笑起来，说道：“开玩笑，开玩笑。”

　　“为老不尊。”

　　“我年轻得很。”

　　齐柏林露出嘲讽脸，心想，因为舰娘的关系，你的外貌依然年轻，但是心已经老了。

　　厌战说道：“苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。”

　　砰——

　　齐柏林这回真怒了。

　　厌战连忙摆手，说道：“不生气，不生气，我的小齐柏林……说起来你在那个小家伙的镇守府这么样？那个镇守府的舰娘是不是传言中那样，装备华丽，而且各个很强。”

　　齐柏林回忆起自己在镇守府的经历，作为教官作为指导老师，一个个都打不过，毫无尊严可言。她点点头，说道：“有人强有人弱，强的比起传言更强，弱的一样很弱。”

　　“那比起我怎么样？”

　　“虽然你是挺厉害，还是稍微差一点。”

　　“那不对吧。我全身的装备，在那些人的口中，可都是评价为金色的装备。尤其是搭配加上我强大的舰装，好多年来，我都没有遇到对手了。”

　　“你没有对手，只是你都不出门。你是厌战号，旧世界的一战船。舰装……舰装老旧，航速还慢，这是你的舰装在拖后腿。”

　　“俾斯麦也是一战船，不妨碍她很强，我也一样。”

　　“俾斯麦有情怀加成，人家还有三两下击败胡德号的大胜利。”

　　“想想旧世界的厌战号，经历过那么多战斗，情怀不少吧……”

　　“所以你是老奶奶。”

　　厌战怒目而视。

　　齐柏林说道：“好了好了，老兵永不死，只是渐凋零。”

　　厌战稍微露出笑脸。

　　随意说着话，厌战根本没有看内容，把文件都签完了，她说道：“呼，总算是签完了……说真的，齐柏林你不留下来吗？我这是在给你台阶。”

　　齐柏林将文件重新收拾起来，抱起来，说道：“还台阶，你就是抬我，我也没有兴趣留在这里了……赤城出远门了，我才回来罢了。我只是过来帮忙考试的事情，笔试面试结束，就不要叫我了。不和你说了，我还有事情，走了。”

　　“齐柏林，你还真是不留情面。”

　　齐柏林抱着文件离开了办公室，走过种满了盆栽的走廊，下楼的时候在楼梯上面看到纳尔逊。纳尔逊，对方在以前是对手。只是现在，她早已经不把纳尔逊当做敌人了。原本两个人战斗力旗鼓相当，总是要一争高低。现在见过更高的风景，对于那些早没有兴趣了。

　　两个人现在能够并排同行，而不是争吵。

　　纳尔逊说道：“明天准备考试了，监考人都安排好了吧。”

　　“没问题。”

　　“这次报名有多少人？”

　　“不少，比起去年多……嗯，你这搞得好像是我的领导一样。”

　　纳尔逊笑着说道：“你是学院长专门找回来的救火队员。”

　　“这点小事情，你们搞得乱七八糟，不得不回来救火……反正我忙完这段时间就走了。”

　　“你还真加入镇守府了啊。”

　　“我还是指导老师。”

　　“哪有你这样待了半年的指导老师。”

　　两人下楼，走过走廊，看到学院广场有人带着小女孩，坐在路边的长椅上面。小女孩很可爱，很明显就是舰娘。然而那个人不是学院里面的学生，作为学院的教官，学院学生没有多少，每个学生她们还是认得的。而且那个人看起来也青涩，小女孩看起来也青涩，大概是考生吧。

　　每年都有几个已经有了舰娘的人过来考试。

　　一般来说，即便是阴错阳差捞到舰娘或者建造出舰娘，不代表就是提督了。必须要获得舰娘总部的认可，获得编制拥有正式的镇守府，才算是正式提督。

　　能够获得舰娘，只是代表着一个人能够得到那些钢铁的历史和记忆的认可，有可取的地方。善良的人有坚持的人能够获得舰娘的认可，但是不代表能够成为提督。

　　想要成为提督，光有善良不行，必须要足够冷酷足够有坚持，必要的时候能够狠下心。虽然很多提督表现得有些秀逗，一个个其实没有那么简单。有坚持，不会轻易受到人的影响。聪明，不会轻易被欺骗。该冷酷的时候冷酷，圣母病做不了提督。

　　没有编制，得不到舰娘总部的认可，得不到补给。如果仅仅是生活下去，没有问题，想要出击，资源负担不起。即便是政府或者大公司私底下给予赞助，让谁建立镇守府，明面上还是不敢大张旗鼓，那样一样很艰难。

　　反正你有了舰娘，想要成为提督，一样需要考试才能获得编制。当然了，你已经有了舰娘，说明人还不错，面试会适当放水。

　　纳尔逊看着远处那个吃着点心的小女孩，对方有着橘色的短发。每个舰娘的相貌其实都不一样，不打开舰装，她们也很难判断那是什么舰娘。

　　“齐柏林，你觉得那是谁呢？一般来说是驱逐舰。不过也说不定，维内托也是那种身材，还有斯佩也说不定……唔，你一直在看什么呢？”

　　纳尔逊顺着齐柏林的视线看过去，那里有两个人。一人短发，一人长发，两个人身材高挑。

　　“从她们的身材和背影来看，她们好像是一对姐妹，好接近。从她们的坐姿来看，看起来又像是提督和舰娘。一个坐姿随意，一个坐姿端庄，姐妹的性格不会差距那么大吧。她们也是过来考试吗？”

　　只有拥有镇守府，才算是真正意义上面的提督。但是就像是副局长大家都叫局长，副经理大家都喊经理。没有必要非要喊什么新人提督、见习提督、预备提督，花花轿子人抬人，只要得到舰娘的承认，大家都会喊提督了。

　　齐柏林收回视线，说道：“不知道，都有可能吧。”

　　“我们过去问问吧。”

　　“我还抱着大堆东西，算了……她们站起来，准备走了，没必要追上去。”

　　齐柏林率先走了，走前回头看了好几眼。


第449章 运气选手

　　学院里面有不少人，有带着小孩的大人，有挽着绅士手臂的贵妇，有背着背包的游客。造成这样的原因，主要是有不少人把学院当做是游览胜地来参观。毕竟是专门培养提督的海军学院，全世界仅仅有几所，即便只是看看都可以当做是未来聊天的谈资。只要来川秀的话，肯定要过来看看。刚好这段时间不是上课的时间，并不禁止外来人进入。

　　十月的下午，天空万里无云，阳光依然灿烂耀眼。

　　“齐柏林教官好。”

　　“齐柏林教官，你怎么回到学院了？”

　　即便是海军学院，既然是学生，当然有暑假了。

　　十月接近开学，有部分新人提督在这个时候已经回到了学院。除开因为开学的关系，现在来到学院的学生也是为了成为志愿者。他们早就知道齐柏林离开了学院，再次看到齐柏林，尊敬不减，另外有些疑惑。

　　齐柏林摆手，说道：“我就是回来帮忙。”

　　她在学院授课，素来表现得威严，新人提督在尊敬之余，没有多少亲近的想法。毕竟以前那些想要捞船的人，无一不被狠狠教训，所以他们打了招呼就算了。

　　一边和人打招呼，齐柏林穿过两栋教学楼之间的过道。站在一颗橡树下面，视线往周围看，她再次看到了原本看到的那对姐妹，或者说是提督和舰娘。准确来说，应该说是看到她们在和学院的职工科隆号说话，几个人站在种了许多灌木的花圃旁边。

　　相距比较远，自然听不到她们在说一些什么事情。

　　听不到，但是能够看到。

　　齐柏林看到那个短发的女性在笔划着什么，然后科隆摆了摆手。

　　从短发女性低头、耷拉着肩膀这样的动作来看，齐柏林猜想她们大概是提出了什么问题，或者说是要求，然后得到了失望的回答。交谈没有持续多久，随后长发的女性深深弯腰鞠躬，然后两个人离开了，一边走一边说话。

　　齐柏林没有深究，她想要继续前进，然后看到科隆朝着自己招手。

　　她在原地等了一会儿，看到科隆跑近，说道：“有什么事情吗？”

　　科隆说道：“刚刚那两个人过来找赤城，问我赤城在哪里？你一直和赤城在一起，所以和你说一声，不知道你认得她们吗？”

　　齐柏林看向前面那两个背影，哪怕以前只见过一面，她也记得。然而那两个人根本就没有半点印象。她摇了摇头，说道：“不认识。她们找赤城做什么呢？”

　　“她们说，听说在这里有一个很厉害的赤城号教官，所以过来看看。你既然不认识，估计就像是以前赤城成名之后，有很多过来挑战的舰娘，也有许多过来学习的舰娘。有些来自各个镇守府，有些是流浪舰娘。”

　　齐柏林微微颔首，其实不仅是赤城，就算是她以前也遇到不少慕名而来的人。

　　“额，你刚刚说舰娘，她们两个是舰娘吗？”

　　“不知道，我随便说的。也有可能是不知天高地厚的提督，想要来捞船，可惜现在赤城已经被捞走了。说起来她们两个是真漂亮，我觉得肯定是舰娘吧，不过忘记问了。”

　　既然不知道那算了，不管是什么人都没有关系。

　　两人沿着走廊走过，说起闲话。

　　“今年报名的人比起去年要多。”

　　“是啊。”

　　“听说你过几天，考试的事情结束，就要离开了。”

　　“对啊，已经过来好长时间了。”

　　科隆说道：“话起来，齐柏林，我约了山城和奥马哈，晚上一起去吃火锅吧。”

　　齐柏林迟疑，说道：“夏天……火锅？”

　　科隆笑起来，说道：“夏天吃才刺激。”

　　难得居然邀请自己，齐柏林没有拒绝，她说道：“好吧，不过我还有再去学院长那里一趟，等晚点我们在哪里集合吧。”

　　“我陪你去学院长那里吧，然后大家一起。”

　　晚上和人一起去吃了火锅，吃完火锅，齐柏林回到自己的房子。

　　洗完澡，很快就睡觉了，主要第二天还有巡视的工作。有些舰娘做监考官相当随意，即便是这样重要的考试，依然不尽心尽力，必须要巡视然后监督。

　　说起来巧合，其实不该说是巧合。

　　这天考试巡视的时候，齐柏林又看到那两对姐妹，她们分别在不同的考场里面。

　　巡视的工作不是很忙，主要是考场没有几个，毕竟想要参见提督考试也不是简单的事情。

　　要么你是被国家介绍过来，要么你拥有介绍信，要么你起码已经有了舰娘。当然了，你足够厉害，自己过来毛遂自荐，学院也不是不能考虑。

　　齐柏林看着，心想，两个人居然都能够参加考试，大概是作为很优秀的人才被推荐过来。

　　总之齐柏林稍微有些好奇，她先去了有着长发的姐姐那里看了看，应该是姐姐吧，她在两个人中间稳重一些，一般来说总是姐姐比起妹妹要稳重。

　　棕色或者说是黑色的长发，相貌秀丽端庄，长发的姐姐握着铅笔在很用心的答题。

　　题目很多，一般情况下面，预备每道题只有一分钟的答题时间，不会最好跳过。姐姐看起来很用心，答题的速度不慢，让齐柏林很有好感。如果可以的话，像是这样的人成为提督很好。姣好的相貌和优秀的涵养是加分项，对舰娘也不例外。

　　看了看姐姐，齐柏林再次去妹妹那边，短发的妹妹没有像是别人那样在紧张答题。齐柏林走过去，那边抬起头来，淡淡看了一眼，没有半点紧张。

　　妹妹同样在很认真的答题，一样让齐柏林很有好感，然而好感只是持续了短短的时间。

　　齐柏林看到妹妹稍微答了几道题，似乎遇到了难题，没有选择跳过……

　　选择题只有四个答案，妹妹伸手在考卷上面比划。齐柏林在镇守府的时候，一样教过那些小女孩学习，那些小女孩考试的时候，一旦遇到难题就会使用杀手锏。

　　三长一短选最短，三短一长选最长。

　　然后就这样，齐柏林看到对方短短时间，用这种方法做了好几题。除开这样，还在橡皮上面写下字母，然后抛橡皮填答案。要不然将草稿纸扯成那几张，捏成团，在那里抓阄。

　　开什么玩笑，那么重要的考试就这种态度呀。如果这样都能够过的话，老天瞎眼了吧。

　　齐柏林特意在旁边站了有些时间，那些题目很多都是她出的，她当然知道答案是什么。她看了看考卷，即便是那样乱来的答题方式，居然……居然被蒙对了许多。

　　她看了看考生的名字，琉璃珊瑚。

　　有这样的名字吗？哪里有这种起名的习惯。不过想想，世界那么大，什么乱七八糟的名字都有。她记得以前有一个提督的名字叫做张大牛，这种名字都取得出来，琉璃珊瑚算是很好听的名字了，虽然给人不靠谱的感觉。

　　然而即便是对人再好奇，齐柏林也知道，不能老是站在旁边，会给人很大的压力。

　　这样想了想，她走开了，只是心中考虑，事后一定要看看这个人的考卷。这样乱来的人，到底能获得多少分。再去问问专门负责考生报名的日向，这是谁推荐过来的人。

　　齐柏林在几个考场都转了一圈，临到结束的时候再次去姐姐那边看了看，姐姐还在用心答题。接着去妹妹那边，回到妹妹的考场，想要再看看那个姑娘，却看到座位空了。

　　她小声和考场的监考官说道：“那边那个位置的人呢？”

　　“提前交卷走了。”

　　“刚刚走的吗？”

　　“很早就走了，她一下就把题目全部都做完了。”

　　提前交卷了，这么重要的考试居然提前交卷。

　　齐柏林在学院那么长的时间，她还是第一次遇到这种情况。能够被推荐过来的人多是厉害的人，厉害的人齐柏林不是没有见过。然而再厉害，有空都是想着重新检查一遍，没有像是这样提前交卷。

　　最后想了想对方在考试时候的那些行为，大概是自己放弃自己了吧。

　　考试分为上下场，因为和一些国家的考试有些接近，这样的考试被一些人叫做是行测和申论。申论的话，即便是妹妹也在认真答题，这让齐柏林感到有些欣慰。

　　考试结束，立刻就可以开始批阅了。齐柏林还想着早点离开，回到镇守府，她不介意晚上批阅。

　　不需要像是普通人考试那样担心作弊，批阅还是还需要遮挡名字，不需要担心学院里面的舰娘会做出作弊的事情。齐柏林特意翻出那对姐妹的试卷看了看，提前开始批阅。

　　她对照着答案，一点点看下来，然后……认真做题的姐姐，基本可以判定是不合格了。

　　接下来是妹妹，齐柏林想着妹妹恐怕更没有希望，看着看着……居然，居然刚刚压线。

　　这个晚上，齐柏林敲着自己的脑袋。

　　“乱来，乱来，这样都给她过了，这运气没谁了吧。”

　　纳尔逊看到齐柏林的模样，像是傻帽，说道：“齐柏林你怎么呢？”

　　“没什么。”

　　这样说着，齐柏林递给纳尔逊一张试卷，说道：“话说你看看这张试卷，你觉得怎么样？”

　　“这张卷啊，你让我来啊？我不擅长这些。”

　　虽然同样是教官，每个人的性格都不同。纳尔逊更擅长战斗，她批阅行测没有问题，申论她就不擅长了。

　　齐柏林说道：“没关系，你觉得多少分就是多少分。”

　　为了让自己不受到情绪的影响，她特意把阅卷官主观想法占了很重要分数的申论，交给了纳尔逊。

　　纳尔逊不明所以，拿过试卷，然后看了看。

　　她说归说，在学院里面待了那么长的时间，眼光还是有的。试卷上面的答题很随意，但是思路很清晰，该干什么、不该干什么很清楚。

　　纳尔逊一边看一边说道：“我喜欢这种文章，大白文，不像是一些考生，总是刻意用一些奇奇怪怪的名词，我讨厌那种公式化的文章。我们是要招收提督，又不是机关单位招人写材料和报告，说一大堆废话空话做什么。”

　　“……一些处理的办法不是很好，唔，也算是中规中矩，至少对和错还是分得清楚。”

　　看着看着，纳尔逊握着笔敲打在试卷上面，说道：“……嗯，我尤其喜欢这一题的答案，题目是——你怎么看待战列舰。然后她答，大就是好，多就是美。呵呵，深以为然。”

　　“这种回答，比起那种长篇大论。从舰娘的舰装性能，从舰娘的性格，从出击的消耗，对每个舰娘评头论足。虽然有道理，那才是标准的回答方式，我就是不喜欢那样的回答。我喜欢这种回答，简单粗暴。”

　　“……怎么说呢，这些题目没有标准的正确答案。就算是这样，真正要说的话，这张卷上面的回答其实不行，文章写得不是很好。不过我喜欢，你要我打分的话，我觉得给合格还是没有关系。反正再不行，还有面试筛选掉那些不合格的考生。”

　　“话说，齐柏林，娟秀的字体也是加分项吧。”

　　花了好长的时间，纳尔逊看完，把试卷还给齐柏林，说道：“你自己再看看吧。”

　　齐柏林接过纳尔逊递过来的试卷，简单看看。

　　纳尔逊给的那些评价倒是差不多，文章全是大白文。答题表达了考生的想法，是对是错分得很清楚。她和纳尔逊的观念不同，认为非黑即白的观念，对于一个提督来说要不得。

　　按说这样的人不适合作为提督，然而她很喜欢考卷上面的一句——

　　“不管深海舰娘再强大，没有什么是一波开幕解决不了的事情。有的话，那就两波。”

　　齐柏林喜欢这一句话，喜欢得不得了，虽然不知道该怎么弄来两波开幕。

　　考试不是单单招收几个人，如果合格的话，越多人越好。

　　齐柏林打定主意给人进面试的机会，如果真不行，那么在面试刷下来就好了。

　　这样到第二天，她得到了一个让人惊讶的事实，这对姐妹是舰娘，航空母舰。


第450章 双鹤

　　齐柏林得知那对姐妹是航空母舰，是在第二天早上的食堂。

　　昨天结束了批改，今天还要继续。即便是舰娘也需要补充能量，当然了，不用舰装力量的话，普通的食物消耗就好了。

　　齐柏林没有考虑营养均衡或者别的，点了三明治、蔬菜沙拉，刚好看到主管学院招生工作的日向号。她还记得对方刚来学院的时候，还是穿着土里土气的土妹子，现在已经变成了都市丽人。

　　对于昨天那对姐妹感到有些好奇，所以她刻意坐到对方的身边。

　　“你说那对姐妹啊……她们是航空母舰，航空母舰翔鹤和瑞鹤。”

　　“妹妹叫做琉璃珊瑚，姐姐叫做月亮铃铛。很奇怪的名字吧，一看就是化名了。”

　　“没有哪里会取出这样的名字，姓是琉璃还是姓是月亮？明明看起来就是姐妹。即便是外文翻译过来，叫做凯瑟琳、莉莉娅类似的名字才对，翻译的话一般是音译，要不然塞西莉亚。何况从她们习惯的问候语和动作来看，名字叫做佐藤、佳奈、酒井类似的名字才对。”

　　“不过我认出她们，倒不是因为她们的名字，毕竟再奇怪的名字都有，主要是……嗯，除开那些国家直接递给我们的名单，拿着介绍信过来也可以，带着舰娘过来也可以。拿着介绍信过来，不显山露水好些。带着舰娘过来，容易被人发现，如果考不上提督，会有人像是牛皮糖一样缠在身边，想要回归平静的生活不容易。”

　　“本来想要和你们说，刚好你说起来，反正挺搞笑吧……”

　　“她们没有介绍信，先是妹妹带着姐姐过来报名，登记舰娘是翔鹤号。然后是姐姐带着妹妹过来报名，登记是瑞鹤号。她们刻意隔了几天的时间，还刻意变装，还是给我一眼看出来了……其实姐姐不想考试，她们只是为了比较谁比较厉害。话说，今天你们要阅卷了吧，记得告诉我结果。”

　　齐柏林说道：“已经出来了，昨天晚上我专门挑出她们的试卷。”

　　“怎么样？应该是姐姐厉害吧。”

　　齐柏林用手扶着额头，想起自己在考场上面看到的画面，露出一丝苦笑起来，妹妹完全就是因为运气的原因吧。虽然猜想对方能力应该还是有的，只是投骰子、抓阄等等，那几种答题方式给人压力很大。

　　“妹妹压线过了。”

　　日向正拿着汤匙搅拌着筒骨皮蛋粥，露出惊讶的表情，说道：“居然是妹妹过了，看不出来。”

　　“我也看不出来。”

　　“我还以为她们只是玩玩，居然过了……嗯，面试怎么办，放水吗？真给她们当提督吗？”

　　齐柏林漫不经心说道：“看她们水平吧。”

　　这是在几天后，考试放榜的日子。

　　告示板旁边的走廊里面，长发的女子在东张西望，脸上露出焦急的表情。

　　“瑞鹤，你到哪里去了？”

　　片刻后，一名短发的女子拉住她的手臂。

　　“翔鹤姐，你怎么又迷路了，我才离开一小会儿，你居然走到这里来了。”

　　“人很多，挤呀挤，我才看了我的成绩，然后转头就看不见你了。我从人群中挤出去，想要在旁边等你，随便走了走，走到这里来了。”

　　短发的妹妹……瑞鹤对自己的姐姐感到有些无奈，尽管温柔贤淑但是意外是一个路痴，即便是在家门口都能够迷路。这个毛病怎么样都改不了，必须自己陪在身边。

　　早已经习惯了，连吐槽都没有兴趣了，瑞鹤说道：“我的成绩过线了，你的呢？”

　　“啊，你居然过了，我……我还差一点。你突然冒出考试的想法，我根本来不及看书。”

　　“我也没有看书，就是过了，主要看平时的积累。”

　　翔鹤也感觉有些无奈，自己那么努力了，她应着：“哦。”

　　“说起来，我刚刚看告示板，感觉我的名字在上面显得好奇怪。琉璃珊瑚……早知道叫做香风智乃好了，记得提督以前很喜欢这个名字。”

　　“你又不是小女孩。”

　　“天天座理世呢？好像也不搭……不然我叫条河麻耶，你叫宇治松千夜，怎么样？”

　　“我说你就不能正正经经取个名字啊。”

　　“这些名字以前听过好多遍嘛，一下就想起来了。”

　　“算了，取都取好了。唔，你笔试过了，你不会真去参加面试吧……”

　　“我突然想要体验一下，做提督是什么感觉。”

　　两个人站在走廊边说话，因为长得漂亮的关系，自然遇得到许多搭讪的人。

　　那是一个留着平头，看起来阳光的男子，说道：“你们怎么样？题目真难，知识面涉及太广了。”

　　“感觉还好啊，裸考就过了。”

　　一时间没有办法秀优越，男子说道：“你们从哪里来的呢？感觉好熟悉。”

　　“你呢？”

　　“千叶县。”

　　“我啊……不想告诉你。”

　　漂亮的女性总是有许多特权，若是换做长相普通些的女子，男子听到这种话，恐怕已经想要走了。美女不一样，他根本没有半点介意，权当做是撒娇和对陌生人的警惕心。

　　“笔试完了到面试没几天的时间，你们参加了培训班吗？”

　　“还有培训班这种东西吗？”

　　“有啊。虽然说一颗善良有坚持的心很重要，但是能力也是面试抽查的关键，所以培训还是需要的。”

　　“这样啊。”

　　“话说你们觉得提督的形象应该是什么样呢？我做提督的话，应该是有爱心的提督。”

　　瑞鹤笑着，露出洁白的贝齿，说道：“要我说啊，提督是什么样子……个子应该这么高，然后笑起来有时候感觉挺邪恶，像是在说‘我的，都是我的’。很奇怪，挺喜欢那种笑容和眼神。相貌中等吧，顶多中等偏上。无肉不欢，喜欢水果不喜欢蔬菜。喜欢大舰巨炮，喜欢开幕洗地，小萝莉其实也喜欢吧，那是另一种喜欢。还有还有……”

　　翔鹤看着瑞鹤，她抿着嘴唇，心想，从相貌到喜好，你根本就是照着某个人来说的吧。

　　男子听着，听得出来，短发女子完全就是按照心上人的形象在形容嘛。漂亮的姑娘已经有了心上人，让人感觉有些失落得很。

　　继续说了几句话，男子识趣离开，瑞鹤说道：“我们等等吃一些什么东西？”

　　“卷粉好了。”

　　“我想吃大餐。”

　　“反正先出去吧。”

　　从走廊下走到大太阳下，瑞鹤用手挡在额前，抱怨道：“好热，我喜欢雨云啊。”

　　“快到秋天了，到时候就凉爽了。”

　　“已经到秋天了吧，都十月了。”

　　“啊，都忘记了吧。天那么热，这里根本没有秋天吧。”

　　她们走着说着，陡然听到身后的呼声。

　　“等等！”

　　回头，她们看到一个有着银灰色微卷中长发的女子走上来。

　　“我是齐柏林，齐柏林号航空母舰，现在主管招生的事情。两位是舰娘吧，翔鹤瑞鹤。”


第451章 相熟

　　走出海军学院，这里是空明路，沿着马路走不到百米的距离，有一家小店。小店没有名字，说是果汁店也好，说是奶茶店也好，都差不多。另外小店还兼职卖些明信片，卖些做工精美的小饰品和摆件。

　　小店的生意，说好不好，说坏不坏。坏的原因是不管果汁、奶茶还是饰品、摆件，价格比起外面昂贵许多。好的原因有老板娘是个大美女，身材高挑相貌可人，甚至有人说老板娘是舰娘。然而老板娘至今从未承认过自己的身份，从来没有展开过自己的舰装。即便遇到流氓，她的身手利索，还没有哪个流氓能够接下几招。

　　“欢迎光临……哦，齐柏林，你居然回来了，还带着朋友。”

　　走进小店，齐柏林露出笑容，她们两个人还是认识的。

　　齐柏林说道：“比不了你轻松，我每年到这个时候都忙得不可开交。”

　　“我每天努力维持小店……呼，你尽管嘲笑我吧，现在都没有客人。”

　　“我不和你说，反正你总是抱怨，我又不问你借钱。我要一杯橙汁。”齐柏林说着，她看向自己身后的翔鹤瑞鹤，说道：“你们要些什么……”

　　小店里面的客人不多，所以到现在还有些空位。齐柏林、翔鹤和瑞鹤坐在小店的角落里面。

　　果汁还没有端上来，瑞鹤看着齐柏林，她说道：“你找我们有什么问题吗？”

　　“没有什么问题。嗯，我主管考试，还是阅卷官，刚好听说你们是舰娘翔鹤瑞鹤，所以想要看看。我看过你的答题‘不管深海舰娘再强大，没有什么是一波开幕解决不了的事情。有的话，那就两波’。开幕洗地，我喜欢。话说，有两拨开幕的方法吗？”

　　舰娘的数量和人类相比，实在少得可怜。两个舰娘相遇，相同的身份，给人的感觉大概就像是他乡遇故知。既然如此，想要互相认识一下，不奇怪。

　　瑞鹤用一只手托着侧脸，说道：“当然没有两拨开幕的方法，只是这样顺口一些。”

　　“我听说你们过来找赤城？我恰好认识赤城……”

　　看着对方两个人盯着自己，齐柏林解释道：“考试前天，我看见你们在和我同事说话。后来同事告诉我，你们在问赤城的消息。不是我专门调查你们。”

　　翔鹤温柔说道：“我们听说这里的赤城教官很厉害，所以问问。”

　　即便对方是舰娘，不代表自己就要把所有的事情说出来。

　　原本过来只是想要看看这里的教官赤城，是不是自己认识的赤城。开始问过路人，听说赤城已经被人捞走了，显然不是自己认识的赤城了。后来再次遇到学院的教职工，想着再确认一遍。倒不是担心路人撒谎，只是害怕路人道听途说，不了解情况。

　　齐柏林说道：“以前经常有像是你们这样的人过来，可惜赤城已经去了镇守府。如果你们想要见见她的话，可以去镇守府看看。”

　　瑞鹤眼神稍微冷了些，心想，面前的齐柏林，这是想要帮助自己镇守府捞船吗？她对于想要捞起自己姐妹的人，没有好感。

　　沉默片刻，瑞鹤冷声说道：“我们其实听说了你的事情，你一样去了镇守府吧。从你的语气听得出来，你对赤城很憧憬嘛。据说你家镇守府的提督是男人，舰娘不是应该喜欢自己的提督吗？”

　　齐柏林听着瑞鹤冰冷的语气，猜得出来，大概是误会自己了，舰娘总是对想要捞船的人抱有警惕。

　　心想着自己要少说些镇守府的事情了，想了想，她计划说些调皮、有趣的话，有利于沟通。

　　齐柏林笑着说道：“我只是过去做指导老师……嗯，现在说加入镇守府也差不多。只是你说，我喜不喜欢提督……那怎么可能。性别不同怎么恋爱？我憧憬我的赤城前辈。”

　　现在想想，自己还算是指导老师吗？说出来，大概没有人信了，不出现意外，以后大概会在那里生活下去。说起来，苏顾还是蛮有趣的，说话也有趣，而且镇守府里面的大家都很有爱。

　　性别不同怎么恋爱？瑞鹤没有想到齐柏林说出这种话来，的确觉得有趣，她说道：“在没有遇到你心爱的男人前，你一直以为你喜欢的是女人。”

　　“我们提督是个好色的家伙，虽然刚开始见面还好。他现在喜欢说些‘一个提督不后宫，做什么提督’‘总有人不满意，干脆所有人在一起就好了’这样的话。厚颜无耻，不是好人，我还是不要了。”

　　瑞鹤直来直去，她说道：“我们不想去你的镇守府。”

　　“放心吧，我是老实人。”

　　齐柏林说完，自己先笑了，想起自己受到苏顾好多影响。

　　舰娘容易受到提督的影响，一些说话风格、一些生活习惯等等。齐柏林在镇守府生活那么长的时间，或多或少总是受到些影响。然而这样的说话风格，倒是让翔鹤瑞鹤感觉熟悉和舒服。

　　齐柏林继续说道：“我在学院工作许多年了，你们苏醒从大海上面苏醒有多少时间了？”

　　“我们啊，没多久……”

　　说些闲话，一番交流下来，两边都有一种亲近、合拍的感觉，只是完全没有想到大家都是因为受到某个人的影响。

　　果汁早已经送过来了，齐柏林吸了口果汁，她说道：“你们想要参加提督的考试？虽然说只要不暴露出舰娘的身份，以舰娘的身份成为提督也没有关系，只是不知道你们为什么有这种想法？”

　　瑞鹤拨了拨刘海，说道：“开始只是觉得有趣，想要试试提督的考试怎么样？笔试居然通过了，你问我想法呀……没什么想法……唔，那么建立一个最强大的镇守府好了。”

　　瑞鹤说着，突然想到，考试结束，刚好到川秀这边，两人顺路回到镇守府看了看，已经变成了废墟。自己提督怎么样了不知道，镇守府显然已经分崩离析了，估计他回来的话，谁都看不到。现在既然笔试过了，不如再把镇守府建立起来，以免提督回来谁都看不到。那些人走了就走了，起码自己和姐姐在，姐姐到时候应该可以变成真正的太太了。

　　翔鹤说道：“你没有和我说过。”

　　“突然有了想法。”

　　齐柏林说道：“作为舰娘，你们没有办法建造吧。”

　　“没有关系，我们有很多的同伴。对，把大家聚集起来就是，然后就是强大的镇守府了。”

　　“很多人吗？”

　　已经没有原本那样警惕，感觉大家合得来，瑞鹤说道：“很多人，很多很多。”

　　齐柏林低头说道：“你是通过了笔试……嗯，不是贬低你，从你笔试的答题来看，面试还是挺难。话说，你们真想要成为提督吗？”

　　“想，现在真想。对了，我问个问题，我成为提督的话，镇守府的位置可不可自选？”

　　“看什么地方了，有人的镇守府肯定没有办法。”

　　“已经是废墟了。”

　　“那没有关系，可以。”

　　“那样就没有关系了。”

　　齐柏林倒是笑起来，她说道：“你们是舰娘，我们会稍微给你们放点水，不过不会给你放很多，不合适成为提督就是不适合成为提督。”

　　“那面试难吗？”

　　“对你来说挺难。”

　　瑞鹤说道：“我和姐姐是很强的航空母舰，能不能多放些水？”

　　齐柏林轻笑了一下，心想，你强，你有多强。

　　“这样吧，我刚好在这边还要待几天，你们真想的话。我可以教教你们，如果你们能够理解，面试也不算太困难。”

　　“那教教我吧。”

　　笔试和阅卷都结束了，剩下的事情自然不是很多了，这段时间齐柏林还是能够抽得出时间。她倒不是在唬人，的确是可以做得到，她比最优秀的培训老师还要优秀。

　　再说真不行，齐柏林这样想了。自己反正是面试官，好不好还是自己说了算。

　　“你要以一个提督的身份来考虑问题……”

　　“一般来说，这些才是提督该做的事情，你记下来……”

　　“如何成为出色的提督啊……”

　　“面试有些问题可能和提督根本无关，按照自己心里想的来回答就好了……”

　　这样天抽出些时间给瑞鹤培训，一直到面试前最后一天。

　　齐柏林有些心血来潮，说道：“你们说很强，我们来演习一下吧。”

　　她其实和约克城一样挺好战，刚刚见面不好提，现在认识了一段时间就没关系了。

　　瑞鹤受够了枯燥的培训，她笑着说道：“好啊，不过我和姐姐真的很强的。”

　　很强，瑞鹤很强，迎接齐柏林的是一场连惨败，没有半点胜利的可能性的惨败。

　　惨败让人没有半点不服气，让齐柏林想起了，很早以前和赤城的那场演习。她的性格向来认赌服输，输了就是输了。她早已经没有以前的傲气了，觉得自己天下第一，有人比自己强大，已经不感到奇怪了，尽管想想有些心酸。

　　原本为了演习，跑到川秀外人烟罕至的地方，现在演习结束，站在海边的沙滩上面。

　　瑞鹤说道：“我说了，我很强，姐姐也很强，你要不要和她演习一次……”

　　翔鹤没有跟着起哄，她双手抱胸，温柔说道：“齐柏林很厉害了。”

　　齐柏林看着两个人，姐姐温柔温婉，妹妹调皮，让她想起了列克星敦、萨拉托加姐妹。

　　列克星敦和翔鹤差不多，性格接近，人妻性格，不过更干练一些。萨拉托加和瑞鹤有些像，只是瑞鹤的性格，绝对不会喜欢背着姐姐玩偷情吧。

　　她心想着，还是不愿意多说自己镇守府的事情。大家才成为朋友，不想给人自己心怀不轨的感觉。非要的话，等以后熟悉了再说，带着她们去自己镇守府……

　　苏顾那个小家伙，嘴巴还是挺厉害的。

　　记得有一次听见他和俾斯麦说话。

　　俾斯麦说道：“提督你怎么过来了，你也要去码头吗？”

　　然后听到一句及其不要脸的话。

　　“想要陪着你的人，东南西北顺路。我不顺路，我就是想要陪着你。”

　　真是一个厉害的家伙，看到俾斯麦努力想要板起脸，但是脸上的笑意无论如何也藏不住。

　　捞船再厉害，等以后再说。

　　齐柏林随口说道：“我在想，我认识不少厉害的人，和她们演习一样总是输。”

　　瑞鹤眯笑说道：“要不要我替你教训她们……”

　　“算了吧，她们很强，真的很强。”

　　“她们再强，肯定不如我。”瑞鹤搂住自己姐姐翔鹤的肩膀，又说道：“不如我和姐姐。”

　　对于齐柏林来说，反正都是碾压，她分不清楚谁更强。

　　翔鹤、瑞鹤厉害还是自己认识的列克星敦、萨拉托加厉害。

　　随后想起萨拉托加，她感到有些心烦。那个少女老是在自己面前晃荡，想要自己叫她前辈，自己偏偏还赢不了她，即便是都用相同的舰载机，好气。

　　自己在镇守府里面，除开能够在约克城面前秀一秀……好吧，现在多了一个大黄蜂，可以在这两个人面前秀一秀，连普林斯顿都不如。

　　说起来还有那个小家伙，总是以为自己的舰娘天下第一，该让他知道这个世界上面有太多厉害的舰娘了。

　　想了想，最后齐柏林还是摆摆手，她说道：“再说吧。”

　　这样到第二天，面试开始……

　　考场里面，瑞鹤的回答中规中矩，即便是这样，依然通过了。

　　齐柏林作为面试官，她当然给放水了。昨天演习给她太大的冲击，表现出那么强大的实力，某种程度上面来说——那样的实力，即便不会长袖善舞，任何人不敢说什么。唯一需要担心的就是作为舰娘担任提督，能否承受住压力。

　　未来不管怎么样，总之现在学院迎来了一个超级漂亮的新人学妹。

　　面试结束后，距离正式入学还有一段时间。剩下的事情，齐柏林懒得再管了，她想着赤城了应该回来了，想要见见。

　　认识了两个不错的人，很厉害的人，抱着这样的想法，齐柏林回到镇守府。


第452章 凡是女人就是你老婆吗？

　　齐柏林回到镇守府，立刻看到了苏顾。苏顾站在食堂的门口，约克城站在他的身边，拉着他的手臂，意外露出小女人的姿态。

　　如果是小宅在身边，或者是萨拉托加在身边，齐柏林还能够理解。约克城居然在身边，还摇晃着苏顾的手臂就奇怪了，明明他们两个人很多时候像是冤家一样。

　　“你什么时候和约克城搞在一起了。”

　　虽然把这里当做是自己的家，自己的镇守府。房间也好好布置了，重要的东西也从川秀搬过来了。以前是自己的学生，想要叫出“提督”这么一个名字还是有些艰难。这大抵是在镇守府之外，生活了很长时间的舰娘，都会有的毛病。觉得把一个人认作是提督，是一件很害羞的事情。相比之下，反倒是驱逐舰最容易融入一个镇守府，比如说是岚，岚已经很顺利叫提督了，库欣还稍微差一点。

　　苏顾已经回到镇守府好多天的时间了，看到齐柏林，他伸手想要掰开约克城的手指。他推开约克城，约克城又贴上来，单单看苏顾的话，有些像是——你走，该死的女人，不管你再漂亮，不要贴着我了。

　　约克城像是牛皮糖，苏顾说道：“什么叫做搞在一起，我和约克城一点关系都没有。”

　　“你们在这里拉拉扯扯……”

　　“是她拉着我的手，我哪里和她拉拉扯扯了。”

　　约克城死死攥住苏顾的手臂，露出哀求的表情，说道：“提督，把烈风给我吧。”

　　不知道约克城从哪里知道了，赤城成长后得到了两架舰载机。私下底问，无论是谁，赤城都不会随便给，于是找到了苏顾。苏顾当然不会那么轻易就给出去了，虽然基本也是给约克城或者是大黄蜂。苏顾不给，约克城便一副死缠烂打的姿态，就差土下跪了，所以出现了这样一幕。

　　齐柏林看着自己面前奇奇怪怪的这一对，想了想决定不深究下去，她问道：“赤城和你回来了吧，她在哪里？”

　　苏顾答非所问，说道：“学院里面的事情都结束了？”

　　“是啊。”

　　阳光照在食堂前面几步远的地方，苏顾嗅了嗅食堂里面传过来的菜香，说道：“现在是中午饭点的事情，你觉得赤城应该在哪里呢？”

　　即便是成长了，相貌幼了许多，性格完全没有太大的变化。除开在单独相处的时候，变成狐狸精的性格。在面对外人的时候，赤城依然是那副端庄的模样。在面对食物的时候，吃货依然是吃货。

　　齐柏林耸耸肩膀，心想也是。然而她走进食堂里面，赤城没有看到，倒是看到许多陌生人。

　　扎着马尾的白发高挑女子，正在戏弄一个个子稍矮身材有肉的小麦色皮肤的少女。

　　小宅和一个银白色长发、发梢鲜红的小萝莉在说话。

　　还有一个金色长发气势彪悍的女子在那里宣扬：“吃喝嫖抽全是赔，只有赌博有来回。”

　　齐柏林走了一圈，看到了许多陌生人，唯独没有看到赤城。再次走到门口，看到苏顾还在和约克城拉拉扯扯。

　　“没有看到赤城。”

　　“就在那里啊……”

　　苏顾说完，他想到赤城模样已经大变化了。刚巧今天没有穿往常喜欢的和服、浴衣、巫女服，一身普普通通的裙装，齐柏林认不出倒是不奇怪。苏顾把齐柏林带到埋头用餐的赤城身边，齐柏林看到赤城的模样，顿时一番惊叹惊讶，和镇守府里面的所有人都一样。

　　“……你们到底遇到了什么事情？”

　　苏顾刚准备说，约克城在旁边已经兴奋说了，说起那些夸张的故事，仿佛是身临其境一般。

　　苏顾给约克城说的事情，添油加醋被约克城说出来。

　　“说时迟那时快，一架深海舰载机从空中俯冲而来，避无可避……”

　　“赤城往周围看，天空数百架深海舰载机，深海舰娘居然恐怖如斯……”

　　“战斗机撞击在一起，狭路相逢勇者胜……”

　　什么黑暗、强大、暴虐，无恶不作的深海舰娘，只差一步就能够成为深海旗舰，那是阴险狡诈的深海约克城级三姐妹。她倒是毫不忌讳说出约克城级三姐妹了，她认为深海舰娘和舰娘完全不同，没什么好忌讳。然后就是英勇、勇敢、正义的赤城拿着弓，一番恶战。最后搭弓射箭，箭矢划破天空，黑夜变成了白天，最后消灭了深海舰娘。可喜可贺，可口可乐，反正是怎么夸张怎么说。

　　约克城说了许多，齐柏林终于受不了，虽然故事很好听，她想要了解事情的始末。

　　最后还是苏顾重新叙述了一遍。

　　齐柏林看向年幼许多的赤城，说道：“赤城，我看看你的舰装。”

　　每个人都要求看舰装，每个人见面都提出这个要求来，老实说赤城有些烦了。往常赤城不介意，但是现在……吃饭时间，不容打扰。赤城拿着筷子，筷头敲打着桌面，说道：“齐柏林，等等再看，你才回来吧，吃饭吃饭。”

　　齐柏林知道赤城的性格，她去打饭。再回来，她坐在旁边，问道：“舰装的参数有确认过吗？”

　　回来那么长的时间，自然要把各项数据都弄明白了，就像是普林斯顿那样，就连爆表的三围也有好好测量。苏顾说道：“基本都测试过了，比起以前更强了。数据全部都有，在办公室里面，你想要看的话，等等拿给你。”

　　萨拉托加已经吃完了，她走到苏顾的身边。约克城看到了，连忙挪开自己的位置，让萨拉托加坐到苏顾的身边。

　　萨拉托加说道：“还是比不过我。”

　　尽管知道萨拉托加很强，镇守府里面最强了，齐柏林还是感觉好不爽，她还是憧憬赤城。

　　齐柏林叹气说道：“是，你很强，你最强。”

　　萨拉托加笑起来，哈哈大笑，搂住苏顾的手臂，说道：“对，我很强，我最强，镇守府没有我不行，开幕制空，开幕洗地，两轮炮击，再多夸夸我……”

　　熟悉的说话风格，很大程度上面都是受到了苏顾的影响，这让齐柏林想起了自己新认识的朋友，翔鹤瑞鹤。

　　齐柏林说道：“说起来，我在学院里面遇到一对姐妹，翔鹤瑞鹤。她们分别叫做月亮铃铛和琉璃珊瑚。”

　　齐柏林说完，苏顾倒是感到有些熟悉，这两个名字自己以前用过，有些怀恋自己的血精灵牧师了。

　　萨拉托加不明所以，说道：“翔鹤瑞鹤就翔鹤瑞鹤，她们怎么呢？”

　　“她们很强，至少不比赤城差吧。我和她们演习，一轮就败下来了……”

　　萨拉托加说道：“你想说什么……嗯，你被人家教训得那么惨啊，我们把英雄机借给你吧，让你找回场子，不然帮你教训她们一顿。”

　　这句话让齐柏林稍微有些感动。镇守府就是这样，对内可以瞎胡闹，对外永远保持一致。即便是威尔士亲王和俾斯麦吵得凶，在面对外人的时候，她们还是会一致将枪口对外，镇守府的姐妹不容轻辱。

　　齐柏林说道：“我输了就是我输了，用英雄机胜之不武。”

　　搭载英雄机的话，即便是齐柏林一样能够战胜许多人。然而齐柏林表面上是攻，狂气骄傲，喜欢穿着包臀裙握着教鞭。一旦被打服了，正如游戏中的大破立绘，那个时候就变成小受了，像是小秘书像是小保姆，口口声声叫着赤城前辈。

　　“她们的舰载机怎么样？”

　　“和赤城以前的舰载机差不多，BTD-1毁灭者还有海毒牙。”

　　“反正我和她们演习，先是……然后……”

　　赤城那一套是最标准的航空母舰配置，容易获取的轰炸机和强力战斗机。苏顾记得镇守府里面，航空母舰基本人手一套，饺子埃塞克斯、翔鹤瑞鹤、加贺、大凤……嗯，貌似唯独皇家方舟没有，根本就没有练。

　　在这里，舰载机获取相当难，想要那么一套，一样是不容易的事情，苏顾只是知道企业号有一套BTD-1毁灭者，但是依然没有海毒牙。

　　齐柏林不断说着，强大的翔鹤瑞鹤姐妹，让苏顾有些条件反射，心中蓦地有些疑惑，他问道：“谁的舰娘那么厉害？”

　　疑惑只是疑惑，毕竟世界那么大。苏顾不是没有见过拥有罗德尼、纳尔逊姐妹或者是苍龙、飞龙的镇守府，拥有翔鹤瑞鹤姐妹也没有什么奇怪。世界和游戏有了区别，像是游戏中的金皮狗粮胡德号，在这里可是少见，翔鹤瑞鹤未必就比罗德尼纳尔逊稀有。虽然也有些舰娘在哪里都相当稀有，比如说是潜艇。

　　齐柏林说道：“她们只是流浪的舰娘吧，现在想要自己考取提督的编制。对了，说起来，她们到学院说是想要找赤城你吧，她们挑战你的话，我觉得你很难赢。”

　　听到这里，赤城放下了筷子，她蹙起眉头，沉默了好长的时间，她说道：“找我？她们的样子给我说一下。”

　　“长发翔鹤，短发瑞鹤，身材高挑，很漂亮……你这让我怎么描述……”

　　相貌难以描述，最多就是知道长发、短发。除非有特点，比如说是歪脸、龅牙或者刀疤脸。然而舰娘都是漂亮的姑娘，看起来每个舰娘不一样，描述起来的话，还是很难做到。

　　“她们是不是姐姐很温柔，像是人妻一样，尤其是个路痴。妹妹的性格开朗些，喜欢雨云。她们对像是我这样的一航战很憧憬吧，然后……”

　　赤城说了一大堆，齐柏林对比一下，感觉七七八八对得上。

　　“你跟她们说过镇守府的事情了吗？你和她们提过提督的名字了吗？”

　　齐柏林不以为然，说道：“为什么要提？那个家伙是名人吗？你不觉得很奇怪吗？两个人见面，然后像是小说中那样，我是某某某爵士之后，我是某某某英雄的弟子。两个陌生人见面，即便感觉有些熟悉，也不至于自报家门，我爸是某某某，然后我爸是某某某……其实我也准备提，感觉挺熟悉吧，只是她们对于镇守府啊、捞船啊挺抵触，就没有提了。”

　　赤城看着齐柏林，心想，每个人的性格不同。

　　如果是约克城在那个位置，她会吧啦吧啦说咱镇守府多强，咱镇守府里面有多少舰娘。齐柏林和约克城大大咧咧不一样，她能够把学院里面大部分的事情管起来，其实性格八面玲珑。即便她总是说“如果你们不听话，那么我就用教鞭抽你们”，说归说，即便是对方真做错了，不会在大庭广众下面，让人大丢面子。

　　习惯为别人考虑，八面玲珑的人，即便是察觉了什么不对的地方，也不会随便把问题挑明白，而是等到把所有的事情考虑清楚了，再做决定。

　　再说了解的情况不一样，对于齐柏林来说，只是遇到两个厉害的舰娘。对赤城来说，既然是翔鹤瑞鹤，同时很强，专门跑到学院找自己，可能性十之八九了。

　　齐柏林说完，苏顾看向赤城，赤城朝着他点头。

　　苏顾说道：“我想见见她们。”

　　“会有你见的机会，你不说，我也会找机会把她们带到镇守府来。”

　　这样说着，齐柏林看着苏顾，看着贴着苏顾的萨拉托加。虽然大家的实力差距不知道，不妨碍齐柏林决定给大家一点危机意识，不然总是天大地大我最大，她对于教育一块确实操碎了心。

　　齐柏林说道：“她们很强，真的很强……所以说，人外有人天外有天。我问过了，人家也是苏醒没有多久的时间，通过不断的演习和出击，然后有了这样的实力。世界很小，同时世界又很大，强大的人还是有很多。既然可以出现翔鹤瑞鹤，也可能出现更多人。”

　　“我们镇守府的大家是很强，一个镇守府击败深海旗舰，但是不能骄傲。那句话怎么说，来自旧世界大名人的话……九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。你确实有很多强大的舰娘，然而世界那么大，还有很多强大的舰娘，她们不属于你。只有戒骄戒躁，镇守府才有变得强大的一天。”

　　齐柏林侃侃而谈，到最后发现大家都看着自己，用一种有些奇怪的眼神。

　　她有些疑惑问道：“你们这么看我做什么，我说得不对吗？”

　　齐柏林再次看向苏顾，轻轻拍了拍桌子，说道：“你也跟着看什么看，凡是强大的稀有的舰娘都是你的舰娘吗？自恋狂。”

　　赤城咳嗽一下，说道：“那个啊，齐柏林，翔鹤瑞鹤，我们大概真认识……”

　　疑惑。

　　错愕。

　　齐柏林听完，她朝着苏顾眨眼睛，有些懵懵懂懂。和以往狂气的模样不一样，现在的齐柏林有些像是天真的少女。


第453章 老大不爽

　　食堂里面，即便是不能在厨房帮忙，伦敦依然热衷于和人讨论厨艺。苏顾自从看过那盘颜色古怪的“仰望星空”，他已经知道伦敦真正有多少战斗力，反击在她的面前完全就是小巫见大巫。黎塞留拉住跑过来跑过去的空想，后者差点撞到海伦娜。她们聊天的聊天，打闹的打闹。

　　翔鹤瑞鹤的消息还没有传开，苏顾唯独把列克星敦招到身边。

　　齐柏林在听完赤城的话后，她的表情懵逼加疑惑。怎么自己随便认识两人，就是镇守府的舰娘，太奇怪了吧。这样的想法当然是片面了，她作为学院教官还是认识许多舰娘。只是因为翔鹤瑞鹤强大的实力，又因为说话，合拍对胃口，印象特别深。这大概算是孕妇效应，偶然因素随着自己的关注，让人觉得是个普遍现象。

　　“为什么都是你的舰娘，你以前的镇守府到底有多少舰娘……”

　　考虑了一下，苏顾给齐柏林简单说了，镇守府以前有多少人。那么长时间，现在才算是正正经经说出来。故事对于齐柏林来说，有多少冲击就不知道了。同样对于齐柏林来说，这个故事的漏洞有多少，一样不知道。总之现在说了，纵然是学院教官，听到后面也觉得脑袋有些晕乎乎。

　　现实不可能像是游戏一样，这里应该算是超级完全版威力加强版的游戏。正如兴登堡、密苏里、约克公爵等等舰娘，苏顾在以前的游戏中根本没有听说过，这里有。

　　这里的舰娘更多，苏顾在以前游戏时候不是满图鉴，应瑞肇和没有，萨福克没有，许多的舰娘其实没有，虽然还是吓了齐柏林一大跳，但是好歹给她喘了口气。

　　这个中午，吃完饭，苏顾把华盛顿、南达科他等等人介绍给齐柏林。

　　“这是华盛顿，这是南达科胖、这是加利福尼亚……然后，这是齐柏林。”

　　到底是齐柏林，在学院担任教官没有水分，没有伸手摸北卡罗来纳的头，并说是驱逐舰。北卡罗来纳终究不如小宅，是那种独一无二的战列舰。这么多年来，世界上还是出现过好几次北卡罗来纳号。

　　介绍完，苏顾说道：“我们等等就去看看翔鹤瑞鹤吧。”

　　“还是我去找她们回来就好了。”

　　“我去吧，不然显得太大牌了一些。”

　　萨拉托加泼冷水，说道：“还不一定就是翔鹤瑞鹤。”

　　“应该没问题吧。”

　　苏顾不敢百分百保证，那对姐妹就是自己的舰娘翔鹤瑞鹤，但是可能性已经有了十之八九了。毕竟舰载机差不多，又是想要去找赤城。虽然不知道她们为什么对于镇守府很有抵触，猜想大概就像是自己的哥哥，只要听到“相亲”两个字就嫌烦，两者大概类似。

　　然而不管怎么样，只要有几分可能性就要去看看，况且可能性那么大。以前的时候，不是没有去找过一些流浪的舰娘，最后发现她们和自己没有一点关系。想要事事顺利，也不是那么容易的事情。

　　川秀不算难跑，距离镇守府不算多远，连华盛顿和威尔士亲王那边都跑过了，川秀是小意思啦。回来这么多天，也很久没有去川秀了。到时候见面了，如果是，当然皆大欢喜。如果最后真不是，也没有关系，是时候镇守府大采购了。

　　中午出发，到下午赶到川秀。尽管很久没有到川秀了，一样熟悉。坐了电车，走了不远，齐柏林带着大家找到翔鹤瑞鹤的地址，然而两个人没有在。

　　“大概是出去了。”

　　“动物园、游乐场、商场……川秀还是有很多地方，哪里找？”

　　对于初到川秀的人来说，肯定要好好逛一下了，闷在旅馆才奇怪，没有找到两个人倒是很正常的事情，意外都算不上。

　　萨拉托加跟着苏顾一起出去的，站在街道边，她看着天空说道：“不然我们放飞舰载机吧，舰载机就是我们的眼睛。只要她们在户外活动，我们就可以发现。”

　　舰载机是舰娘的眼睛，这点苏顾很清楚，所以有些事情能够在室内，绝对不在室外。

　　不过想要用舰载机在偌大的城市，寻找两个人，终究还是有些困难。最后大家还是决定，等等她们就好了。不管如何，她们在下午或者是晚上的时候肯定会回来。

　　这样想着，大家坐在街道边的一家小店，随意点了一些东西，一边等待着，一边聊天。

　　头顶是荫棚，身边是小圆桌和栅栏，苏顾坐在藤椅上面说道：“翔鹤瑞鹤也算是太太和小姨子吧。”

　　萨拉托加说道：“她们都没有戒指吧……难道说，姐夫想要给她们戒指了。”

　　既不说要给，也不说不给，苏顾说道：“我只是说性格……翔鹤的性格也像是列克星敦的性格，温柔贤淑，人妻属性，外号太太。不是说她真结了婚，变成了人妻。像是你有戒指，给人的感觉就是少女一样，不会有人说你人妻是少妇。翔鹤就是人妻属性，不管结婚了还是没结婚，给人的感觉就是太太。”

　　萨拉托加眯笑起来，说道：“她们是冒牌太太和小姨子。”

　　说起来，苏顾在两姐妹里面比较喜欢瑞鹤，毕竟他是短发控嘛，那么就是太太和大姨子。这样想想，太太和小姨子，太太和大姨子，真是感觉很好，什么属性都有了。

　　“别说了，好无聊，我们去买东西吧……”

　　这是北宅的声音，她这次也跟着出来了，想要趁此机会买点本子。她已经憋太久了，为此给苏顾许诺，只要帮我买几本，随便做什么都好。苏顾指了指齐柏林，那个意思说是，那是你姐姐的爪牙，只要有她在，这样事情你就别想了。

　　北宅有些闷闷不乐，她趴在桌子上面，在大家说起瑞鹤的时候，她莫名其妙吐出一句：“绿毛鹤。”

　　旧世界航空母舰瑞鹤号有着迷彩绿涂装，瑞鹤才有了这个外号。

　　这样说了一句，随后北宅自己开心了起来。苏顾和她熟，猜想她很有可能是从绿毛鹤这次词语里面，想到了有趣的事情和本子情节。

　　等待的时间里面，萨拉托加买了一些甜筒吃。吃完觉得有些不过瘾，又去买章鱼烧。苏顾也跟着一起过去了，他买了烤鸡翅膀还有烧茄子。

　　回来后，萨拉托加一边吃着一边说道：“……到时候我们让齐柏林先见面，然后说‘我把我家提督带过来了’，翔鹤瑞鹤肯定会生气吧，姐夫你再出现，说，‘我就是她的提督’，那个画面应该很精彩吧。要不然就这样，你戴着一个大墨镜戴着大帽子，看见她们，过去和她们说，‘美女，一起去玩玩吧’。她们肯定会生气，你再把帽子和墨镜摘下来……”

　　苏顾没那么无聊，他说道：“没戴帽子和墨镜出来。”

　　“那就去买好了。”

　　北宅还在自顾自的笑，显然是彻底陷入妄想里面了。她的模样很可爱，苏顾忍不住伸手掐了掐她的脸。明明相貌是成熟的大美女，但是性格像是不懂事小孩子，不像是游戏中那样改造后有着稳重的性格。

　　“北宅真可爱。”

　　“北宅真可爱。”

　　北宅说道：“提督你很烦。”

　　齐柏林似乎在思考问题，一直没有说话，苏顾看着她有些愣愣的，说道：“齐柏林，瑞鹤现在是新人提督吧。但是舰娘没有办法真正作为提督，因为没有办法建造出舰娘。你们开始考虑准备怎么办，让翔鹤装作是瑞鹤的舰娘吗？她们的除开长发和短发的差距，应该还是很相似吧。能够成为提督，没有笨蛋，不会姐姐妹妹看不出，不会男装女装分不清楚。”

　　苏顾记得成为提督的第一堂课就是建造，毕竟是作为提督嘛，建造当然是最重要的事情。记得建造还有很多高年级围观，建造出驱逐舰，立刻有某不可明说的萝莉控社团上去招人。建造出高雄等等，立刻有某俱乐部上去握手，口称“同志”。

　　齐柏林说道：“瑞鹤说自己还有很多同伴，到时候找一个过来就好了。”

　　苏顾想起自己日系的舰娘有好多，现在镇守府里面却基本都没有。

　　“她说了是谁吗？”

　　“没有说。”

　　苏顾转头，说道：“加加，你觉得会是谁呢？”

　　“不知道，没兴趣没意思。”

　　“猜嘛。”

　　“猜对了有奖励吗？”

　　萨拉托加想要的奖励是什么，苏顾很清楚，他说道：“不管是对还是错，全部都有奖励。”

　　齐柏林在旁边看着，心想，真是变态姐夫和小姨子，还带了两个小姨子出来。

　　最后看到翔鹤瑞鹤的时候是在下午，太阳还是很大，齐柏林说道：“她们过来了，你看看是不是？”

　　萨拉托加抬了抬头，端详了一下，却说道：“不用看，就是。”

　　只要知道她们是翔鹤瑞鹤，苏顾就能够分得清楚她们是谁，长发翔鹤短发瑞鹤，忒好认了。

　　她们两个人从前面走过来，翔鹤提着小袋子，不知道是苹果还是橙子，在笑。瑞鹤看起来很高兴，她在旁边叽叽喳喳说着话。苏顾率先从座位上面站起来，却又不知道该喊什么该说些什么。

　　跟着齐柏林也在旁边站起来了，她喊了一声：“翔鹤、瑞鹤。”

　　喊着，她一阵不爽，心想，又一对漂亮姐妹花要被糟蹋了。


第454章 原谅

　　小圆桌坐四个人刚好合适，坐六个人就有些勉强了。

　　苏顾看着坐在自己对面的姐妹花，说道：“翔鹤。”

　　翔鹤说道：“嗯，提督。”

　　苏顾转头，说道：“瑞鹤。”

　　“嗯。”

　　一头短发，穿着青色的裙装，瑞鹤低头简单应了一声，看起来不愿意说话。

　　“抱歉，才回来。”

　　瑞鹤说道：“谁能够管得了你啊。”

　　“要点点心、果汁吗？”

　　“不吃。”

　　留着短发，嘴唇抿起来，瑞鹤看起来颇有些生气。

　　瑞鹤生气了，翔鹤看起来还好。她坐在苏顾的对面，看着自己的妹妹，露出无奈又宠溺的笑容。她原本拿着袋子，把袋子放在桌子上面，从里面取出水果，原来是柑橘。纤细的手指剥开柑橘，撕掉橘皮，露出里面的果肉。

　　“提督不要介意，瑞鹤还是很想你的。”

　　翔鹤说着，手指一点点扯掉柑橘果肉上面的白色橘络，动作很用心。苏顾看着，心想，吃柑橘不需要那么讲究吧，只要把橘皮剥开就好了。一点点撕掉橘络，未免太秀气太麻烦了。

　　瑞鹤说道：“没有的事情。”

　　苏顾说道：“不介意。”

　　瑞鹤反唇相讥：“你有什么好不介意的，你应该诚惶诚恐的道歉。”

　　苏顾低头，说道：“我道歉，对不起。”

　　翔鹤原本低着头，她扯完橘柑上面橘络，抬起头。她伸出手将一缕长发别到耳后，露出笑容，然后将柑橘一分为二。一半给了瑞鹤，一半给了苏顾。

　　苏顾接过，不想说一些“你这样根本没意义，那些橘络富含维生素P，是一种营养素”这样的话。对方那么用心，自己说这样的话，未免显得大煞风景。

　　“提督，你给瑞鹤道歉没有用处，你该这样……对了，齐柏林、提尔比茨、萨拉托加，吃橘子。”

　　说着，似乎是想到没有招呼大家，翔鹤露出“糟了”的表情。她一样人妻的性格，不过比起列克星敦，人妻中透露着精明和腹黑，她就是人妻中透露出弱气和迷糊。

　　苏顾看着瑞鹤，瑞鹤此时正看着桌面，手指不断摆弄着自己的刘海，或拨弄，或轻扯。老实说是当初的游戏立绘，瑞鹤给人的感觉应该是沉稳的类似，现在看来显然不是。

　　如今苏顾已经是老厉害的人了，瑞鹤这样性格，心中考虑了一下，他说道：“听说你通过了提督考试的笔试和面试。”

　　“是啊。”

　　“真是厉害。”

　　“很简单的题目。”

　　“那比我厉害多了，我做起来感觉很难。”

　　“谁叫你水平烂，你不行。”

　　瑞鹤说着，苏顾分明看到她的眼睛渐渐弯成月牙形，露出高兴的模样。

　　瑞鹤考试什么情况，苏顾早就从齐柏林那里听说了，但是并不妨碍他好好赞扬瑞鹤一把。

　　苏顾首先说，自己以前花费九牛二虎之力才考上了提督，考试前面一天睡不着觉，尽在担心。再说，自己面试差点就过不了，回答的时候紧张，还差点把面试给的笔掰断。

　　事实上苏顾的成绩不算是多么顶尖，然而比起瑞鹤刚刚压线，也算是很不错了。面试完全不需要放水，尽管因为赤城作为面试官的原因，面试其实算是一团糟。

　　苏顾不断说着，赞美瑞鹤有多么厉害，到最后瑞鹤的嘴角总算是露出了笑意，毕竟千穿万穿马屁不穿。

　　萨拉托加一直在旁边听着，她难得没有粘在苏顾的身边，做出宣誓主权的动作，她还是很懂事。虽然口口声声，冒牌太太和小姨子，还是很好给苏顾留出空间。她只是看着街道，心想，刚开始是谁在嘲笑人家是运气选手，现在居然在夸人家很厉害，不要脸也要有一个度吧。

　　齐柏林同样一直没有说话，只有翔鹤小声和她说话的时候，才回答两句。她的性格，八面玲珑，很清楚提督和舰娘久别重逢，自己老是插嘴不好。至于北宅，她趴在桌子上面，谁都不在乎，自己考虑自己的事情。

　　这样夸奖了，苏顾又说道：“我们镇守府以前遇到深海旗舰，大家都不在镇守府，战斗很艰难……”

　　当初的战斗，齐柏林看了全程，心想，那场战斗明明就是碾压。想归想，她自然不会把事情的经过说出来了。

　　翔鹤瑞鹤大概是没有听说过传言，或许她们真在学院作为新人提督，很快会知道，但是现在没有。苏顾把事情的经过说出来，事情已经过去了，结局当然是皆大欢喜，然而还是看得出翔鹤瑞鹤两个人的担心。

　　瑞鹤从始至终托着下巴。

　　翔鹤说道：“提督，瑞鹤还是很想你的，只是她都不说。”

　　“翔鹤姐你不要乱说。”

　　“镇守府都这样了，瑞鹤就原谅提督吧。”

　　北宅趴在桌子上面，露出古怪的表情，原谅鹤，原谅鹤。

　　苏顾自然不知道北宅在想一些什么，他说道：“不会再有下次了。”

　　如果在以前的话，他还喜欢说些“或许”“大概”“不出意外”这样的词语，因为性格就是不喜欢把话说满。然而他已经知道了，给舰娘信心是一件很重要的事情。

　　苏顾表情诚恳，瑞鹤的表情总算是松动了。

　　翔鹤说道：“看吧，瑞鹤吃软不吃硬。”

　　翔鹤的话让瑞鹤有些气恼，她顿时开始抖翔鹤的糗事。

　　什么在家门口，这样都能够迷路。有一次在外面居然像是小女孩一般走丢了，还找到警察局去了。说，自己找不到回家的路。警察刚好下班了，问，你家在哪里？然后就说哪里哪里，明明就在警察局过一条街的地方。以为是消遣人，警察根本不理她。我们最后找到她，看见她前进两下又后退几步，担心走错，路痴让人一点办法也没有。

　　说完路痴，瑞鹤又说翔鹤运气特别差，根本就是受害担当。

　　翔鹤倒是微笑说道：“如果是为了瑞鹤受伤的话，无论多少次都没有关系。”

　　瑞鹤的叨叨总算是停下来，说道：“翔鹤姐，唔……提督，你就算是看着嫉妒也没有用，这是我的翔鹤姐。”

　　说了一会儿话，不久后，大家从小店离开，已经到下午了，还要再赶回去。

　　“……前几天我们回以前镇守府了，远远看去，已经变成废墟了，最后还是没有走进去。”

　　“……说起来，我已经算是提督了吧。记得新人提督可以建造吧，齐柏林，我能不能让提督代替我建造。”

　　齐柏林说道：“当然不行了，你这个样子，根本没办法承担起作为提督的义务，当然不能凭白享受权利。”

　　即便是再亲近，齐柏林还是公事公办。在规则里面稍微放水可以，小事情走后门也成，稍微薅羊毛也没有关系。然而，尽管齐柏林在学院里面还有很大的权力，但是绝不会做什么损害学院利益的事情，这是原则问题。

　　瑞鹤说道：“不行就不行，白白浪费了那么多时间去考试。”

　　齐柏林心想，我还浪费那么多时间教你。

　　瑞鹤又说道：“学院的赤城教官就是赤城吧。”

　　苏顾点头，说道：“是啊，就是赤城，所以跟我们回去了。嗯，你们现在肯定没有办法把赤城认出来。”

　　“怎么可能，一航战的前辈我很熟。赤城前辈在，加贺前辈也在吧？”

　　苏顾摇摇头，说道“加贺不在，出去了，还没有回来，具体是这样……”

　　伦敦回来了，林仙没有回来，按说应该最早回来的加贺也没有回来，不懂。

　　从川秀离开，在傍晚回到镇守府。这个点，冬日的话，早就应该天黑了，目前还有阳光。

　　苏顾带着翔鹤瑞鹤先去见了列克星敦，然后又去见了赤城，赤城的模样依然让人惊讶。

　　不久后，从赤城的身边离开，瑞鹤说道：“没有想到，一航战的赤城前辈，居然变得那么年轻了，变成少女了。虽然变强了，但是那个样子，前辈怎么叫得出口嘛。”

　　约克城可以叫列克星敦姐姐，可以叫齐柏林教官，唯独没有办法对萨拉托加叫出前辈、姐姐、教官这样的称呼，全部碍于萨拉托加太年轻了。赤城一样变得年轻了，让人难办，好在比起萨拉托加完全少女般的性格，赤城端庄大方，还有积威。

　　苏顾带着两人在镇守府里面走了一圈，路上看到准备着晚餐的圣胡安、欧根亲王等等好多人。

　　翔鹤表示自己想要去厨房帮忙，以往要照顾瑞鹤的关系，还是很擅长厨艺。

　　食堂在这段时间因为伦敦的关系，受到了许多伤害，总算来了大厨，一时间让人感觉眼泪都掉下来了。翔鹤擅长日式料理，日式的料理让人眼界大开，毕竟往常没有人做过。苏顾不会，赤城只会吃罢了，至于岚号，还是不要为难人了。

　　苏顾想起岚，想起她在遇到难题度的时候，最喜欢大张着嘴，有时候张开五指放在嘴前，有时候干脆放在嘴中。做作业做不出，就这样，提问的时候不会答，也这样。那异常夸张的表情，往往让作为老师的海伦娜感觉有些为难。

　　翔鹤非要帮忙，没有办法，苏顾和瑞鹤则继续走在镇守府里面。

　　“这边好热，都十月了。”

　　苏顾说道：“雨水不多……等到刮风就凉快了。”

　　“我有一种办法能够让你凉快……将水浇到你的头上就好了。”

　　“还是算了吧。”

　　“……我们只有这栋宿舍楼吗？”

　　“除开这栋宿舍楼当然还有了，那栋宿舍楼没有住人，还有那一栋。反正就算是所有人回来，每个人一个房间都能够住得下去。”

　　苏顾看着周围，镇守府比起别人的镇守府来说，显得有些小了，但是真正要住人的话，完全足够了。

　　苏顾说道：“我听齐柏林说，你们认识很多人，那么说你们应该和很多人在一起吧。”

　　“是啊，我们那里有很多人哦，所以我和姐姐才能够放心出来，晚些回去也没有关系。对了，她们等待着提督，每天都翘首以待……”

　　萤火虫无意中将皮球踢到瑞鹤的身边，瑞鹤看到，她一脚将皮球踢回去了。

　　看到瑞鹤，萤火虫还有好几个驱逐舰，喊道：“瑞鹤姐姐。”

　　瑞鹤朝着她们摆摆手，接着继续说道：“……她们在樱花树下面喊‘提督你去哪里了，’，她们坐在青石板的台阶上面喊‘提督，不要再走了’，她们站在路边护栏边喊‘我们找不到你了，快点回来吧’。她们听着火车嘀嘀嘀的警报声，她们露出很焦急的眼睛。”

　　苏顾说道：“不至于吧，没那么夸张吧。”

　　即便是想念，也不会做出这种事情来吧，除非是魔怔了，舰娘显然不会这样。

　　瑞鹤眨了眨眼睛，说道：“六驱她们以前养了一只小橘猫，那是一只小公猫。有一天突然找不到了，听人说是被小母猫勾引跑掉了，跑掉了就再也没有回来了。然后大家养了一只柴犬，那是去别人家抱养的小柴犬。这只小柴犬，原来叫阿黄，后来大家取名叫做提督……嗯，因为害怕又像是那只小橘猫一样，所以她们还找兽医把小柴犬阉掉了。”

　　苏顾表情有些囧，柴犬就算了，还是阉掉了的柴犬，名字还专门取成这样。

　　“恶意报复吧。”

　　“就是恶意报复。”

　　瑞鹤说着，苏顾看着她伸出手做挥刀的动作，他耸了耸肩膀。吓唬我，要你们舍得才行。

　　镇守府这里，天黑得晚，还有阳光。夕阳照在瑞鹤的身上，海风又将她的短发微微吹起来摇摆。瑞鹤笑起来，这样笑着，眼中隐隐有泪光在闪动。

　　苏顾看着瑞鹤的模样，没有说话，沉默了很久，想要活跃气氛，他说道：“瑞鹤，听说你喜欢绿色吧。”

　　瑞鹤拍了拍自己的裙摆，说道：“是啊，绿色，很帅气的涂装。”

　　“大家都叫绿色是原谅色。原谅色，你知道吗？”

　　瑞鹤有些疑惑不解，她说道：“原谅色，什么意思啊。你的笑容那么奇怪……再笑，踢你了，呼，你本事你不要跑。”


第455章 谁才是最厉害的太太

　　傍晚，瑞鹤追着苏顾喊打喊杀，一直追到码头边。

　　直到镇守府开饭的铃声响起来，她才停下手。

　　两个人从码头边往回走，瑞鹤走在前面，苏顾走在后面。

　　苏顾看着瑞鹤的背影，穿着青色或者说是绿色衣裙的瑞鹤还是很漂亮的。她的身材本来就高挑，穿着裙装大步走在风中。风吹起裙摆，又是短发，给人直爽潇洒的感觉。然而她的性格一点不潇洒，和萨拉托加倒是有些类似，还多了几分傲娇。

　　瑞鹤走在前面，她回过头，倒着走，说道：“提督，说真的，刚刚你的笑容很邪恶。”

　　“有吗？”

　　“原谅色到底是什么意思？”

　　“你太纯洁了，还是不和你说好。”

　　“所以说原谅色就是很不纯洁的词语咯？”

　　“我不知道。”

　　虽然说是原谅色，其实瑞鹤没有什么好原谅或者不原谅的。真要说原谅色，列克星敦才是原谅最多的人。虽然她总是说不介意，并明言“没有关系，只要我是大太太就好了，提督你婚再多人，反正都要看我的眼色”，然而，这句话苏顾是不信的。

　　从码头回到食堂，天已经渐渐黑了下来，食堂里面的灯光早就已经亮了起来。许多人已经坐在餐桌旁边，就等着苏顾过来了。

　　这次晚餐因为翔鹤的帮忙，菜式多了许多，比如说是炸虾、秋刀鱼、天罗妇、寿司等等。翔鹤的手艺显然很不错，色香味俱全。即便是不太喜欢吃饭的驱逐舰，同样频频伸出筷子。

　　吃完晚餐，夜晚其实没有什么事情。镇守府里面有放映机，拉开幕布的话，可以观看电影。只是这个晚上，翔鹤瑞鹤要在镇守府住下来，要忙活着整理房间的事情，根本休息不下来。

　　翔鹤拒绝了反击帮忙的请求，倒是没有拒绝苏顾。

　　打扫卫生，清理书桌和柜台的灰尘，包着头巾的瑞鹤像是家政女仆。

　　墙壁上面的支架已经打好了，窗帘却要重新挂起来。

　　瑞鹤扶着人字梯，苏顾坐在人字梯上面，一边将窗帘的挂钩挂在支架上面，一边说话。

　　“……良贺县，没有听过这个地方。”

　　“不是什么大城市，只有一个小港口的城市，提督没有听说过很正常。气候还好，四季分明，春天的时候有很漂亮的樱花，除开地震比较多，是个很适合定居的地方。提督过去的话，还可以去泡温泉。”

　　“这种天泡温泉？”

　　“往山里面走的话，那里很凉快，即便是夏天，晚上还要盖棉被睡觉。”

　　“我们什么时候过去呢？”

　　“提督决定吧。”

　　“那么明天先去川秀看看，开船都是什么时候……”

　　购买船票的任务，苏顾交给了最信任的莱比锡，莱比锡不负众望。

　　良贺县距离镇守府不远也不近，乘船的话也要好几天。只是川秀不是每天都有船过去，大概要等几天才可以。好在她们的生活其实也安稳，不至于着急这么几天。

　　其实可以走陆路，但是要乘船要转车，某种程度上面不如乘船，麻烦得很。

　　登船的时间是在学院正式上课的前两天，倒是让人觉得有些可惜，再晚几天就好了。

　　开学时，观看新人建造是件有意思的事情，老实说苏顾还是想要去看看。去看看那些欧洲人，去看看那些非洲人，听听哀嚎声到底是什么样的。他早就想好了，那一天抱着自己的小宅坐在旁边，然后等人来问“你这是什么驱逐舰”。怎么回答都考虑了好几种，奈何现在没有机会了。不过和找到大家相比，这终究是小事情。

　　等待邮轮航行的这几天，翔鹤瑞鹤便在镇守府里面住下了。

　　瑞鹤乐意尝试镇守府里面各种娱乐，比如说是帆船、滑板和摩托。

　　一架有着深蓝色涂装的摩托买回来没有几天的时间，那是特意给加利福尼亚准备的。虽然加利福尼亚说着不要，苏顾还是帮忙买了回来。纵然舰娘体贴，苏顾不能顺着杆子往上爬，忽略掉她们真正的心意。

　　苏顾当然会开摩托了，他带着瑞鹤在镇守府的后山兜风。

　　“速度再快一些。”

　　“不行，已经五十码了，再快我怕出意外。”

　　“胆小。”

　　“那让加利福尼亚带你去体验急速狂飙的感觉吧。”

　　瑞鹤见过加利福尼亚开车的速度，她老实说道：“还是算了吧。”

　　“等等我们把帆船找出来，我开游艇拉着你到处飙，那个安全……”

　　苏顾其实不喜欢摩托，他喜欢在大海上面玩，既可以欣赏泳装美女，又可以欣赏死库水幼女。

　　以正常的视角来看，稍微显得有些过分，但是对方是舰娘根本没关系。苏顾最喜欢搂住U47的脖子，大喊“马力全开”，U47便笑呵呵一下游出去好远。虽说潜艇的航速不快，那是比较舰娘来说，和普通人相比，速度还是很快了。

　　然而U47往往喜欢恶作剧，每每要往水下面潜。一次大概是稍微出了意外，苏顾不查，潜入水中的时候呛到了。

　　回到岸边，苏顾在旁边说没有事情，海伦娜将U47像是小兔子般提了起来，口口声声“提醒你注意安全”“你是舰娘，提督只是普通人”。U47生了五分钟的闷气，直到苏顾陪着她玩人间大炮的游戏。

　　翔鹤是个路痴，苏顾原本不信。在屡次看到翔鹤从废弃的宿舍楼里面走出来的时候，他总算是信了，居然在镇守府里面都能够迷路。翔鹤的表现，稍微用心就能够猜得出来，她是把走错了宿舍楼。

　　尽管从外观来看，几栋宿舍楼的确是有些像。真正要说的话，几栋楼着落在不一样的地方，翔鹤大概是完全没有方向感吧。

　　中午的时候，苏顾看着翔鹤看看左边楼、看看右边楼，最后在翔鹤想要往废弃的宿舍楼走的时候叫住了她。

　　苏顾给翔鹤指明了宿舍楼，好奇问道：“翔鹤，你能够分清楚东南西北吗？”

　　“太阳升起来的地方就是东方，然后……”

　　翔鹤支支吾吾好久，从艰难抿唇的动作来看，不是在卖萌。

　　苏顾继续说道：“你分得清楚左右手呢？”

　　“拿碗的是左手，拿筷子的就是右手了。”

　　“这么简单的问题需要思考那么久，看来你是不太分得清楚方向了。”

　　“战斗没有问题就好了。”

　　“战斗为什么问题？”

　　“我也不知道为什么……大概是因为舰载机不需要分清楚哪个方向是哪个方向，而且舰载机的视野很广，可以把所有的地方都能够看得清楚……生活中，是路痴我也没有办法。”

　　看着翔鹤蹙眉的模样，苏顾很想说，放心，我会陪着你，那么你就永远不会迷路了。

　　奈何觉得这样刷好感，过分了一些。

　　苏顾喜欢和瑞鹤一起玩牌，当然是做同伴不是做对手。反正那个感觉就像是——我和科比联手砍下八十三分。瑞鹤的运气超级好，不管对手是谁，不管是幸运内华达，还是魔术师普林斯顿，在瑞鹤面前就是一盘小菜。

　　“梭哈。”

　　“同花顺。”

　　“……还是同花顺。”

　　内华达大喊：“你们出千吧。”

　　苏顾说道：“兔子，你出千就狠一点，不然赢不了。不过你出千，我原谅你。现在，你，内华达，伦敦下厨，巧克力茄子，招待不周。”

　　内华达拍案而起，苏顾轻轻扯了扯华盛顿的手掌，你们都是镇守府的姐妹，有话好好说。

　　约克城和大黄蜂嘀嘀咕咕，随后说道：“我们要找企业号过来。”

　　瑞鹤说道：“雪风。”

　　苏顾迟疑片刻，说道：“祥瑞御免，家宅平安……不能找雪风，还是唤我的爆钓王苏赫巴托尔大人过来。”

　　说到底，镇守府没有企业号，雪风也不在，苏赫巴托尔大人还不知所踪，终究还是说说。

　　内华达露出哀求的表情，说道：“提督，不行啊，真的要死人的。”

　　“幸好伦敦不在这里，你这话让她听到了怎么办？”

　　“真不行。”

　　苏顾说道：“你这样让我很为难呀。”

　　内华达愤怒说道：“你一次牌都没有摸，你在那里咋咋呼呼。”

　　苏顾说道：“我和瑞鹤是组合。”

　　萨拉托加踢了踢苏顾的小腿。

　　即便是翔鹤瑞鹤才回来，苏顾也不至于一直陪着她们，他还有自己的工作。

　　翔鹤和瑞鹤总是在一起，瑞鹤乐意穿着泳装游泳，翔鹤即便是穿着泳装，大多时候都是坐在沙滩的阳伞下面。

　　苏顾在做完自己的事情后，到沙滩便看到翔鹤坐在那里，他跟着坐在旁边。

　　“翔鹤，你不去游泳吗？”

　　“不去。”

　　“不喜欢吗？”

　　“喜欢看着瑞鹤游泳。”

　　“赤城也是喜欢看，不喜欢游泳。絮库夫最喜欢游泳，她的玩具最多了……嗯，今天居然没有看到絮库夫抱着她的充气鲨鱼。”

　　苏顾和翔鹤坐在沙滩边，穿着带荷叶边的比基尼、抱着滑板的瑞鹤朝着苏顾招手。等到苏顾走过去，她朝着苏顾轻轻泼了泼水，说道：“提督，下来玩啊。”

　　衣服稍微湿了一些，苏顾没好气说道：“你应该说，大爷，来玩啊。”

　　瑞鹤泼水泼得更厉害，说道：“给你清醒清醒，色狼、色鬼。”

　　苏顾回到翔鹤的旁边，抱怨道：“被瑞鹤泼湿了。”

　　翔鹤笑了笑，说道：“提督婚了赤城前辈吧。”

　　“是啊。”

　　“瑞鹤她其实很喜欢你。”

　　苏顾错愕，那么直接啊。

　　苏顾记得自己厉害的大船基本都是满好感，除开厉害的大船，立绘精美的也都刷到了满好感。自己满好感的舰娘有很多，也就全靠游戏刷好感，不然现实中刷好感就要命了。

　　算算自己把约克城建造出来，到现在已经一年的时间了，那么久来，依然没有满好感。

　　约克城问自己讨要舰载机的时候，各种各样的许诺都提出来了，什么“我帮你收拾衣服”“我给你做专职女仆一个星期”“我给打扫床铺”“我帮你按住空想的手脚”。好吧，最后的许诺有些迷。约克城给过许多许诺，她却从来没有说过什么“我让你亲一口”“我给你摸我的大腿”这样的要求，好感终究差一些。

　　小女孩的好感容易刷，但是没有多大意义。她们对于结婚都是半懂不懂，停留在一起睡觉的概念上面，认为戒指就是认可罢了。西格斯比稍微懂一些，毕竟她是小小狐狸精，除此之外，镇守府里面没有谁是恋爱脑。

　　说起来有些无耻，已经这样了，苏顾有没有办法。

　　满好感在游戏中叫做逼婚，在这里虽然没有逼婚的说法。也有像是南达科他那样直接问你要戒指的存在，更多人是给戒指就接下来，不给戒指没有关系。

　　不知道是女人的天性还是什么，很多人喜欢当红娘。

　　比如说是威尔士亲王在苏顾面前提过几句“提督应该给反击戒指吧”，尤其是反击在苏顾面前提过几句“提督，你准备什么时候给弗莱彻戒指，你以前把她看光光了吧”……很迷很迷，弗莱彻还是驱逐舰呀。嗯，弗莱彻已经是少女了。

　　威尔士亲王倒是可以搂住她，大家很熟悉了，什么话都可以说，苏顾记得自己当时说了“你真是皮条客”。翔鹤还没有那么熟悉，没有办法掌握好一个度。

　　苏顾只是说道：“瑞鹤很可爱很漂亮。”

　　晚上，瑞鹤把苏顾拉到角落，说道：“提督喜欢翔鹤姐吧。”

　　你们姐妹俩啊……

　　当天晚上，苏顾搂着列克星敦，想起两姐妹，说道：“现在镇守府又有太太了，你不努力不行了啊，不然就我抛弃掉你了。”

　　“稍等。”

　　列克星敦推门而出，不久后再回来，抱着大堆衣服。

　　她把那些衣服放到床上，里面是婚纱、是女仆装、是洛丽塔装、是修女装，最后她露出俏皮的笑容，朝着苏顾喊了一声“姐夫”。

　　然后……没有什么然后，列克星敦最完美的太太，反正苏顾第二天整天有些萎靡不振。

　　有时候想想还是俾斯麦好，完全就是一只软猫。赤城就是狐狸精，列克星敦一旦发狠起来了，那就是大魔王了，自己这个勇士还差许多。

　　慢悠悠的日常生活，这样住了几天的时候，总算到了登船的时间了。


第456章 良贺县

　　从镇守府离开，苏顾只是简单带了些换洗的衣服。

　　随行的人除开翔鹤瑞鹤，还有北宅。对，就是北宅。

　　事实上一开始是想着翔鹤瑞鹤两个人毕竟是航空母舰，白天很厉害，但是夜战立刻捉瞎了，完全没有办法发挥出战斗力。镇守府的大家为了苏顾的安全考虑，非要他带着夜战同样可以发挥出巨大作用的舰娘。

　　反正莱比锡买了整个船舱的票，若非如此，四人间的船舱再插进来一个陌生人就不好了。

　　事情的经过大概是这样……

　　苏顾原本想要带着小宅，奈何带着小宅的话，萝莉心北卡罗来纳闹着要去。

　　南达科他想要去，华盛顿在旁边说：“你停电了怎么办？”

　　南达科他朝着华盛顿怒目而视，两个人就这样吵了起来。

　　俾斯麦说道：“我去好了，夜战完全没有问题。”

　　萨拉托加说道：“万一遇到潜艇呢？”

　　厉害的拉菲在旁边说道：“我我我我我，我防空厉害，反潜厉害，夜战还厉害。”

　　威尔士亲王摸了摸她的头，说道：“你是驱逐舰，装甲太薄，而且完全没有炮击。”

　　拉菲嘀咕：“我是驱逐舰，有雷击就好了。”

　　一个个提出自己的意愿，一个个被反驳，苏顾便说：“你们啊你们，又要防空，还要反潜，炮击要厉害，索敌也不能差，没有谁能够满足所有的需求，差不多就好了。”

　　海伦娜在旁边咳嗽了一下，说道：“提督，你想要我陪着就直说，遮遮掩掩。”

　　能炮击、能反潜、防空不差、索敌超强，海伦娜是样样精通的万金油，尤其是她还能够暖床，完美中的完美……然而最后她还是未能反杀，要挑缺点总是能够挑出来，除非是歼星舰苏赫巴托尔大人。

　　大家一致决定抓阄，然后抓阄获得胜利的人是一脸懵逼的北宅。

　　“我不想去……”

　　想了想，北宅又凑到苏顾的耳边，小声说道：“那里有本子吗？”

　　苏顾咧咧嘴，低声说道：“我不知道，不过你出去的话，至少你姐姐管不到你了。”

　　还是旧世界的话，良贺县所在的地方，或许有许多本子。

　　奈何旧世界和现在已经完全没有联系了，如今既不是昭和也不是平成。除开土地还是那块土地，大和民族都没有了，总之不能用过去的眼光来看待这一个世界。再说除开川秀这样的繁华城市，在别的城市，人们对精神方面的享受要求比较少。

　　苏顾这样说了，最后北宅还是去了。

　　她平时像是一个拖油瓶，但是战斗力至少还是有保证。

　　总之十月中旬，大家来到川秀乘船。脱离了自己姐姐的控制，北宅很是兴奋，在川秀等待着客船的时间里，她立刻在旁边的书摊买了好多本子。

　　中午，大家登船。到了客船上面，北宅翻出本子，她便开始抱怨了，只有两本俾斯麦的本子。好吧，真要说的话，俾斯麦未必有多高的人气和受众。

　　除此之外，北宅还在大呼小叫，说道：“什么啊，那些画师根本就没有见过俾斯麦嘛。姐姐只是头发翘起来，不是长了猫耳朵。”

　　苏顾带着华盛顿等人回到镇守府的这几天，和俾斯麦在一起有好几夜。以他专业的角度来看，这些所谓的俾斯麦的本子，完全就是挂着俾斯麦的名头，挂羊头卖狗肉。

　　北宅愤怒说道：“这根本就不是我姐姐。”

　　“本来就不是你姐，是你姐姐的话，我就难办了……”

　　世界上面不是只有一个俾斯麦，那不是自己的猫，只是虚构的，不然苏顾哪里有闲心和北宅扯淡。

　　苏顾和北宅讨论，瑞鹤看着两个人露出鄙夷的眼神，翔鹤露出无奈的眼神。

　　苏顾咳嗽一声，想要离开北宅。北宅非要凑到他的身边，要两个人一起讨论。北宅有两种状态，一种是完全不理人，一种就是亢奋了。

　　北宅姑且不论，她反正有本子就能够过活。

　　客船航行，客船上面还是有些无聊，因为原本在镇守府大开杀戒，瑞鹤提议玩牌。

　　玩牌，苏顾是肯定不会和瑞鹤玩，那完全就是被碾压，反正任何考验运气的事情绝对不能找瑞鹤。虽然都说运气是玄之又玄的东西，瑞鹤就是能够频繁的获得胜利，让人感觉有些无奈。

　　尽管无聊，客船的赌场还是能不去就不去。

　　镇守府里面虽然有不少赌局牌局，但是输赢不允许出现金钱交易。一般以帮忙洗衣服、做家务作为筹码。除开这些，惩罚也可以了，喝水、又或者是品尝伦敦的食物。反正不能直接涉及到金钱，那样性质就变了，华盛顿的要求。

　　不玩牌，翔鹤瑞鹤又不看本子，客船的生活便是在船舱里面说话。

　　“……你让我说故事呀，我也记不得什么你们爱听的故事。”

　　源氏物语根本没有仔细看过。伊豆的舞女，以前的课文上面学过，现在只记得一点，那还是短篇，不好说。挪威的森林，一样看过，一样看过就忘记了，很多剧情根本记不得。

　　想了想，苏顾最后说道：“如果我们晚几天，我可以带着你们去看那些新人如何建造……建造没意思，建造结束，揭幕有意思。只要新人走进仓库，半个小时内带着驱逐舰出来。你立刻就能够看到外面欢呼的高年级，他们载歌载舞……当然了，要是你超过了几个小时还没有出来，你再出来，外面已经没有人，那时你要小心……”

　　“我说一个故事，故事的主角叫做牧诚……”

　　“学院资源仓库的格局，是和别处不同的……我在二四年考进学院，做了提督……牧诚是在学院里面，唯一读了两年还没有镇守府的人，他身材高大帅气……那个时候他给我说，我便考你一考，弗莱彻级的驱逐舰一共有哪些？我不理他，心想，我弗莱彻都有了……好久以后我才听见他的消息，听说他不想做提督了。”

　　编一个故事哪有那么容易，更多的时候还是大家一起随意聊天。

　　“当初我们一起离开，信赖原来不想和我们走，后来是晓带着雷和电强行架着她走……”

　　“大家现在都不叫她信赖了，都是叫她响号……”

　　“她啊，有些口癖总是改不掉，偶尔会冒出一句‘同志’来……”

　　苏顾说道：“信赖不跟着基洛夫吗？那么基洛夫孤零零一个人大概很可怜吧。”

　　瑞鹤托着下巴，露出伤感的表情：“基洛夫不可怜，塔什干才可怜，你忘记她了吧。”

　　苏顾沉默，虽然是金皮，比起空想，塔什干好像完全没有存在感，可怜的塔什干。

　　普通的客船，船舱一般，船舱里面是两张双层床，瑞鹤坐在上面的一层，双腿垂下来，晃荡着，说道：“……说起来，我们把六驱带回去，我们镇守府就有两个提督了。”

　　苏顾说道：“算了吧，小宅她们那一伙人，什么小宠物都能够养死掉。另外，敢把那条柴犬带回镇守府，我们就晚上加餐吃狗肉，什么破名字。”

　　瑞鹤还没有说话，苏顾先笑了起来，他说道：“狗肉香佛跳墙。狗狗那么可爱，为什么要清水狗肉，爆炒呀。我们已经养了那么久了，什么时候才可以吃狗肉呀。”

　　瑞鹤说道：“你这什么鬼……”

　　客船继续往北航行，这天夜晚下了一场雨。

　　苏顾从窗户看向外面的大雨，他说道：“瑞鹤，你不是喜欢下雨吗？一点表情都没有。”

　　“我只是喜欢雨云，我不喜欢下雨，不喜欢暴雨。”

　　“云雨喜欢吗？”

　　瑞鹤不明所以，说道：“喜欢吧……占人便宜。”

　　北宅一直都没有说话，瑞鹤说道：“提督你为什么会婚北宅，虽然战斗力还行，但是又懒又宅。”

　　苏顾说道：“北宅的确是很没用，又是夜猫子、又是修仙选手、又是肥宅、又是废宅、做事还拖拖踏踏……”

　　北宅不会生气，苏顾才这么说，全部都是玩笑口气。本以为北宅会一直不说话，沉迷于本子中，北宅幽幽说道：“我都听到了。”

　　根本不介意你听到不听到，苏顾伸手掐她的脸，说道：“北宅好可爱。”

　　瑞鹤说道：“其实我发现一点，比起北宅，提督更喜欢小宅吧。”

　　总算是等到报复的机会了，北宅在旁边说道：“哦哦哦，他的想法就是养大了小宅，做老婆。”

　　瑞鹤说道：“小宅长大了，她就变成你了，你已经是婚舰，还要再来一个北宅吗？”

　　北宅反应过来，愣愣说道：“是哦。”

　　不知道是因为十月渐渐开始冷了，还是越往北越冷，又或者是大雨、冷空气南下的关系。雨夜过后的第二天，大家都换上长衣秋装了。

　　这几天，无论是在船舱里面聊天，还是在甲板上面聊天。

　　大多数时候是苏顾在和瑞鹤说话，翔鹤在旁边安静的笑。不像是苏顾和列克星敦、萨拉托加在一起，有自己姐姐在，萨拉托加总是显得冷淡许多，然后多是苏顾和列克星敦在说话。

　　这样有一次，苏顾独自走上甲板，遇到一个在客船食堂说过几句话的人。

　　“你老婆，还有你大姨子呢？你没和她们在一起？”

　　苏顾和瑞鹤显得像是夫妻、男女朋友关系，翔鹤像是大姨子。

　　苏顾左右看看，没有看到翔鹤瑞鹤，他低声说道：“不，两个都是我老婆。”

　　打击别人最有意思了，最喜欢看人有些懵逼的表情……

　　不久后，回到船舱，苏顾看着翔鹤瑞鹤，觉得自己对自己的舰娘，越来越不愿意放手了，占有欲越来越强了。

　　瑞鹤看到苏顾，说道：“提督，你怎么了，表情变过来变过去。”

　　在客船上面待了几天的时间，很快到了目的地。

　　不是良贺县，是叫做鹤城的大城市。毕竟良贺县只有小港口，是个小县城，大型的客船当然不会在那里停靠了。

　　客船靠岸的时候在晚上，大家在旅馆住了一夜。晚上北宅非要拉着苏顾到处转转，想要买本子，最后找了好多家全部没有。

　　北宅垂着头，失望。

　　在鹤城住了一夜，第二天大家乘坐客车离开。道路比较难走，上坡下坡，起起伏伏。不过沿路有很多漂亮的风景，还有大片大片的薰衣草田。

　　从早上乘车没有花多少时间就到了良贺县，那是一座看起来普通的县城。因为是旧世界经过了大灾难，才变成现在的世界。对于哪个国家哪个城市来说，都没有什么历史的沉淀，没有很有特色的古代建筑。

　　良贺县不大，在这里没有古代建筑，也几乎看不到高楼。

　　大家在车站下车，走过街道，穿过小巷，走过桥洞，火车便在大家的头顶“轰隆隆”开过。大家沿着小河走，旁边有一个斜坡，铺满了绿色的草地，有小孩在那里放风景。走了一段路，大家从小河边走上堤坝，几架自行车经过，再次走进了街道。

　　有三只猫咪走在路边的围墙上面。

　　北宅指着其中一只说道：“那只猫好像是姐姐的黑猫奥斯卡，就是尾巴的颜色不一样。”

　　苏顾说道：“如果是生姜、鱼饼、奥斯卡就好了。”

　　北宅一本正经说道：“不可能，生姜和鱼饼不可能同时出现。”

　　中午还没有到，苏顾拖着拉杆箱走在路上，箱子的双轮碾过青石板路，哐哐哐。经过一家面包店，店员小姐姐挺漂亮，苏顾不由自主看了一眼。

　　瑞鹤陡然说道：“前面，就在前面了。”

　　苏顾连忙往前面看，应道：“哦。”

　　瑞鹤说道：“你快看那条狗，那就是了。”

　　苏顾说道：“那只是秋田犬吧，不是柴犬。”

　　“不是那一只啦，另外一只。毛色有些黄，看起来傻头傻脑，那就是提督了。”

　　苏顾说道：“瑞鹤，我觉得你在占我的便宜。”

　　瑞鹤陡然转身笑起来，露出洁白的皓齿。手背在身后，腰弯起来，眼睛很亮，笑容很明媚，整个人很漂亮，说道：“那么你想要怎么办？这是我们的地盘了。”

　　苏顾耸肩。


第457章 你们根本不是六驱

　　瑞鹤抱着柴犬，那条柴犬相当肥。

　　苏顾没有养过宠物，不太清楚对错——据说去势了的宠物容易长肉，同时性格会变得温顺。他绝对不会代入一条狗去思考问题，就不说这种事情是好是坏了。总之那条柴犬很肥，肉乎乎，所以给人很傻的感觉。

　　瑞鹤完全没有任何担心，她抱着柴犬，疯狂揉着柴犬的狗头。

　　另外柴犬的性格似乎挺温顺，看见苏顾完全没有叫唤，当然尾巴也不见摇。

　　“看见陌生人都不叫……”

　　瑞鹤说道：“我们在旁边，它还叫，晚上就吃狗肉火锅。”

　　北宅在旁边说道：“这是英雄惜英雄，提督惜提督。”

　　北宅说着话，弯着腰伸手摸柴犬的头，俯身的高度刚好合适，苏顾顿时伸出手掐北宅的胖脸，说道：“你不说话，没有人把你当做是哑巴。”

　　翔鹤在旁边微笑，她没有跟着凑热闹，说道：“阿黄很乖的。”

　　苏顾说道：“你们是它的主人，它当然很乖了。”

　　瑞鹤说道：“你也是它的主人，来，给你抱一下。”

　　瑞鹤想要把柴犬塞给苏顾，苏顾连忙避开，说道：“别。”

　　翔鹤解释道：“……她们把柴犬调教得很好，会捡飞盘。看到人进屋的话，还会叼拖鞋，虽然总是会叼错。它喜欢把拖鞋叼到你的身前，然后看着你摇尾巴。它喜欢你揉头，喜欢你挠下巴，但是最好不要去扯尾巴。小的时候护食，咬了电一口，是舰娘，不会受伤，还是给晓拿着拖鞋狠很打了许多下，晓还是很好的姐姐。这样打过几次了之后，后面柴犬就很乖了，她们教得很好。”

　　“还是算了。”

　　尽管小柴犬很可爱，就是不抱。

　　瑞鹤说道：“我看你挺喜欢U81的三条小狗。”

　　“人家的是三条小狼，它们不能算是真正的小动物，只是舰装的一种。”

　　“你为什么那么害怕？”

　　“你们舰娘不懂的……”

　　苏顾记忆中最少有过三次狂犬疫苗的经历了，还记得小时候在卫生所打过狂犬疫苗，一个半月不允许吃酸、辣、腥、香，生活未免有些艰苦。那是小学生的时候了，现在据说没有那种要求了，还是不想再体验一次狂犬疫苗。

　　瑞鹤只是作势，她不会真没头没脑要苏顾喜欢小柴犬，她看着北宅盯着柴犬，说道：“北宅，你喜欢吗？”

　　瑞鹤过去是航母大队的一员，她和北宅不算是很熟，不过这么多天的相处，大家还是熟悉了。

　　北宅说道：“狗肉真的很香吗？”

　　她喜欢宅在家里面，但是并不妨碍她一样喜欢美食。既然是肥宅，哪有可能不喜欢吃吃吃喝喝喝。一边窝在床上，一边拿着薯片、可乐，这才是作为宅最完美的生活。

　　“你们啊……”

　　瑞鹤摇头，她将柴犬放到地上，柴犬围着苏顾的脚转圈圈。看到苏顾整个陡然僵硬了，她抬脚轻轻踢了踢柴犬的肚子，说道：“提督，带我们回家。”

　　苏顾一愣，片刻后反应过来，瑞鹤不是在叫自己。

　　他看着前面撒欢般跑两步、又停下来看着几个人的柴犬，即便再可爱，表情再无辜，叫做阿黄好好的，居然叫这么欠的名字。狗肉煲，就决定是你了。

　　还有瑞鹤，总有你抓着床单，叫天天不应的时候。

　　一边走着，苏顾轻声念着：“六驱，第六驱逐队……”

　　瑞鹤说道：“提督，你小声念叨着什么呢？”

　　这段时间，苏顾也了解了瑞鹤的性格，其实挺随性。只是每每看着她的模样，总是觉得性格有些不搭。心目中瑞鹤的性格，应该是沉默寡言又干练。瑞鹤干练也蛮干练，但是话不少，喜欢问东问西。

　　苏顾说道：“没什么。”

　　即便有狗洞，柴犬停在一户门前，摇晃着尾巴。

　　在客船上已经讨论过六驱的性格了，即便这样，还是有些担心。心中想着，伸头也是一刀缩头也是一刀，罢罢罢。根据翔鹤瑞鹤的描述，等等千万不能把六驱认错了。

　　“她们都在家吧？”

　　“早说了，她们要上学……所以大概不在家吧。”

　　萨拉托加以前就在上中学，约克城建造出来后，常识基本都懂，很多知识还是要学习。像是约克城，常识不论，知识水平在苏顾的心目中，顶多就是高中学水平，还是差生那一种。但凡涉及到高深一些的知识，还是需要学习。学院里面针对不同的舰娘，有不同的文化课，约克城的文化课往往垫底。

　　虽然不上课也可以，做一辈子的小女孩就好了，上课显然更好。

　　瑞鹤带着大家进屋，首先看到院子。院子的围墙边种着花，中间摆着晾衣架，除开晾着衣服还晾着被单，看起来就像是普通的家庭。接着大家从院子走进屋子，里面谁都没有看到，看起来真是都上学去了。

　　苏顾说道：“她们成绩怎么样？”

　　“响还好，她是风纪委员，其余几个成绩就烂了。懒得管她们，成绩好坏都不重要，主要不想她们整天在家里面。她们成绩不好，在学校还是很受欢迎……”

　　苏顾顺手捡起扔在地上的六驱的作业，翻看着。

　　“我们去她们学校看看吧。”

　　瑞鹤说道：“她们很快就回来了的，下午没几节课，她们没有社团活动。”

　　北宅说道：“别走了，好累了。”

　　她回到屋里，便睡在沙发上面，立刻拿出了本子，根本不客气。似乎感觉不舒服，她继续说道：“提督，过来，给我枕头。”

　　北宅非要叫苏顾给她膝枕，表情理所当然。

　　翔鹤说道：“我去准备晚餐了。”

　　苏顾没有去当北宅的枕头，瑞鹤叫他去看六驱的房间。

　　“影响不好吧。”

　　瑞鹤说道：“有什么影响不好，我带你去晓的房间，她那里有许多有趣的东西。”

　　另一边，晓响雷电自然不知道，自己的房间被两个无良的人侵入了。她们结束了一天的课程，背着背包往家里面走。一行人，除开她们四姐妹，还有一个住在她们附近的小姑娘，大家一起上学放学。

　　“加藤，明天后天周末，我们一起去京都吧。”

　　“京都，那么远……”

　　“不要紧，我们什么都懂，去过几次了。”

　　六驱还是比较大胆，反正是舰娘不担心遇到坏人，根本没有什么坏人能够制服她们。

　　“还是不行，我要学家务和绘画。”

　　“大小姐就是不一样，听说你们还有新娘修行。”

　　“要呀，家里面不想让我去上大学。以后家业估计也由哥哥来继承，我高中毕业大概就要结婚吧。”

　　“生活都被安排好了呀，好无趣。”

　　“我也没有办法……唔，你家提督呢？今天没有看见它在外面玩。”

　　叫做加藤的小姑娘疑惑说着，她知道自己的朋友养了一条柴犬叫做提督。

　　往常都会在街道边玩耍，看到几个人便吐舌头、摇尾巴。小柴犬很可爱，她只是不知道为什么会给狗取“提督”这么一个奇怪的名字。问了大家也都不说，每次提起来都得不到回答，反而能够看到生气的表情，后面就不再问了。

　　“不知道为什么没在，反正提督很皮的。”

　　“哦。”

　　几个人走过街道，在岔路口分开，六驱继续回家。

　　雷说道：“加藤去年还比我们矮，今年已经和我们差不多了，我们都没有长个子。”

　　晓说道：“我们是舰娘，不会像是普通人一样每天都长个。”

　　电说道：“我们周末真去京都吗？”

　　晓说道：“是啊。”

　　电继续说道：“可是我们都没有钱。”

　　晓说道：“从家里面拿就好了，刚好天龙龙田姐姐这两天不在。”

　　既是信赖，也是响，银灰色长发的少女说道：“我们不能随便拿钱，不告而取是为偷。”

　　晓泄气说道：“是是是。”

　　雷说道：“响，来肃反我呀。”

　　响在学校里面是风纪委员，冷面无情，喜欢大义灭亲。

　　她们已经走到家门口了，看到二楼的阳台栏杆上面新晒着被子。

　　雷说道：“唔，看来我们去不了京都了，天龙龙田姐姐好像回来了。”

　　晓说道：“也可能是……好香的饭菜味道，翔鹤姐瑞鹤姐。”

　　“汪汪——”

　　电说道：“提督在家里面，肯定是翔鹤姐瑞鹤姐了。”

　　电说着，她飞快往家里面跑，院子里面的柴犬看着她，顿时扑了上去。电顺手把柴犬抱住，揉着狗头。

　　“提督。”

　　“可爱的提督。”

　　“你今天居然没有来迎接我们。”

　　电率先推门而入，走进房间里面，兴奋大喊：“翔鹤姐、瑞鹤姐。”

　　电这样喊了两声，她看到一个睡在沙发上面的人，那人有着粉色的头发。

　　粉色的头发……谁呀，怎么跑到家里面来了。

　　北宅听到声音，她艰难收起自己手中的本子，爬起来，说道：“你……你是电？”

　　“提……提尔比茨姐姐？你怎么在这里？”

　　“听到声音了吗？电的声音，我们下楼去吧。”

　　苏顾和瑞鹤走下楼，他立刻看到了一个穿着水手服的少女。

　　天崩地裂、世事变迁，唯有水手服恒古不变，水手服赛高、万岁、乌拉。

　　瑞鹤说道：“电。”

　　苏顾也说道：“电。”

　　小小少女电，她的个子不高，剪着平齐的刘海，姬发式。和苏顾想象有些不同，尽管她穿着水手服，然而裙子穿得好好的，根本没有把内裤露出来。所以说，什么啊，这是和谐版游戏吧，坑人吧。

　　不过既然要上学，还是要穿好裙子，最好再穿安全裤，内裤在自己的面前露就好了。

　　已经是家里面了，电，脱掉裙子吧。

　　苏顾看到了电，电自然也看到了苏顾。

　　迟疑、犹豫，电发动技能，无意撞击。


第458章 各个击破

　　晓得操作，请勿弄响，小心落雷，安全用电。

　　在翔鹤围着围裙，在厨房准备晚餐的时候，苏顾总算是看到了自己的六驱。并非是六艘驱逐舰，而是第六驱逐队。

　　六驱回来了，北宅必须将自己的本子收起来，以免影响不好，教坏小朋友。除此之外，客厅里面没有多少座位，她从长沙发上面爬起来蜷缩着腿坐着，苏顾和瑞鹤才能够坐在旁边。

　　客厅里面除开长沙发，围绕着茶几还有两张单人沙发。晓坐在其中一张单人沙发上面，像是黑社会老大一般，雷和电则一左一右坐在沙发的扶手上。响，或者说是信赖也好，她板着脸坐在另外一张沙发上面。

　　她们虽然是驱逐舰，然而并非是娇俏可人的萝莉。游戏中经过了改造，现实中算是成长，她们现在是出色的亭亭玉立的少女。

　　游戏中，六驱被人叫做是内裤小队。主要是她们游戏中的立绘，上面好好穿着衣服，下面却只是简单穿了条内裤。至于为什么会这样，当然是为了援力和色气……也有原因是，历史中设计改造后的晓级驱逐舰，舰桥扩大，改造动力系统，于是减小烟囱并减少锅炉，结果导致吃水变浅重心偏高。

　　现实并非是游戏，尽管钢铁中的历史和记忆会影响一个舰娘的形象，但是不会太深。正如新奥尔良号重巡洋舰不是无头骑士，那么六驱还是能够好好穿着裙子。

　　晓响雷电，她们全部都穿着白色水手服。有深蓝色的领子、红色领巾、轮褶裙、长筒袜、黑皮鞋。

　　晓是晓型特型驱逐舰的一号舰，理所当然是六驱中的长姐。她棕色长发扎成马尾，刘海还特意用发卡别了起来。胸前的蓓蕾小小鼓起来，中人的水平。

　　不死鸟响号，在历史中，二战结束后，作为赔偿舰引渡至苏联，改名成为信赖。毕竟不再是过去那一艘驱逐舰了，现在是继承了战舰之魂的少女，叫做响也好，叫做是信赖也好，全部都可以。

　　她的表情严肃，抿着嘴唇，根据瑞鹤所说，她在学校里面是风纪委员。即便是自己的姐妹违反了校规，依然毫不留情。银灰色的长发扎成低马尾，虽然穿着水手服，领巾和裙摆一丝不苟扎着。

　　苏顾还期待着苏联小女仆，很显然只有斯大林铁拳。

　　雷是双马尾，同样青春活力。不管从游戏中的对话来看，还是从翔鹤瑞鹤的情报中分析，她是个死傲娇。电有着姬发式的发型，勉强算是黑长直吧。她的身材比起姐姐们纤细一些，一身水手服给她穿在身上，松松垮垮，像是不良女。

　　她们雷电两姐妹坐在一起，关系很好的模样。另外，两姐妹在历史中勉强算是救死扶伤组合，救助过盟军落水人员。历史影响性格，她们都是乐于助人的好驱逐舰。

　　苏顾看着四个少女，他叫道：“晓。”

　　“嗯。”

　　“响。”

　　“嗯。”

　　“雷。”

　　“嗯。”

　　“电。”

　　电笑眯眯说道：“提督好。”

　　六驱没有什么好脸色，冷淡的模样让苏顾感到有些难办。毕竟能够给一条柴犬取名叫做提督，很显然对于自己的离开，感官不佳。

　　老实说，苏顾还是喜欢那种主动扑上来的驱逐舰。像是撒切尔那种瞎开心的笨蛋，最好对付了，摸摸她的头，带她吃蛋糕，立刻能够开心得飞起来。撒切尔还是萝莉，像是六驱，是少女了。想要抱抱，不行，要注意影响。

　　离开那么久，再回来，想要立刻得到认可，不是那么容易的事情。

　　主力舰这样的大姐姐，她们明白你也是迫不得已，不会在意你离开，只要回来就好了。驱逐舰这样的萝莉和少女，她们有任性的权力，即便知道你是迫不得力，一样不爽。

　　“我带你们回镇守府了。”

　　“不回去。”

　　苏顾当然知道她们只是生闷气。

　　“我带你们去吃好吃的。”

　　“翔鹤姐做饭最好吃。”

　　翔鹤在厨房啦，你们夸奖没用。

　　“我带你们去游乐场。”

　　“我们不是小女孩。”

　　镇守府一帮轻巡洋舰、重巡洋舰都还喜欢游乐场，你们骗谁啊。

　　“提督，你这样不行，交给我吧。”

　　四人的同盟不好对付，不过苏顾有帮手，比如说是瑞鹤。

　　瑞鹤从沙发上面站起来，她走到晓的身边，一把搂住晓，然后揉着晓的脸蛋。

　　“你天天叫着提督的名字，现在提督都回来了，你板着脸做什么……”

　　晓拼命抵挡着瑞鹤的攻击，以免在自己妹妹面前威严尽失。

　　驱逐舰就是有这点不好，首先是小女孩，大姐姐根本不太在乎你的意见。力量最多可以欺负潜艇和补给舰，面对大多数人，想要挣扎都不行。

　　晓在瑞鹤的手中完全没有尊严，她还是倔强说道：“提督不是提督，我叫的提督又不是面前的这个人。”

　　瑞鹤回到座位，弯下腰，双手小手臂放在双腿上，谈判模样，冷冷说道：“我反正没有看到某个人抱着提督……提督、提督、提督，名字都混淆去了。”

　　“我反正没有看到某个人抱着阿黄，躲在樱花树下面的台阶上面，一句句叫着提督，说着‘提督，我想你’‘提督你跑到哪里去了’。一边叫着提督，一边还留眼泪。”

　　晓虽然不是傲娇，这种事情被说出来，还是有些脸红，已经示弱了，她说道：“本大人可不会做这种事情，反正我不回去。”

　　“……不回就不回吧，到时候让海伦娜过来强行走带你就好了，下一个。”

　　“晓大人不怕她，区区海伦娜。”

　　这样说着，她的声音越来越弱了。

　　历史上面，晓正是被以海伦娜号为首的美军击沉，稍微有些害怕海伦娜。

　　瑞鹤搞定了晓号，她转过头，朝着苏顾扮了扮鬼脸。那个意思是说，你现在欠我一个人情。

　　在客船上面，苏顾不单单是聊天或者抱着北宅睡觉，他也有好好考虑过六驱的性格。

　　既然瑞鹤已经打开了局面，那么接下来就好办了。

　　雷是一个傲娇，对付傲娇的手段有许多……

　　然而苏顾还没有开口，瑞鹤说道：“雷，你给我坐过来，坐到我和提督的身边。喜欢搂着阿黄的人，你也算是一个。”

　　傲娇最擅长的事情就是口是心非，雷撇开头，说道：“我可没有说过。”

　　瑞鹤站起来，强行拉着雷回到沙发边，按在苏顾的身边，说道：“提督一路来想着你，你居然这个样子像什么话。”

　　苏顾心想，六驱里面，自己唯一就是把信赖练到了满级。毕竟比起需要配合的驱逐舰，他更喜欢单打独斗厉害的驱逐舰，比如说是空想、拉菲还有弗莱彻。镇守府里面，特驱六驱，甚至没有Z系列的驱逐舰等级高。话说起来，Z系列那一堆驱逐舰，也全部都是不穿裤子的类型。

　　苏顾老实不说话，他对于六驱没有瑞鹤熟悉，还是交给瑞鹤好了。

　　雷被瑞鹤拉着，按在沙发边，她根本反抗不了。

　　她微微贴着苏顾，说道：“真……真是拿你们没有办法。”

　　“我……我又不需要他喜欢。”

　　雷也搞定了，电最容易。

　　电，她根本就不需要对付，刚回家，她把苏顾撞倒了……

　　尽管她没有用舰装带来的力量，否则苏顾早就没有办法坐在这里了。当然了，若是真按照游戏中，电的技能设定，只会按百分比扣血，苏顾还是能够坚持下来，不过半条命去了，大概不好受。总之她把苏顾撞倒了，犯下了大错，她根本就不敢生气。

　　苏顾被她撞到肚子，揉着肚子，她甚至还伸出手摸了一小下，小声嘀咕：“有腹肌哦。”

　　想想电在游戏中的登场台词——驱逐舰，电。嗯哼，提督看上去挺帅的嘛。

　　电除开姐控，似乎还是一个提督控或者说是说恋爱脑的小小少女。

　　电完全没有问题，最后还剩下一个信赖了，板着脸的信赖似乎不好对付，瑞鹤没有动作。

　　苏顾心想着，信赖还是交给自己来吧。

　　那么面对信赖，该说什么呢？

　　稍微有些担心，一开口，就听到信赖呵斥。

　　“我要把你送到西伯利亚挖土豆。”

　　不对，那应该是果敢说的。

　　果敢呀果敢，听小宅说，想要改名叫做长春，也不知道怎么样，长春反正是导弹驱逐舰。

　　信赖肯定不会说果敢的台词，那么会不会这样说……

　　“同志，你已经上肃反名单了。”

　　想想真是有些难呀。

　　再难对付，还是要对付，苏顾看着信赖，他说道：“响，还是叫你信赖吧。信赖还记得萤火虫吗？”

　　信赖还没有说话，苏顾继续说道：“我遇到萤火虫的时候，在一家孤儿院。刚巧那天遇到了深海舰娘，有一艘深海战列舰。萤火虫一头撞到深海战列舰的身上，但是你不在身边，大破敌人都做不到……”

　　“萤火虫没有姐妹。她呀，她每天都在镇守府里面想你。每隔一段时间就问我，信赖呢，信赖呢，我们去找信赖好不好。每次远征她都想要去，希望哪一次能够在远征的路上遇见信赖，她最好的朋友……”

　　“萤火虫一直说，没有了信赖，萤火虫就不是萤火虫……”

　　萤火虫是信赖骑士，她们是好CP，永远不会分开。对付信赖，当然要搬出萤火虫了。

　　果不其然，信赖低着头，说道：“我也想她的。”

　　苏顾说道：“信赖要回镇守府了，萤火虫还在等着她。”

　　信赖轻声应着。

　　苏顾说道：“那就对了。信赖，跟着我走，大家都是社会主义的接班人。跟着我，一起去建设社会主义。”

　　信赖陡然抬头，她一脚踩在苏顾的脚上。

　　好痛。


第459章 晓心

　　客厅的装修风格没有太多和风，不像是赤城的房间，又是鲤鱼旗，又是榻榻米，还有被炉。不过现在不是冬天，即便有被炉大概也不会搬出来。再说赤城的房间，都是齐柏林自以为是，非要帮赤城进行装修。其实对于赤城来说，什么都无所谓。

　　墙壁粉白，贴着几张涂鸦，显然是晓响雷电几个人的杰作。地面铺着木地板，玄关有金属鞋架，一开始便是在那里换鞋。客厅有双层茶几、沙发、柜台。茶几上面放着翔鹤准备的果盘。沙发上，没能看本子的北宅无所事事拼命揉着大玩偶。柜台上面有插花。客厅的装修简约大方。

　　因为天龙和龙田不在，地板上面被晓响雷电扔满了课外书、作业本、羽毛球拍等等。温柔贤淑的翔鹤在厨房做饭，两个小姨子都是那种对整洁不感冒的人，唯独信赖在地上把各种各样的东西收拾了起来。正如换装，她同样有着小女仆的性格。苏顾倒是想要帮忙，但是没有办法，他被晓给缠上了。

　　“提督。”

　　“嗯。”

　　苏顾坐在沙发上面，晓坐在他的旁边。

　　晓是舰娘，作为最重感情甚至超越了生命的舰娘，即便是许久没有见面，感情不会随着时间轻易变淡。她同样是充满了活力的少女，一开始是生气，然而已经过去了。另外虽然是少女，只是刚刚过了萝莉年纪的少女，不比圣胡安那样起码高中生年纪的少女，晓根本不懂得矜持。

　　晓看着苏顾，睁着大眼睛，又靠在苏顾的身上，说道：“海伦娜真的在镇守府里面吗？”

　　“是啊，海伦娜在镇守府，而且她本来要过来的……”

　　海伦娜是最佳伴侣，能炮击能反潜，除开战斗，在别的方面同样样样精通，尤其她还是婚舰。一开始海伦娜要出来，苏顾是一万个愿意。

　　奈何抓阄的结果是北宅，北宅呢……不说又懒又宅，一路需要像是保姆一样照顾她。纵然船舱是双层床，北宅随意，晚上可以有些小福利，可以和她一起睡，一样让人感到泄气。

　　“提督，你不要挤过来，好热。”

　　“不要摸我啦，痒，我生气了啊。”

　　“把手伸过来，给我当枕头。”

　　“你想要做就快一点，我给五分钟好了。”

　　姑且不说自己根本没有那个意思，五分钟怎么可能够嘛，而且你那么大声做什么。想想，起码海伦娜绝对不会像是北宅做出这样的事情来，奈何她运气差。

　　听到海伦娜原本想要过来，又没有过来，晓说道：“她不过来最好了。”

　　苏顾说道：“你有那么怕海伦娜？”

　　瑞鹤一直坐在旁边，一遍遍用牙签戳着果盘里面切好的苹果，说道：“你知道晓为什么那么怕海伦娜吗……晓经常恶作剧，然后被海伦娜教训。”

　　晓说道：“本大人也不是整天在闯祸，不要用经常这个词语。”

　　晓继续说道：“说起来，我们原来还准备去京都，提督你想要跟着我们吗？我们悄悄的走，一个人都不告诉。你又悄悄失踪了，大家会变成什么样呢？”

　　幽幽的声音从瑞鹤的口中吐出来：“你们敢做这种事情，我就把你们全部都吊起来。”

　　她的双腿互相交叠，搭在双层茶几的下面一层，长腿修长匀称笔直。

　　她这个时候冷笑着发出声音，额外符合她的形象，像是干练的白领和职场女性在交代命令。不像是平时说话，显得少女了许多。

　　那种事情即便是开玩笑，苏顾都不会做，开玩笑总归要有底线，而离开显然是大家都没有办法接受的底线。

　　苏顾说道：“要去京都大家一起去。”

　　晓是很有活力的少女，瑞鹤阴测测的声音稍微吓了她一下，很久就忘记了。

　　晓说道：“提督的薪水有多少？提督有房子吗？有车子吗？”

　　苏顾说道：“你问这些干什么？”

　　“你什么都没有，晓大人怎么放心把妹妹们都给你。”

　　苏顾故做难看的表情，说道：“我什么都没有哦，我都不做事情。”

　　镇守府强大，有列克星敦、有反击、有俾斯麦、有齐柏林，还有了华盛顿。

　　自己又不是天才中的天才，如果只有约克城那个胸大无脑的傻妞，自己还能派上许多用处，真正做着提督。现在真没有办法，事被分出去好多了，像是图章提督。又不能去舍本逐末，明明不擅长不懂，为了威严不懂装懂。想想还是作为提督作为领导，会善用人就好了。

　　尽管这样，苏顾了解许多乱七八糟的知识，还是可以给大家带去快乐。比如说是给小女孩讲故事，陪着人聊天也不会让人感觉是在对牛弹琴。未必是怎样能力出众的提督，但肯定是努力的提督，努力给大家带去幸福和快乐。

　　晓摊开双手，说道：“什么都没有，真没有办法，还是让晓大人帮你建设镇守府好了。无论是什么事情，提督都可以放心的交给我哦。”

　　虽然一开始让人难办，苏顾喜欢这样的小姑娘。

　　苏顾伸出手拼命揉晓的脑袋，说道：“晓真是懂事，我会好好照顾你们。”

　　被人揉头，被当成是小女孩了，晓大大不爽说道：“哼，照顾我们……你知道大家都喜欢什么、害怕什么呢？”

　　晓继续说道：“你知道响喜欢什么吗？”

　　苏顾说道：“这么简单的问题，她肯定是喜欢伏特加啦。”

　　除开伏特加，老毛子不可能喜欢别的东西。

　　晓说道：“响不喜欢喝酒，基洛夫才喜欢。她现在喜欢文字烧和仙贝……唔，晓只会偷偷喝啦。”

　　注意到信赖没有在旁边，苏顾小声说道：“她难道不喜欢航空煤油和酒精沐浴露吗？”

　　晓还是不懂那么多西，她说道：“那些怎么喝……唔，我再问你，响害怕什么？”

　　苏顾想要说，害怕自己离开。想了想，太厚颜无耻了。随后他却更厚颜无耻反问：“你又知道她害怕什么吗？”

　　“我当然知道了，响她还是很怕黑的，只是她都不说罢了。”

　　似乎感觉提问没有意思，晓自顾自说道：“晓成长了，整个人都变得奇怪了。我知道我们舰娘会受到钢铁的历史和记忆影响，但是变化也太大了一些吧……”

　　“她总是时不时冒出‘同志’‘修正主义’‘肃反’这样奇怪的词语来。我们的校服都是水手服，响总是说这不是校服，然后她指着女仆装，说那个才像是校服……”

　　“明明我们才是她的姐妹，她居然不愿意跟我走，说是要跟着基洛夫，所以我们只能强行把她拉走了……”

　　“反正响成长了，变得奇奇怪怪了。”

　　晓抱怨完响，觉得不过瘾，继续说道：“雷和电一样难办，她们总是莽莽撞撞。她们两个总是在一起，电尤其喜欢粘在雷的旁边。我有一个房间，响有一个房间，唯独雷和电她们人一个房间。每天早上叫她们起床的，电每次都会像是八爪鱼一样缠住雷……”

　　“她们一个个好麻烦。”

　　苏顾说道：“晓是长姐啊。”

　　晓说道：“只要能够保护好第六驱逐队的大家，我付出再多也无所谓，谁让我是姐姐呢。”

　　苏顾说道：“真厉害。”

　　“晓大人当然最厉害了。”

　　晓说着，大眼睛亮晶晶，仿佛里面全是小星星。表情也像是在说，多多赞扬我。

　　只要大家喜欢，苏顾从来不吝啬。另外他在自己小姨子萨拉托加那里，得到了长足的锻炼，她时不时就要求你说些动人的可口的话，不管你尴尬不尴尬。在这种情况下面，苏顾锻炼出来了。

　　苏顾说道：“晓，你是光中之光。”

　　晓点头。

　　“我以前以为弗莱彻是最贴心的姐姐，看来了晓才知道，弗莱彻根本不算什么。”

　　老实话，弗莱彻是最累的姐姐，晓高兴就好。

　　“你是女王陛下晓。”

　　晓笑得眼睛都眯了起来，她说道：“你就算是夸我，我也不会开心的啦。”

　　苏顾看着晓，少女很可爱很漂亮，他说道：“晓？真的是你的声音，在黑暗中度过一万年的漫长岁月后，你的声音还是如同皎洁的月光一般照进我的心中。”

　　晓说道：“真敷衍，什么一万年呀，提督都才二十多岁吧。”

　　苏顾说道：“度日如年嘛。”

　　“一万天也没有多。”

　　“晓，不要注意那么多细节嘛，你这样会没有朋友的。”

　　晓说道：“是你自己离开的，不是晓大人赶走你。”

　　“那这样吧……无论我做了什么，无论我变成什么样子，我会永远关心你的，晓。”

　　晓凑近苏顾，说道：“说得那么好听，提督真的不离开了吗？”

　　苏顾对幼女呀、萝莉呀、小小少女呀，放得开，是个不要脸的家伙。他举手做发誓状，说道：“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　“听不懂。”

　　听不懂最好，苏顾说道：“我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角。”

　　“还是听不懂。”

　　“哈哈，听不懂算了。”

　　“说我懂的话。”

　　“不说，影响不好。”

　　说着，苏顾想起自己最初来到这里，即便想要摸摸小宅的脑袋，犹豫好半天的时间，觉得一个人不能那么随意。初次和小宅睡觉，想到人家是幼女，让小宅睡到床上，自己睡地铺。

　　短短时间，现在已经会主动叫小女孩到自己的房间里面侍寝。某些事情当然不会做，不会摸小女孩的身体，不会亲吻嘴唇。但还是会亲亲额头和脸颊，还喜欢搂着小女孩睡觉……然后心想，这样不算什么变态的行为吧。

　　时间呀，最容易改变一个人了。

　　晓响雷电，不是可口萝莉了。若是以普通人的角度来看，她是已经开始抽条的少女。她们不像是小宅那样，还会给人肉乎乎婴儿肥的感觉。

　　虽然是驱逐舰，少女不好搂搂抱抱了。明明六驱一下有了，可惜。

　　少女晓半懂不懂，苏顾笑着，他陡然回头看到瑞鹤咬着嘴唇，手指搅在一起。

　　似乎看到了自己回头，瑞鹤在旁边笑着，她拍苏顾的肩膀，说道：“提督，你这变态，你撩人家小姑娘，等天龙和龙田回来要你好看。”


第460章 -1-1-1-1-1

　　瑞鹤口口声声说要找天龙和龙田，老实说苏顾没有任何担心。

　　正如自己在镇守府里面，偶尔抱抱小宅，偶尔抱抱U47。纵然给前宪兵队员希佩尔海军上将和布吕歇尔看见了，毫不忌讳，连遮遮掩掩都不愿意。先说自己的舰娘还能够反抗自己不成，纵然如今已经登上了宪兵队长宝座的M计划，看到了自己也敢怒不敢言。

　　所谓枪杆子里面出政权，不管是哪个世界都一样。总之，对于瑞鹤的威胁，苏顾是不屑的。

　　沙发上面北宅摇头晃脑，她看起来无精打采想要睡觉。

　　今天才到的良贺县，昨天在鹤城的旅馆留宿，她起码修仙到半夜。

　　苏顾和她一个房间，虽然不会无聊看着她开台灯看本子到半夜。只是睡着了，半夜醒过来，看到她还在看。第二天早上醒过来，看见她衣服都没有脱，躺在床上呼呼大睡，想来她起码修仙到了金丹或者元婴期。

　　夜晚没有好好睡，现在自然撑不下去了，颓废的北宅。

　　咖喱在厨房慢慢煮，翔鹤把厨房大部分的工作都完成了，她围着围裙走到客厅。

　　晓看着翔鹤，皱了皱鼻子，闻到厨房传过来的香味，她说道：“翔鹤姐，天罗妇炸好了吗？”

　　翔鹤点点头，作为活力少女的晓顿时从苏顾的身边跳到地上，口中说着“我去尝尝”一溜烟就不见了。翔鹤的手艺向来很不错，作为和翔鹤瑞鹤生活了好长时间的六驱当然知道了。

　　晓溜掉了，雷和电也都跑掉了，她们一样是不安分的少女。

　　瑞鹤对于美食没有那么大想法，即便同样是航空母舰，她不像是赤城那样对食物执着。令人憧憬的一航战前辈有这样的爱好，她也是苦恼的。

　　苏顾倒是想要去尝尝，想到自己一个大人，和少女一样未免影响不好。再说小小少女，客厅里面还有一个信赖，她没有跟着自己的姐妹们去凑热闹。

　　信赖坐在沙发上面，提督和舰娘，理所应当亲近，然而她性格矜持。

　　苏顾想了想，自己也跟着矜持下去就不好了，好感还是要刷的，他主动说道：“信赖，我听晓说，你上学想要取名叫做加莉娜，为什么现在叫做片桐柰？”

　　“达莉娅，不是加莉娜……她们觉得取那个名字就不像是姐妹了。”

　　作为舰娘，不会轻易让人知道自己的身份，她们在社会上面生活有自己的名字。晓响雷电为了上学，自然有化名。另外作为舰娘，只要拜托舰娘总部，想要获得合法的身份还是很容易。

　　苏顾说道：“加莉娜……我倒是喜欢娜塔莉亚这个名字。”

　　大检察官的名字当然好了。

　　信赖说道：“只是名字罢了。”

　　想到游戏立绘，同时苏顾也听说了，镇守府有许多女仆，像是女仆长声望、女仆反击、德意志……信赖无疑是其中一个。

　　苏顾说道：“信赖，记得你有一套女仆装吧。”

　　信赖说道：“那是校服。”

　　苏顾很清楚，就苏联来说，校服像是女仆装。

　　记得当初在网络看到那段信息就在想，咱从苏联老大哥那里学了好多的东西，为何校服没有学过来。小学到高中，不管男女都是运动服一样的校服，未免让人惋惜。虽然说只要人长得好看，运动服也好看，有女仆装的校服肯定更好看。

　　说是校服也可以，说是女仆装也可以，苏顾不依说道：“你拿着盘子，肯定是女仆了。”

　　信赖小声说道：“我还戴着眼镜呢。”

　　“戴着眼镜的小女仆？”

　　信赖抬头看向苏顾，心想自己的意思是，戴着眼镜斯斯文文，肯定是校服了。

　　苏顾突然想到一个问题，他问道：“信赖是不死鸟吧。”

　　“那个是外号。”

　　现实和游戏相似，然而只是相似，这里没有游戏中那样的数据。

　　游戏中列克星敦的航空战术先驱，在这里表现成出色的指挥能力。不像是游戏中，具体能够提供不少加成，在这里你只知道有提升了。

　　俾斯麦的旗舰杀手，在这里的表现就是——受到性格的影响，只有旗舰能够让人自信。有着更出色的判断，能够更好击中目标。反正不会出现一发炮弹变成两发的情况。

　　信赖的技能叫做不死鸟的守护，能够提高自己和自己同伴的装甲、对空和回避。游戏中好办，只是一串数据罢了，现实中就有些麻烦了。苏顾想起以前看过的一张图片，萤火虫骑在信赖的身上……想一想，如果有炮火袭击过来，两个人分担伤害算不算是提高了护甲呢？但是两个人一起，又应该怎么增加闪避呢？像是运气那样的玄学吗？

　　苏顾笑着说道：“信赖，大家都说只要在你身边的话，出击能够减少受到的伤害，说是有不死鸟的守护。萤火虫又叫做是信赖骑士，是不是她骑在你的身上，你背着她……”

　　他提出这么一个问题，迎接他的是信赖面无表情的脸蛋。

　　信赖不说话，瑞鹤在旁边说道：“提督你这样诽谤，信赖也是会生气的。”

　　瑞鹤继续说道：“同样一发炮弹，用飞行甲板来挡，那起码是中破大破的伤害。如果用侧面装甲来挡，那就是轻微擦伤了。只要在信赖的旁边，信赖她很细心，不仅仅能照顾好自己，还会很好的照顾身边的人，提醒她们应该怎么做。所以大家都说是不死鸟的守护，你那种算是什么解释啊……”

　　苏顾当然是开玩笑了，他只是觉得像是信赖这样矜持的少女不能一板一眼。

　　他看着信赖拿着一本书挡住自己下半张脸，害羞模样，他沉默片刻……

　　“同志，信赖同志，我也信社会主义。”

　　“信赖，你知道社会主义和共产主义有什么区别吗？”

　　“你不说话，那就是不知道吧，社会主义是共产主义的初级阶段。”

　　“资本主义和社会主义的区别是什么？”

　　瑞鹤坐在苏顾的身边，苏顾每说一句，她跟着小声说着。

　　“好感减一。”

　　“好感减一。”

　　“好感减一。”

　　苏顾终于受不了了，朝着瑞鹤怒目而视，好烦。


第461章 谁是重巡偶像

　　晓、雷和电跑到厨房去了，为了尝尝翔鹤的厨艺。

　　虽然不少镇守府对于规矩看得很严，起床、吃饭、学习、睡觉一板一眼，不过苏顾对于规矩看得不是很重。反正没有外人在，这样的小事情不管。

　　她们跑去了厨房，然后很快又出来了。雷和电的手上拿着寿司，嘴里面嚼着炸虾，晓甚至直接把天妇罗整盘端了出来。翔鹤从中午忙到晚上才准备好的，意外很精致。

　　翔鹤说道：“还没有到吃饭的时间。”

　　晓叉腰说道：“我只是提前端出来。”

　　列克星敦大概会教育人，翔鹤是宠溺孩子的太太，她的脸上露出无奈的表情，对于晓的动作没有训斥也没有阻止。

　　瑞鹤朝着晓招手，示意端过来。她拿了一只虾，苏顾拿了茄子，晓立刻把天妇罗放在茶几上面。

　　昏昏欲睡却又没有睡的北宅，左看看右看看，自己的呢？想了想，她自己从沙发上面爬起来。她反正习惯了，明明是战列舰，理所当然会受到许多尊敬，镇守府却没有人把她当做一回事。除开她少有的，露出威严的时候。

　　苏顾吃着天妇罗，他说道：“味道很好。”

　　作为一个提督，他很清楚舰娘需要的东西不多，认可是其中相当重要的。即便不说认可不认可，情商正常的人，除开关系很好很随意，在人家下厨之后都应该给出赞扬。苏顾赞扬，翔鹤虽然没有露出像是很多驱逐舰那样“多夸夸我”的表情，她露出微笑，显然也很受用。

　　翔鹤是温婉的太太，瑞鹤就是搞事党，她说道：“你觉得姐姐和列克星敦，谁的手艺比较好呢，列克星敦也擅长厨艺吧。”

　　苏顾说道：“各有风格吧，列克星敦擅长的和翔鹤擅长的不同，起码天妇罗不如翔鹤。”

　　他不会给出评价，谁好谁坏，又不是呆瓜。大家都是熟悉人不是陌生人，口风稍微不紧就流传出去了。列克星敦，说是太太，她是隐藏的大魔王。

　　围着围裙的翔鹤，倒是让苏顾想起最初见面的列克星敦。奈何列克星敦至从有了镇守府后，做了秘书舰，太太还是那个太太，已经很少下厨了。很偶尔的情况下，才会去厨房给自己准备夜宵，即便是萨拉托加也不叫，自己的太太。

　　总之苏顾赞扬翔鹤的厨艺，挑拨离间自然不理。

　　瑞鹤说道：“好敷衍，我提醒你，一个男人永远做不到一碗水端平。”

　　苏顾心想，你这什么乱七八糟的理论，作为男人，自己这么多婚舰，必须要一碗水端平好吧。

　　瑞鹤继续说道：“你是怕翔鹤姐姐吗？毕竟她战斗起来也是很狂气的，杀气腾腾。”

　　翔鹤微微偏头，一只手捧住脸，笑容依然无奈。

　　“我怕翔鹤做什么，我是真心实意的赞扬……反正不管是列克星敦还是翔鹤，起码比你的手艺好。”

　　“喂喂喂，我还是会几手。”

　　苏顾说道：“你们大概不知道，其实我的厨艺很好，不管是黄焖鸡、青椒炒蛋、鱼香肉丝还是茄子碎肉。”

　　瑞鹤说道：“那我们比比呀。”

　　她的话音刚落，晓说道：“瑞鹤姐姐只是想要——啊！”

　　根本不可能给晓说完，瑞鹤已经把她按在了沙发上面。

　　“呜呜呜呜。”那是晓的声音。

　　苏顾看着两个人，觉得还是不掺一脚比较好。

　　北宅无论吃什么，表情都是一样。不说瑞鹤和晓，吃东西的表情最幸福的就是雷和电了。

　　雷电，她们两姐妹坐在一张沙发上面，嘴巴里面吃着东西，像是仓鼠一样。

　　不管游戏中立绘如何，现实中雷电是很漂亮的小姑娘，毕竟那些钢铁中的记忆赋予了舰娘一切美好。美好的性格，还有美好的相貌。大人高挑美丽，孩子可爱治愈，性格善良忠贞，人类把一直美好都寄托在舰娘的身上。

　　虽然说每个人心目中的美好都不同，有人喜欢傲娇，有人喜欢女王，有人喜欢幸福的吃货，有人喜欢高挑美女，有人喜欢合法萝莉……但是这正是每个舰娘性格和形象不同的来源。

　　不理身边吵闹的瑞鹤和响，苏顾靠在沙发上面说着镇守府的事情。

　　“……空想、沃克兰和絮库夫在一个房间，她们的房间放满了絮库夫的玩具。空想喜欢跑步，每天早上，除开你们俾斯麦姐姐，她起得最早。唔，她就是喜欢摔倒。她消耗的丝袜和裤子最快。有一次替她买了条长裙子，穿起来像是小公主一样，然而不到一个星期就刮坏了。长裙让天后改成了短裙，短裙过几天坏了又扔掉。”

　　“……电，我看到你喂的柴犬，想起我以前给空想买了仓鼠，仓鼠没几天就死掉了。仓鼠她们都能够养死掉，不要说别的了。要不然就是忘记喂了，要不然就是喂很多很多。而且她们什么东西都喂，巧克力、冰淇淋、饼干。我还给她们买过兔子，也是不到一个星期就死掉了，因为她们老是喂带水的蔬菜，她们根本什么都不会养。反正现在她们就养着U81的三条小狼，无论怎么折腾都不会死掉。”

　　电说道：“后来了？小兔子埋起来了吗？”

　　苏顾沉默片刻，说道：“她们想要埋起来，欧根亲王拿走了，晚上大家吃了爆炒玉兔。如果不想你们的柴犬也有这样的命运，还是留在这里比较好，比如送给你们说的加藤同学，不知道她家给不给养。”

　　那个破名字的柴犬，苏顾不会允许进镇守府。

　　晓无所谓说道：“不送人，我们吃掉好了，永远和我们在一起了。”

　　电怒目而视，晓说道：“开玩笑啦，开玩笑啦。”

　　“……岚，你们知道岚吗？她也是驱逐舰。她是一个很可爱的孩子，你们和她玩，一定很开心。她的表情最夸张最搞笑，就是有些呆。小宅她们去恶作剧了，她知道了。只要大家问问她，她就会把大家带到小宅她们的恶作剧现场，是个带路党。嗯，安心啦，不会对你们恶作剧，恶作剧都是为紫石英准备的。镇守府里面还有库欣，这孩子你们肯定不认得，很有活力。”

　　“……你们问我，现在有多少驱逐舰呀。西格斯比、撒切尔、沙利文、弗莱彻、萤火虫……反正有很多了，你们绝对不缺朋友。再说，小宅和北卡罗来纳也和你们年纪差不多。”

　　“……海伦娜主管驱逐舰，晓，你要小心些。”

　　“回到镇守府，你们还是要上课。每天半天课，每周两天的休息时间。你们是舰娘，也不指望你们升学，上课还是很轻松，除开文化课还有各种手工课、家政课。天后教你们编织，伦敦教你们插花。”

　　电有着姬发式，不开口像是大和抚子，开口挺调皮。

　　“……真好，我们在这里上课，每天都有作业，考试不过还要补考。那些题目真的很难，有国学有数学还要学外语。提督你回来了，明天我就去和老师说，老娘不上课了……翔鹤姐不要摸我的头，不是粗痞话吧，而且我说笑啦。”

　　“……我想起老师发调查报告，问我们以后想要做什么职业，我们班有两个人很呆。一个人说以后想要当大学生，大学生算什么职业。一个人说以后就做家庭主妇，她的青梅竹马是很厉害，她说嫁给青梅竹马就好了。”

　　“……最麻烦就是我们刚刚到学校，那个时候还很高。一年过去了，很多人都追上我们了。舰娘不会像是一般人那样随便就长高，一成长又会变得很高。像是Z1和Z16，她们一成长就变成大人了的感觉。嘻嘻，我还记得她们总是不穿裤子。本来天龙龙田姐姐说了，等我们到高年级，大家就要搬家转学了，不然我们的身高太奇怪了。”

　　电说着自己学校的事情，陡然说道：“提督，我们回到镇守府以后，我可以单独和雷姐姐在一个房间吗？”

　　驱逐舰大多住几人间，想要的话，苏顾不介意给每个人一个房间。让她们多人间，只是为了方便照顾，还有熟悉的人玩在一起、睡在一起好些。

　　苏顾说道：“当然没有问题……嗯，不过你只和你雷姐姐一个房间，那你晓姐姐和信赖姐姐呢？”

　　电还没有说话，晓在旁边晃着腿，说道：“电最粘着雷了，她总是和雷在一起，超级姐控。她们睡一个房间不算，以前想要帮她们买双层床也不要，要一张大床。就算是大冬天，她们还盖一张被子，晚上睡觉就抱在一起。”

　　雷是死傲娇，她抓了抓自己的头发，说道：“我不想和电一个房间的，已经是大人了……但是电老是成长不起来，她是最小的妹妹，我做姐姐的必须要照顾她，晚上要担心她会不会滚下床。尤其是，她有的时候迷迷糊糊，走着走着就能够撞到电线杆。有一次在野外，她还掉到农田里面去了，回来吃了一顿好骂。”

　　历史中，济州岛演习中，电不慎与深雪号冲撞造成舰艏损伤，深雪号沉没。在钢铁的历史和记忆中诞生的电，大概真有着迷糊的性格。

　　听到雷说自己的糗事，电不乐意说道：“雷，你不是也喜欢做一些超乎常理的事情，你也莽莽撞撞。”

　　雷说道：“你看见漂亮的洋装就走不动路，像是小孩子一样。”

　　“女孩子喜欢漂亮的衣服有什么错……唔，我们一起出去的话，不认识的人，都说我像是姐姐。”

　　“既然你说你像是姐姐，那你晚上不要和我睡了。”

　　“稀罕。”

　　雷和电坐在一张沙发上面，互相瞪着对方，像是斗气的小母鸡，晓在旁边说道：“那电晚上到我的房间睡。”

　　“让雷去，那是我的房间我的床。”

　　“那雷到我的房间睡。”

　　“让电去。”

　　晓笑了一下，她朝着苏顾吐了吐舌尖。

　　天色渐渐黑了，翔鹤去了厨房，不久后又出来，她招呼六驱去准备碗筷和上菜。

　　苏顾想要去帮忙，想了想还是决定算了，那么小的小事情。

　　大家上好菜，北宅在沙发边已经睡着了，苏顾立刻拍醒了北宅。

　　在镇守府里面，晚餐一定要大家一起吃，这是规矩，除非你真有要紧的事情。这大抵是苏顾受到家庭的影响，小时候，无论再晚都要等到外出工作的老爸回来，然后一起吃，吃完便睡觉。不然随随便便，今天你先吃，明天她先吃，家都没有家的感觉。

　　晓要了一碗味增汤，她拿着筷子敲击着桌子，说道：“天龙和龙田姐姐早上出去了，说晚上不回来，明天后天也说不定。”

　　苏顾说道：“天龙和龙田的工作也是宪兵队吧，希佩尔海军上将和布吕歇尔也是。”

　　瑞鹤说道：“做普通的工作赚钱少，要养着晓响雷电就必须以舰娘的身份工作。以舰娘的身份工作，就是那么几种了。去舰娘总部工作啊，去做客船货船的护卫呀，不然就是以舰娘佣兵的身份接受委托，你也找不到多少种工作了。”

　　苏顾说道：“华盛顿做律师还是很赚钱的。”

　　“有几个人有华盛顿那样的能力呀，连列克星敦都不如华盛顿。落樱神斧华盛顿、大总统华盛顿。”

　　“不然……不然做偶像？重巡偶像，欧根欧根欧。”

　　“欧根亲王有很多，不是每一个都能做偶像。一个欧根亲王做了偶像，到处都是重巡偶像了。欧根欧根欧，邪教吧。”

　　“我们的欧根亲王已经回到镇守府，没有听过她唱歌，她一直都和俾斯麦在一起……嗯，我喜欢昆西昆西昆。”

　　北宅说道：“青叶小三。”

　　瑞鹤说道：“韭菜昆是笨蛋吧。”

　　晓听到大家的话，她拍着桌子，说道：“你们看我的表情，看我的表情。”

　　……OvO

　　“现在被打了一拳，变成熊猫眼。”

　　……Ovo

　　“嘴巴被打歪了。”

　　……OyO

　　“举手欢呼。”

　　……\OvO/

　　“震惊。”

　　……OAO

　　苏顾说道：“晓，你做的那个表情是北卡罗来纳的表情。”

　　晓说道：“哼，反正只有昆西姐姐才是重巡偶像的NO.1。”

　　晓继续说道：“以前去京都，也有舰娘在表演呢，反正我们的票全部都投给了昆西。”

　　翔鹤说道：“搞怪。”

　　雷和电拍了拍手，双手合十，说道：“阿弥陀佛，请投昆西一票。”


第462章 姐姐都是怪物

　　浴衣不能算是正装和服，只能说是和服的简化版本。一件浴衣一根单带一双木屐，甚至不需要穿襦伴，再过分些可以不穿内衣。

　　在镇守府里面，赤城喜欢日式的服装，像是和服、巫女服等等。她有时候穿和服，有些时候穿浴衣也到处走。她穿着浴衣的模样，苏顾见过很多回了。

　　客船上想要好好沐浴还是比较困难，虽然说在鹤城的旅馆住了一夜。不是路边那种便宜旅馆，高档旅馆想要沐浴还是没有问题。眼看着第二天就到家了，即便是爱干净的翔鹤瑞鹤都不愿意麻烦，那就不说修仙选手北宅了。

　　好不容易回到家，白天没有想法，到晚上吃过晚饭才想起应该沐浴洗澡了。

　　最先去沐浴洗澡的是北宅，毕竟她眼看着就快要睡着了，大家觉得还是优先给她去洗澡。到时候洗好了，想要直接睡觉也行，想要继续修仙也没有关系。

　　北宅进了浴室，花了很长的时间，直到瑞鹤去敲门，里面才响起有气无力的声音。吃完饭到晚上已经决定不外出了，瑞鹤最后找了一套浴衣给北宅换上。

　　尽管表情还有些迷糊，洗完澡依然睡眼朦胧的模样。她略超过肩膀的粉色中长发，用发钗简简单单绾起来，粉色的头发显得松松垮垮。另外瑞鹤已经帮她穿好了浴衣，扎好单带，大概是因为热的关系，自己伸手扯了扯衣领，顿时浴衣里面露出许多白皙的皮肤，有大半的肩膀和锁骨。

　　她素来不注意自己的形象，差不多就好了。虽然不会每天邋邋遢遢，但是也不会每天像是列克星敦那样精心打扮。即便已经很漂亮了，依然要画些淡妆。她都是随随便便穿件就好了，也穿过睡衣拖鞋去吃早餐，也随便穿过自己姐姐俾斯麦的衣服荡呀荡。

　　她的身材本就比起翔鹤瑞鹤更为高挑一些，同样也丰满一些。几个人站在一起，不是说谁更漂亮，几个人各有自己的魅力。然而很多事情都是比较出来的，和以往北宅的形象比较，今天的北宅给人无与伦比的冲击力，委实给苏顾惊艳的感觉——北宅太可爱太漂亮。

　　瑞鹤站在北宅的身后，她伸出双手搭在北宅的肩膀上面，笑着说道：“提督，你看看北宅怎么样？这是我帮忙选的浴衣，头发也是我绾起来的……”

　　苏顾看着北宅，违心说道：“嗯，挺好吧。”

　　“眼睛都看直了还是挺好？”

　　“确实很漂亮。”

　　看着苏顾的模样，瑞鹤露出笑意，她搂住北宅的脖子，说道：“北宅你还是很有资本嘛，只要稍微努力一下，镇守府里面你就是老大了。”

　　“麻烦。”

　　瑞鹤的话，北宅根本没有兴趣。

　　“真的麻烦。”

　　她对这些事情毫不在意，此时只觉得穿着木屐有些不舒服。另外感觉瑞鹤贴着自己更热了，于是伸手没有形象抓了抓脖子。一点想法都没有，她回到客厅继续躺在沙发上面，睡姿完全没有任何美感和诱惑，只给人颓废的感觉。

　　“提督，你这么看我干什么，感觉怪怪的。”

　　苏顾幽幽说道：“北宅呀北宅，你还我浴衣大美女。”

　　“什么啊，我听不懂你说话什么意思，别烦我。”

　　她终究还是毁掉了苏顾心目中的形象。

　　北宅洗好，随后苏顾也准备去洗澡了。

　　他一边走一边解开衣服的扣子，听到北宅的声音：“提督，我看你喜欢浴衣，你也穿吧。”

　　我只是觉得你穿浴衣好看，不是我喜欢穿浴衣，白痴。苏顾说道：“不穿。”

　　瑞鹤兴致勃勃，说道：“不要害羞嘛，我给你拿好了。”

　　苏顾冷声说道：“你把你的衣服拿来，我穿又怎么样？”

　　“好啊，稍等。”

　　瑞鹤立刻去抱了大堆衣服出来，有和服有浴衣，普通的裙装也有。她露出挑衅般的眼神，最终还是苏顾败下阵来，惹不起惹不起，小姨子都是搞事党。

　　苏顾很快洗澡出来，他还是换上了自己原本的衣服，接下去让翔鹤去。

　　苏顾回到客厅里面，瑞鹤笑眯眯看着他，说道：“提督食言而肥。”

　　“搞事。”

　　“我就敢穿男装，提督你不敢穿女装。”

　　苏顾没好气说道：“抱歉，我不是女装大佬。”

　　“反正不出去了，没关系的。”

　　“不管出不出去都不穿……”苏顾正视瑞鹤，又不由自主被北宅吸引，心中想到动漫中的场景，“我想起来，穿浴衣，一般不是要去逛庙会？”

　　瑞鹤露出戏谑的笑容，说道：“北宅北宅，我就说你穿浴衣很漂亮，你看提督心动了。”

　　“哦。”

　　北宅不为所动，瑞鹤终于放弃了，她摊开双手，说道：“逛庙会逛祭典看烟火捞金鱼，提督很有想法嘛……可惜良贺县到夜晚太冷清了，只有一家便利店开门。不像在川秀的时候，晚上居然灯火通明，商店夜市摊应有尽有。桥头还有表演节目，虽然那些歌挺烂。我还看见有一个人在地板上面，一下躺着一下坐着，不清楚算是练武还是瑜伽。”

　　苏顾其实也知道没有那么多庙会和祭典，他也只是看到浴衣北宅，想起庙会。既然没有，听到瑞鹤说起川秀，他在那边待过很长时间，说道：“还瑜伽呀，肯定是在表演功夫了。”

　　“那也算是表演功夫？如果是武打还好，不然像是我以前看到表演——一个人拿着钢枪，枪尖抵着喉咙，另一头的枪身抵在墙壁上面。他一步步往前走，钢枪都弯曲了。如果不是男人，我还以为是舰娘……但是那个人只是在那里摆摆姿势，根本没有意思。前面放着纸箱子，我看了看，根本没有人往里面扔钱。”

　　苏顾说道：“这种表演本来就没什么人给钱……嗯，我倒是想起以前莱比锡在街头做小贩，卖手工艺品。”

　　“她怎么跑去卖手工艺品了？”

　　苏顾看了眼北宅，同是婚舰，同是小姨子，北宅和萨拉托加为什么就差别那么大呢，他说道：“莱比锡以前做助手，她的老板不付她的薪水……王八蛋老板不付工资，我们只能拿本子抵工资，原价一百多两百多的本子，现在全部只要九十九。”

　　瑞鹤听不懂梗，她说道：“不说一百多两百多买一本，就算是九十九买一本本子也是抢钱吧。”

　　北宅在旁边说道：“我哪里有没付薪水给莱比锡了，提督不要诽谤。”

　　听到北宅的话，原来北宅就是老板，瑞鹤点点头表示能够理解。

　　北宅顿时好大不爽，明明自己是那么好的老板，还包吃包住。

　　不理北宅，瑞鹤又说道：“我就见过最难受……也不是说难受，看着有些恐怖，就是那种什么瓶中美女。一个瓷瓶摆在一个架子上面，然后瓷瓶上面有人头，还能够说话。我以为是假的，那个架子下面分明什么都没有。感觉真是有些害怕，在想瓶子里面到底是什么，难道是内脏。哈，反正只看了一次后就不敢再看了。”

　　苏顾以前看过类似的解密节目，他说道：“假的，都是假的。你看起来那里没有东西，其实那里有两面镜子。你看到镜子，镜子刚好将旁边的墙壁照出来，就像是没有东西一样……”

　　“不懂。”

　　“你笨蛋吧。”

　　“你说谁呢？”

　　苏顾又说起一些别的冷门的知识，比如说，为什么听到了敲门声，打开门却看不到人。

　　不说上知天文下知地理，当初为了备考还是专门看到很多东西，了解过很多。另外比起瑞鹤，他经历过信息大爆炸的时代，他所了解的东西比起瑞鹤多得多，瑞鹤在他的面前完全就像是小学生。

　　“……说起来还有些魔术，将火柴放到卡片上面，将卡片弯起来就可以看到火柴悬浮起来。其实是卡片上面有透明的有弹性的细丝，细丝将火柴抬起来，然后观众离得远远的看不清楚细丝……”

　　“这样啊，长知识了。”

　　瑞鹤听着，尽管她不想承认，也不得不承认苏顾比起自己懂得多。随后倒也有些窃喜，自己的提督还是蛮厉害嘛。

　　其实不仅仅是瑞鹤，六驱在旁边也听得津津有味。唯一让人感到泄气就是北宅，她在那里眯着眼睛，于是苏顾抬起手……

　　“提督，你打我做什么？”

　　“没什么，就是想要打你一下。”

　　北宅摸了摸自己的大腿，说道：“很痛的。”

　　苏顾很清楚北宅，她是为了积蓄精力，为了接下来的战斗做准备。毕竟夜晚到了，新的一天就要开始了。

　　不久后，翔鹤洗澡完，打了招呼，瑞鹤有些恋恋不舍离开。

　　翔鹤一样是一身浴衣，她说道：“提督，你们刚才说了些什么？”

　　“只是说了些天文地理的冷知识罢了。”

　　从中午开始准备丰盛的晚餐，晚餐结束又要收拾碗筷，再洗澡便到现在了。苏顾总是看到翔鹤放轻松的表情，说道：“我看你忙了一整天的时间。”

　　“习惯了。”

　　“等等大家洗完澡，你是不是又要洗衣服了？”

　　翔鹤说道：“等明天再洗了。”

　　她说归说，心中打定主意，等到大家洗完还是要洗衣服。

　　苏顾想说，你真是人妻，和列克星敦差不多。想了想，拿一个女人比较另外一个女人是最不明智的行为，还是算了吧。

　　翔鹤看到休息的北宅，说道：“北宅的浴衣是瑞鹤的。”

　　苏顾恶意说道：“我就说北宅穿着那么挤。”

　　“提督又在诽谤瑞鹤了，浴衣大些小些没关系。”

　　苏顾摸了摸鼻子，有些丢脸。

　　翔鹤双手优雅放在双腿上面，抬着头看着天花板，说道：“我看瑞鹤这些天在你身边很开心呢？”

　　和瑞鹤在一起，自己也很开心。心中想着，苏顾反问：“难道她以前都不开心？”

　　“也没有，我们一起去过很多地方，去看些马戏团，却看些表情，她也很开心。只是她开心开心，有些时候突然就沉默了下来，大概是想着你吧。”

　　苏顾歉意说道：“我是事出有因。”

　　“没有怪罪你的意思。”

　　“现在好了，不会离开了……额，翔鹤，我想起来了。每次和你在一起，总是说一些瑞鹤的事情。”

　　翔鹤迟疑说道：“我，主要我也没有什么好说的事情。”

　　苏顾思考片刻，说道：“我问问……你的运气真有那么差？”

　　说到这点，翔鹤稍微露出可怜的表情，说道：“运气就是有那么差，我也不知道为什么。反正在外面遇到抽奖的话，瑞鹤一等奖，我就是谢谢惠顾。出击的话，我总是受伤，瑞鹤完好无缺。”

　　苏顾笑着说道：“被害担当。”

　　翔鹤露出苦恼的表情。

　　苏顾看到翔鹤肩膀上面披着一件毛巾，微湿的长发披在毛巾上面，他说道：“长头发，一般不会晚上洗头吧，很难干吧。”

　　“这几天都没有好好洗头了，有许多灰尘了……稍微湿一些，睡觉也没有关系，反正是舰娘，不会因此头痛。提督担心的话，不然就多陪陪我们吧，风干了。”

　　“陪着大美女，我倒是没有意见。”

　　“提督，真会说话呀。”

　　“以前记得你总是将一束头发编起来，这些天看到你，没有编起来啊。”

　　“太麻烦了……那，提督觉得怎么样好看呢？”

　　“我觉得黑长直就好了，没有必要麻烦编起来。”

　　“那么就不编了。”

　　“你自己觉得好看就好了。”

　　“女为悦己者容吧。”

　　苏顾说道：“没必要在乎我。”

　　翔鹤继续说道：“你是提督嘛，我们是舰娘，每个舰娘都在乎提督的意见。”

　　“不一定啊，我在学院里面看过许多抱怨自己提督的舰娘，恨不得打杀了自己的提督，不是你想象的那样。”

　　“提督自己都知道吧，那个感觉该怎么说……我们自己可以抱怨提督，提督是混蛋，提督是笨蛋。就像是瑞鹤也经常说提督是混蛋是傻瓜，但是谁在她面前说提督坏话，她第一个不同意的。”

　　苏顾笑着说道：“翔鹤呀翔鹤呀，你这是提醒我了，我总算是知道瑞鹤说过我很多的坏话了。”

　　翔鹤露出“糟糕了”的表情，说道：“提督不会因为这些小事生气的。”

　　苏顾说道：“配合一下嘛，这样没劲。”

　　“你是提督，我们是舰娘嘛。”

　　“提督是一个职业，舰娘也是有思想的生命。”

　　翔鹤伸出一根手指放在唇边，露出思考的表情，她说道：“你最开始对晓说的那些话，都是旧世界的诗词吧。其实我也了解一些，我想一想啊。”

　　片刻后，好像是恍然大悟一般，翔鹤继续说道：“总算是想起来了，提督和舰娘见面的那一刻，用一句诗词来容易……”

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　苏顾看着翔鹤露出浅浅的笑容，给人温暖的感觉。

　　“翔鹤。”

　　“怎么了？”

　　苏顾回头，低头，说道：“没什么。”

　　盯着自己的双脚，苏顾想起了列克星敦，想起了那一个勇敢的推到。他又想起了俾斯麦，明明最注重自己严肃的形象，初次见面握成拳头放在腮边，发出“喵”的声音，让人感动。再到现在的翔鹤，诗句明明让人挺尴尬的，还不搭，但是那理所当然的表情和笑容，让人能够感受到那份感情。

　　遇见一人，倾尽一生。

　　真是的，真是每一个姐姐都不简单。


第463章 小意外

　　晓响雷电找自己的朋友玩去了，在这里生活了那么长的时间，她们又是元气可爱的少女，在学校在街道都有不少的朋友。

　　她们也都知道，既然提督回来了，以后就会回到镇守府了。

　　早就已经说过了，镇守府在很远的地方，坐船过来需要几天的时间。回到镇守府，大家相距那么远的距离，想要再见面就有些艰难了，不是几个小时候车程就可能解决的事情。即便是做笔友，想要寄信，来回需要很长的时间。

　　提督反正以后都会在一起，朋友就很难再见面了。珍惜最后的时光，多多说话，多多玩耍，做做以前想做不敢做的捣蛋事情，比如揍某个讨厌的人，还有道别。

　　晓响雷电不在身边，吵吵闹闹少了许多，瑞鹤计划带着大家在县城到处转转。

　　“庙会吗？”

　　“没有庙会，要节庆才行。”

　　“那去哪里呢？”

　　“先走走吧，然后……我知道一个地方的沙滩很漂亮。”

　　大家决定外出，北宅倒是想要待在房间里面。好不容易外出，还宅在家里面，像什么话。北宅的要求，苏顾当然不同意了。虽然想想，自己以前暑假也喜欢宅在家中，被父母提醒假期该多出去找人玩。

　　“北宅，出去了。”

　　“不想出去。”

　　“你不出去，那么我不客气了。”

　　北宅抬头盯着苏顾，说道：“你想要怎么不客气？”

　　没有办法，苏顾只能把俾斯麦抬出来威胁了。威胁不算，大棒加胡萝卜，他还宣称以后回到镇守府，可以要求俾斯麦稍微放水一些。就这样，好不容易才将口口声声不想出门的北宅拖了出去。

　　一路上，北宅唠唠叨叨，“提督说好了的啊”“你答应了啊”“不能反悔”。

　　“你还小吗？你是小宅吗？再说我最讲信用了。”

　　北宅小声说道：“谁信呀。”

　　县城不大，只是普通的县城，既不繁华，也不是旅游城市。在县城里面转了转，然后又到海边转了转。虽然瑞鹤说海边的沙滩很漂亮，若是以前，苏顾大概会赞同。来到这个世界，见的海见的沙滩实在太多了些。

　　再说，一般镇守府建立在远离人烟的地方。已经这样了，可以的话，当然也会挑选在风景优美的地方。自己镇守府外面，本来就有金色的沙滩和清澈的海水。阳光照在海面，海风吹拂，给人波光粼粼的感觉。和自己的镇守府相比，这里的沙滩差了些。

　　从沙滩离开，来到县城唯一的码头，这个码头更差劲了，到处都能够闻到死鱼死虾的腥臭味。码头边停满了大大小小的渔船，唯一吸引人的就是一艘大船，看得到超大的渔网和鱼枪。

　　瑞鹤看着那艘船，说道：“那是捕鲸船。”

　　她继续说道：“看起来大，一般没有舰娘会为捕鲸船护卫，一来是渔船没有必要，二来……看到那些巨大的鲸鱼被吊起来，感觉很悲伤。不知道为什么，尤其不愿意看到鲸鱼、海豚被杀害。大概是在海上航行的时候，偶尔会遇到海豚呀虎鲸呀和你互动……”

　　她苦笑一下，又说道：“这么说，感觉像是伪善者……我们没有指责对错的权力，平时吃猪肉吃牛肉不少，鲸鱼肉也吃过。”

　　苏顾说道：“君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”

　　瑞鹤偏了偏头，说道：“听不懂。”

　　苏顾耸了耸肩膀，感觉有些无奈。

　　瑞鹤说道：“没事啦，只是随便感慨一下。”

　　从码头边离开，大家准备去神社。没有乘车，一路走过去，来到县城的郊外。神社在半山腰，可以通过一条长长的台阶上去。

　　还没有上山，看到山下路边的商店有卖各种各样的面具。

　　瑞鹤最有兴致，她说道：“大家买个面具吧。”

　　说着，她已经拿起了一个狐狸面具。先是戴在脸上，照了照商店里面的镜子。她又摘下来，没有换面具，重新把面具侧着戴在头顶。左看看右看看，点点头。

　　北宅感觉有趣，说道：“我也要一个。”

　　面具的种类挺多，有些面具太诡异，有些面具太卡通。挑挑拣拣，大家都买了一个。苏顾的是武士，北宅要了一个一边黑一边白的面具。翔鹤本来不想要，不过瑞鹤说着“大家一起出来，不要扫兴”，最后她还是要了一个白猫面具。

　　随后大家沿着山下长长的台阶一直走。

　　瑞鹤说道：“上面是神社，以前神社还想要翔鹤姐去当巫女做表演，最后还是拒绝了。”

　　“什么表演呢？”

　　“没有详问，开始就拒绝了，不是太清楚……想起什么又忘记了……想起来了，对了，提督知道口嚼酒吗？让翔鹤姐姐帮你做口嚼酒，你一定喜欢。”

　　苏顾有些疑惑，瑞鹤解释了一遍。他看向翔鹤，翔鹤羞红了脸。

　　口嚼酒，好吧……即便是翔鹤这样的大美女，还是感觉有些怪，受不了。

　　路边有不少矮小的神像，神像前面还有供奉，苏顾说道：“看到这些神像，白天还好，晚上过来的话，感觉有些恐怖有些渗人。”

　　“提督知道是什么吗？”

　　“地藏吧。”

　　“你居然知道啊。”

　　“不用感叹吧，我认识很多的，比如说是座敷童子、茨木童子、酒吞童子，玉藻前……”

　　苏顾以前就对各种各样的神话感兴趣，而且初中的时候喜欢画画，一画美少女二就是画怪物了。他还想起了以前看过的动漫，物语系列的故事，刚好感觉一路上坡和动漫中有些像是，果然还是比较喜欢千石抚子。

　　苏顾继续说道：“这里相信八百万神明吧。与其说是神明，我觉得说是妖怪靠谱一些。”

　　瑞鹤说道：“还有些村民把我们舰娘当做是神明对待，我还听见他们兴致勃勃讨论舰娘和高天原……我们都住镇守府啊。”

　　苏顾说道：“你是神明，然后住镇守府，我是镇守府的主人，镇守府是高天原，那么我算是天照大御神了？”

　　瑞鹤龇牙咧嘴，说道：“天照大御神是女的。”

　　苏顾的表情顿时有些难看。

　　沿着台阶走了好久，北宅没耐心说道：“还没有到吗？”

　　瑞鹤抬头看了看，说道：“已经看到鸟居了，快了。”

　　大家没有花多少时间就到了半山腰，神社就在那里。即便是经过了大灾难，信仰依然不变，只要有恐惧和期盼，人们就会把未来寄托在神明和信仰的身上。苏顾只相信“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”……好吧，他是习惯抱着敬鬼神而远之的态度。

　　神社没有荒废，大家站在外面说了几句话，片刻后看到了穿着红色巫女装的巫女。

　　巫女相貌不是多漂亮，气质很端庄。姬发式，黑色的长发用布条扎了起来。她拿着扫帚在扫地，看到几个人有些惊讶。翔鹤和那个巫女熟悉，她走上去和巫女说话。

　　瑞鹤则带着苏顾和北宅到了屋脊两边翘起的神社拜殿前，然后往带木条格的善款箱里扔了点零钱，哐哐哐。她再把手拍几下，合十祈祷。又伸手拉了拉垂下来的很粗的麻绳，摇动两下，麻绳上的风铃发出响声，叮叮叮。

　　祈祷结束，北宅问道：“瑞鹤，你许了什么愿望？”

　　瑞鹤眯笑，说道：“保佑提督是一个非洲人。”

　　苏顾冷笑说道：“愿望说出来就不灵了。”

　　瑞鹤说道：“我当然不是许那个愿望了……嗯，提督你也去祈福吧。”

　　随后苏顾祈祷，祈祷结束，瑞鹤疑惑问了问。

　　苏顾说道：“……都说了，愿望说出来就不灵了。”

　　说着，他心想，自己的愿望就是希望大家都平平安安一路顺利。

　　片刻后，他陡然想到，自己以前每次许愿都是这样的愿望，希望一家人平平安安。然而自己来到了这个世界，却再也回不去了，也不知道父母怎么样了。愿他们平平安安，自己这个儿子有些不孝……

　　苏顾整个人心情有些不好，即便是瑞鹤也看出了有些不对，她说道：“提督你怎么了？”

　　“没有什么事情。”

　　北宅抿了抿嘴唇，她走到苏顾的身边，拿起苏顾的手，放了一支签上去，说道：“提督，给你，大吉。”

　　神社之旅有些虎头蛇尾，下山的路上，瑞鹤又问道：“提督，想要去钓鱼吗？”

　　苏顾摇摇头，说道：“算了，我钓鱼的水平太烂了，尤其没有耐心。”

　　从神社离开，回到家中，已经到了下午，苏顾总算是好受了一些。

　　家中，翔鹤想要继续准备晚餐，苏顾表示自己要大展身手，瑞鹤也想要表现一下。

　　“提督，我们比一比吧。”

　　“谁是裁判？”

　　“姐姐和北宅，还有晓响雷电。”

　　瑞鹤一脸自信，苏顾有些慌了，他说道：“我们两个拿手的菜式不一样，怎么比？”

　　瑞鹤说道：“那么我们都做中餐，做什么菜让你来挑。”

　　北宅说道：“食戟。”

　　比起萨拉托加，瑞鹤的家务或者是厨艺都厉害，小姨子和小姨子还是有很多不同的地方。

　　到傍晚，六驱回来，吃过晚餐，尽管瑞鹤自信，大家是旗鼓相当的对手。

　　晚餐结束，大家在客厅里面说话。

　　苏顾说道：“有些奇怪，天龙和龙田还是没有回来？”

　　瑞鹤没有在意，她说道：“她们的工作，忙起来忙，闲很闲。而且她们会保护好自己的。”

　　很多人习惯说舰娘总部，其实舰娘总部是一个很笼统的词语，下辖相当多的分部，一级一级。繁荣的县城便有分部，即便周围的海域安全，一个市起码有一个分部，比如说是川秀部……川秀因为海军学院的关系，川秀部根本没有什么存在感。

　　除开一个城市的分部，更高级的算是省部级的分部，像是企业号所在的分部。

　　至于良贺县这样的小县城，或者是内陆的城市，这种一般安排一个办事处。天龙龙田便是在这样的办事处工作，主职宪兵。她们的性格就是那样，像是风纪委员，刚好做宪兵合适，起码比起希佩尔海军上将和布吕歇尔合适。

　　当然了，因为编制的关系，大公司分工明确，小公司讲究万金油。天龙和龙田，除开宪兵的工作，还是很多工作需要做。

　　平时翔鹤瑞鹤出门，家里面便由天龙龙田看管。如果没有大人，一两天还好，但是长时间，六驱能够翻天了，她们都能够计划去京都玩。

　　往常天龙和龙田出去也就是一两天，这次几天的时间都没有回来。

　　苏顾稍微有些担心，游戏中她们改造后，便作为远征大队长没有管过了。她们又是轻巡洋舰，不像是北宅和俾斯麦这样，只要不是自己太作死，挑战那些强大的深海舰娘。一般出现的深海舰娘，完全就能够开无双碾压了。

　　“她们不会出事情吧。”

　　“别乌鸦嘴，不要立Flag了。”

　　苏顾说道：“我有一个想法……”

　　晚上没有办法做什么了，到第二天，苏顾让翔鹤瑞鹤带着他去附近的镇守府，想要问问近期是不是有什么大事情。

　　在满是大和风情的镇守府里面，苏顾没有看到这里的提督，而是看到了这里的秘书舰。

　　苏顾说明了来意，那个相貌靓丽的秘书舰说道：“提督带着姐妹出去了，这两天也没有没有回来，好像是出现了深海舰娘袭击的事件。”

　　苏顾蓦地想到了深海大和号……

　　秘书舰惊讶说道：“怎么可能是深海旗舰嘛，只是普通的深海舰娘的袭击，不要担心。”

　　苏顾想想也是，没有那么容易出现深海旗舰。真那么容易出现深海旗舰，世界完蛋吧。他是稍微有些，一朝被蛇，咬十年怕井绳。

　　即便那位秘书舰说不是要紧的事情，问清楚事情的经过，苏顾还是决定去看看。冒昧问人借了一艘游艇，路上翔鹤瑞鹤放飞舰载机索敌，大家到了另外一座城市。

　　没有那么多意外和危机，的确是不要紧的深海袭击，完全在看戏。


第464章 不危险的前线和危险的大后方（上）

　　冒昧借了艘游艇，以防意外，航行中拜托翔鹤瑞鹤放飞舰载机索敌。

　　两艘高等级航空母舰索敌，除非遇到深海潜艇，一般情况下面还是很稳的。

　　总之游艇顺顺利利到了目的地，不是良贺县也不是鹤城的另外一座城市，建立在市郊的一家镇守府。

　　游艇在镇守府的码头靠岸，以提督的身份顺利进入镇守府。

　　虽然说这里一副战备的状态，但是没有什么肃杀的气氛。没有人跑过来跑过去，反馈回来一大堆不利的消息。没有人看着地图露出忧心忡忡的表情。没有人在怒吼，说明事情不糟。没有人懊悔，说明没有谁沉没。

　　苏顾站在镇守府里面，没多久，看到一个提督走过来，迟疑说道：“你们那艘船……”

　　苏顾说道：“我们借来的……”

　　“我就说嘛。”

　　事情解释清楚，这个提督正是良贺县的提督，叫做野原直人。他认得自己镇守府的游艇，见到游艇感到有些疑惑。下到码头，顿时发现游艇里面的人，并非是自己认识的人。

　　野原直人说道：“原来如此，你们去了我镇守府……你们找天龙龙田……几天还没有回家是要担心的……放心啦，没事情。”

　　苏顾原本从对方的秘书舰那里，了解了事情的经过。然而那个秘书舰了解的事情，同样不够全面。现在野原直人把事情原原本本介绍了一遍，苏顾总算知道了具体的经过，了解到天龙和龙田的情况，担忧放了下来。

　　这是一场深海舰娘的袭击事件，并非是深海旗舰出马，危险不大。然而对于天龙和龙田来说，终究是深海袭击，也不能随便把事情都放下。反正晓响雷电在家中，主要是担心她们调皮得飞起来，不是担心她们遇到危险。

　　苏顾轻声念道：“防御战呀……”

　　正如游戏中有防御战，在这里一样有。

　　自己的镇守府在以前遇到深海大和号攻击，那算是防御战了。

　　自己是防御成功了，额外还捞到了驱逐舰岚作为奖励。尽管实力不强，也是个一个长相可爱的小姑娘，夸张的表情往往让人开心。

　　防御战中，幸好自己有列克星敦、萨拉托加等等姑娘，才能够抵挡深海舰娘。如果只有约克城，只能躲到地下室里面瑟瑟发抖，那么镇守府便会受到攻击。防御不成功，辛辛苦苦建设起来的镇守府，会变成一片废墟。固然可以重建，也不是那么容易的事情。

　　防御战有大有小，大的需要各个方面的力量都集中起来。像是深海大和号，一开始便有学院方面牵头，然后企业号所在的舰娘总部也必须出面。小的防御战，一艘深海驱逐舰朝着你的镇守府炮击，也算是防御战。

　　这一次防御战不算是大，但是说小也不算是小，一个镇守府想要抵挡也难，便有不少人过来。来了不少人，事情就变得简单了。

　　苏顾才来，野原直人给他讲解情况……

　　“防御战，都是一些普通的深海驱逐舰和深海轻巡洋舰。虽然不算强，但是多，谁也没有办法随便离开……”

　　深海舰娘没有多少智慧，或者说是有智慧，但是她们从钢铁中恶劣的历史和记忆中苏醒，生来便被仇恨蒙蔽了心智，只有强大的深海舰娘才能够摆脱仇恨的束缚。另一方面，曾经的战舰作为武器诞生，闪光点有，恶劣的历史不少，比如说是轰炸普通平民，再说沉没时船员的绝望更多，这也正是深海舰娘比起舰娘更多的原因。

　　“深海舰娘一波接一波，偶尔一次来好多……”

　　一波波袭击过来的深海舰娘，世界上面解释有很多，现在有一个猜测最靠谱。有深海旗舰存在，深海旗舰就是理由。深海舰娘蜂拥而上也好，深海舰娘徘徊不前也有，都是来自深海旗舰的意志。

　　这一次没有深海旗舰，人们猜测来自大海的恶意。恶意驱使深海舰娘远远不断的进攻，但是深海舰娘徘徊在大海不同的海域。先来后到，她们又不会整编队伍，先来的深海舰娘形成第一波攻势。陆陆续续又有深海舰娘过来，然后给人的感觉像是一波接着一波。恰好强大的深海主力舰往往在大海的深处，而她们的航速一般比不上深海驱逐舰，她们在防御战的后期才出现，又给人一种深海舰娘的袭击越来越强的假象。

　　“说起来……这次深海袭击，没有深海旗舰作为压轴，小打小闹。说是深海舰娘袭击，也可以说是大家在练兵。”

　　“在学院中学习到很多都知识，在演习中学到很多的知识。不管如何，自己亲自去面对深海舰娘，闪避敌人的攻击，击倒敌人，那样才能够更好提升自己。一个舰娘没有真正直面敌人，终究是纸上谈兵……”

　　“眼界、战斗经验、战斗直觉……目视敌人的航速，判断炮弹的抛物线，调整炮台的角度……大家都说大船带着小船混经验，大船带着小船出击，只是让小船开阔见识……如何最好的发挥出自己的实力，很多不是靠着课堂和演习就可以搞定了。想要真正变强，只有亲自战斗才有可能。”

　　苏顾听完，他点头。

　　游戏中防御战没有办法获得经验，但是在现实中一样算是战斗。虽然除开战斗外，在学院学习也能够提高自己，演习可以提升自己。正如新兵再训练，比起百战老兵还是差一些，现实不是游戏那么简单。

　　野原直人说道：“这场战斗持续了几天的时间，一开始让低等级驱逐舰出击。真受伤了，立刻返航，只要不是一下被击沉，返航都做不到，一般没有危险。敌人越来越强，然后我们派出去的舰娘也越来越强。现在到了尾声了，你们今天不过来，天龙和龙田也该回去了……”

　　苏顾脸色古怪，说道：“深海袭击，变得像是盛宴一样了，人人通过深海舰娘来练兵……”

　　“出现深海舰娘，我们也不想的，但是都出现了，能够稍微利用一下也好。哈，这就是人类高明的地方，尽管深海舰娘势大，既不团结也没有头脑，都是土鸡瓦狗。”

　　“刚好她们不是袭击县城，我们没有必要第一时间击沉她们。我们可以稍微放水一些，让很多舰娘战斗，获得经验……反正她们攻击镇守府，不小心轰炸到镇守府，财产损失不太要紧，最重要的是不能有人伤亡。”

　　大家说着话，苏顾彻底安心了，大家平平安安最好了。不管是自己的舰娘，又或者是别人的舰娘都希望如此。

　　“我也带了我家舰娘过来，她们都是一些驱逐舰和轻巡洋舰，平时很少有她们出击的机会……”

　　“这次来了好几家镇守府……”

　　“你看那个人，他是尖嘴湾镇守府的提督，那一个是葵镇守府的提督……”

　　视线看向一个背影，野原直人撇撇嘴，说道：“那个人不是提督，他是当地的议员，政府官员。虽然身居高位，不是每一个政府官员都很聪明。这里门阀很多，政治家族很多，老爸是议员，然后儿子就是议员。那个议员的脑袋回路不一样，你最好不要和他说话，省得你到时候生闷气……”

　　“说起来，你们和天龙龙田什么关系？”

　　苏顾说道：“她们提督。”

　　“那个抛弃自己舰娘跑了的提督？”

　　瑞鹤在旁边笑，苏顾无奈点头，说道：“是啊，你这么知道？”

　　“我以前追求过她们，想要捞起来，然后她们说有提督的。话说，你身后这些……先不说了，我有点事情走了。”

　　瑞鹤说道：“我看他想要开口了，居然没有问我们的身份，真是机智呀。”

　　天龙和龙田没危险，大家才有闲心说这些话，苏顾点头，说道：“我都准备好回答了。”

　　“提督很失望？”

　　“我已经过了喜欢晒船的时期了，现在荣辱不惊。”

　　“扯……”

　　几个人说着话，随后倒是看到一个金发双马尾的少女走过来，她穿着提督服，显然是提督了。

　　金发少女说道：“你好啊。”

　　有人主动打招呼，苏顾笑脸以对，说道：“你好。”

　　大家交谈了几句，苏顾倒是知道对方是实习的提督，想要认识更多的提督。

　　“……我不是附近的提督，我的镇守府在很远的地方。”

　　“……是啊，我也是川秀毕业的。”

　　“……其实没什么好巧合的，总共就那么几所专门培养提督的海军学院。”

　　“……你问我，她们是谁？”

　　就等着你这句话了，苏顾说道：“翔鹤瑞鹤，还有提尔比茨。”

　　到对方委屈离开，瑞鹤说道：“提督，你真是恶意满满。”

　　对方离开了，苏顾看到对方和另外一个身材高大的提督站在一起。

　　他们看起来有些亲密，但是不是情侣那种亲密。从刚刚的交谈听得出来，高大提督应该是她实习的镇守府的提督。离得远远的，听不见他们在说一些什么事情，只看见他们一边说一边往自己身上看……

　　另一边，身材高大的提督看着表情委屈的金发双马尾少女，他蹙眉说道：“阿梨，怎么了？我早就和你说过了，就算提督都有坚持，也基本算得上好人，但是不是每一个提督都很好说话，吃瘪了？”

　　不是每一个提督都喜欢交朋友喜欢交际，还是看每个人的性格。长袖善舞是加分项，不是唯一，提督多看有没有坚持。

　　金发少女阿梨说道：“周哥，不是吃瘪了，人家很好说话。”

　　“那你怎么这个样子？”

　　“只是有些委屈。”

　　“委屈，怎么委屈了？”

　　阿梨说道：“刚刚和他说了几句话，我问了问，他的舰娘是什么？正规航空母舰翔鹤瑞鹤，还有提尔比茨，北方的孤独女王。我想了想我，我只有驱逐舰，人和人的差距为什么那么大？”

　　被少女叫做是周哥的提督沉默，心想，在没有做好心理准备的时候，不要随便问，你家舰娘是什么？这是至理名言。

　　不过事情已经这样了，再说阿梨还是实习提督，应该给予宽容。

　　周哥看着远处几个人，心中组织语言，说道：“翔鹤瑞鹤很不错，北宅也很厉害，她们都是主力舰。”

　　“虽然你只有驱逐舰，但是不要气馁。其实世界是公平的，战列舰很强，但是她们消耗的资源也很多，出击一次耗费很大，如果受伤了，需要花费许多钢铁。”

　　“舰种没有太多的意义，驱逐舰战胜战列舰的事情不少，等级最重要。很多人把练度划分为一百级，同样的资源，驱逐舰可以达到五十的等级了，但是战列舰大概只有二十级。别看她是北宅，她的练度绝对比不上你的驱逐舰。毕竟高消耗的同时，意味着很难有出击的机会，不然镇守府早就入不敷出了。”

　　“再说驱逐舰的装备，鱼雷容易获得。但是主力舰的装备，舰载机很难得，大炮一样相当难。一般顶级的标准，MK6搭配穿甲弹，轰炸机飞龙搭配战斗机海毒牙。想要获得这么一身，这么多年来我只在几个舰娘的身上见过。”

　　“你才成为提督，我不知道现在学院里面的风气是什么样？是不是欧洲人和非洲人的理论盛行。但是我要告诉你，不要受到那些非洲人和欧洲人的说法影响。欧洲人有战列舰，非洲人有驱逐舰。但是从来没有一种说法，说非洲人做不了提督。人活在世界上面，是不讲究运气的。能力和努力，能够让一个提督进步，运气只是锦上添花，做不到雪中送炭。”

　　两个人说着话，一个舰娘走过去，她说道：“阿周，阿梨，你们在说一些什么？”

　　“没什么，你看到那个提督吗？他的舰娘是翔鹤、瑞鹤、北宅。然后阿梨稍微受到打击了，我正在给她做心理辅导了。”

　　周哥继续说道：“我做了那么多年的提督，你既然在我的镇守府里面实习，那么我要告诉你一句话……”

　　他伸手按了按自己的提督帽，人微微低头，接着又抬起头，迎着阳光大手一挥，说道：“上帝是公平的，他在关闭一扇门的同时，也打开了另一扇窗。”


第465章 不危险的前线和危险的大后方（下）

　　沿着镇守府长长的弯曲的台阶往上，苏顾站在高高的平台上面。

　　平台上面站着不少人，此时若是有一枚炮火朝着这边飞过来，那就不得了了。

　　正如深海舰娘是舰娘的敌人，舰娘一样是深海舰娘的敌人。纵然深海舰娘智慧不高，被仇恨和愤怒蒙蔽了双眼，还是能够分清楚，谁的威胁比较大。在周围有舰娘的情况下，除非是误射，不会向着岸边炮击。

　　苏顾站在平台上看着远处的海面，只能看到一个个小黑点。想了想，他问人借了望远镜，通过望远镜，勉勉强强看清楚远处发生的战况。

　　他只是普通人，不比舰娘，舰载机算是眼睛，雷达勉强也算是眼睛了。即便有望远镜，还是没有办法看得真切，随后瑞鹤给他实况直播了起来。

　　翔鹤和瑞鹤早已经放飞了舰载机，舰载机没有收回来，一直在天空盘旋。战斗也是为了练兵，她们没有贸然操纵着舰载机加入战场，只是观察着战场的局势。

　　“我们看到天龙和龙田了，她们没有参加战斗，在战场外面……”

　　苏顾说道：“不参加战斗是为了让新人得到锻炼的机会，站在旁边是为了保护不小心受伤的舰娘，避免受到二次伤害被击沉……”

　　“……新奥尔良，那个人应该是新奥尔良号重巡洋舰吧。没头没脑，真是无头骑士了。她朝着深海轻巡洋舰炮击了，居然全部都落空了，水平好烂。”

　　苏顾说道：“你以为人人都像是你们一样，一场战斗打好久才是正常的水平。”

　　瑞鹤嬉皮笑脸说道：“我当你在夸奖我了……嗯，还是觉得水平好烂，连北宅都不如。”

　　北宅也是知道恼怒的，她说道：“我很厉害的啦。”

　　几个人说着话，苏顾陡然听到脚步声，他回过头，再次看到提督野原直人。

　　“……不该过来麻烦你们的，不过现在有一波敌人要来了，两艘深海战列舰。”

　　即便没有明说，苏顾还是能够读懂对方话中的意思，他问道：“需要帮忙吗？”

　　“你家舰娘怎么样？”

　　苏顾看了看北宅，心想，如果是俾斯麦，她只要站在这里，没有任何人会怀疑她的实力。威尔士亲王也一样，不需要展现出舰装，仅仅是凭借着气势就能够让人感到心惊胆战。北宅和所有人不同，她一副无精打采的模样，让人怀疑她的战斗力。另外，翔鹤一副温温柔柔的模样。瑞鹤则好得多，让人稍微放心。

　　不可能说自家舰娘天下第一，你找深海旗舰来，再问我家舰娘厉害不厉害。苏顾说道：“两艘深海战列舰，交给我们没有问题。”

　　“麻烦你们了，一应消耗我们会支出的……好吧，你别一副欲言又止的表情。我们做好了计划，两艘深海战列舰我们也能够对付。主要是……你身边的舰娘是翔鹤、瑞鹤和北宅吧。”

　　“是。”

　　“她们都是主力舰，一方面人多力量大，保险，另一方面……其实是大家想要看看你家舰娘战斗力怎么样？”

　　苏顾咧咧嘴，心想，既然你们自寻死路，我不介意。再想想，他决定征求大家的意见，问道：“翔鹤、瑞鹤，你们要出击吗？”

　　瑞鹤掰掰手指，指关节响了几声，说道：“你都答应人了，才问我们的意见……我没关系，很久都没有活动过了，也想要出击看看天龙和龙田。”

　　翔鹤说道：“瑞鹤一个人就够了，我还比她差些。瑞鹤出击，我保护提督。”

　　北宅拉了拉苏顾的衣服，她想要说，我不想出击。然而看着苏顾盯着自己，她就知道自己提督像是姐姐一样烦，老是想要自己多活动活动，她烦恼说道：“反正消灭敌人就好了吧，我消灭了敌人，立刻就可以回来了吧？”

　　“嗯。”

　　北宅和瑞鹤走下平台，并非是她们两个人出击，还有一个黑发扎成马尾的高挑女子站在那里。看到两个人，高挑女子跟着她们一起走下楼梯，笑着说道：“你们好，我是长门，在舰娘总部工作，分部长吧。你们是提尔比茨和瑞鹤吧。”

　　“你好。”

　　北宅对于陌生人没有什么兴趣，当然她的性格也做不到冷着脸。

　　瑞鹤懂事许多，其实不知道该说是懂事还是调皮，她笑着说道：“我听说过你，长门号，BIG7，特别特别厉害。”

　　“承蒙夸奖。”

　　客套话不少，北宅有些不耐烦了，她说道：“我们快点出击吧，赶紧消灭敌人，我想要休息了。”

　　才出来，就想要休息了，什么人啊。长门拨了拨刘海，她不习惯吐槽，说道：“不着急，敌人暂时还没有接近，我们只是事先通过舰载机发现了她们。两艘深海战列舰，原本在葵海附近，她们的型号是……”

　　长门理所当然认为自己就是旗舰，介绍情报当然是任务了。

　　原本看到提督阿周在安慰阿梨，然后听说有一艘提尔比茨号。特意找人拜托对方一起出击，安全第一的想法有，毕竟深海主力舰不是能轻易拿来练兵的。另一方面，作为BIG7，心中存了些想要比较一下的想法。但是想法归想法，即便想要看看对方的战斗力，她绝对做不出隐瞒情报，可能导致同伴陷入危险的事情来。

　　然而她的话没有说完，瑞鹤说道：“两艘深海战列舰，她们是深海旗舰吗？”

　　“不是。”

　　“那就好了，不需要说那么多。”

　　北宅眨眨眼睛，凑趣说道：“不用告诉我对面是谁有多少人，只需要告诉我时间和地点。”

　　长门也不知道该用什么表情，心想，你们两个人太自信吧，这是战斗，不能那么随意。她无奈说道：“战斗还是要小心一些，深海主力舰对付起来，还是有些难的。”

　　她絮絮叨叨，北宅早已不耐烦了，说道：“瑞鹤，我们赶紧走了，消灭了敌人就回去了……说好了，你一个我一个，你不能开幕全部都击沉了。”

　　瑞鹤说道：“话说我们击沉了深海战列舰，那可是深海主力舰呀，提督有奖励吗？”

　　“没奖励，我以前还拿过MVP都没有奖励，我只是怕他到时候笑话我一个战果都没有。”

　　听到两个人的话，长门有些好笑，即便MVP那也是自己的MVP，对于战斗，她可是相当有自信，她说道：“你们都分完了，那么我怎么办？”

　　北宅思考了片刻，为难说道：“只有两个战果不够分，不然你就在旁边加油吧，你喊666好了。”

　　长门一时间感觉这些人好不靠谱，伸手扶额。

　　“出击了，我们出击了，赶紧打完收工了。”

　　走下台阶，来到码头，北宅说着展开了自己的舰装。长门看过去，装备在不同人的身上，会展现出不同的模样。但是只要对于装备有些了解的人，还是能够轻易从口径等等许多的地方，看得出装备到底是什么……她看到了超长射程406毫米炮猫炮和三联16英寸炮MK6。

　　瑞鹤同样展开了舰装，在箭头上哈了一口气，搭弓射箭，箭矢划过天空变成舰载机。LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机）、B-25、A-2。毕竟为了保证苏顾的安全，外出的舰娘当然要配置最好的装备了。

　　北宅说道：“消灭她们就好了吧，消灭她们，我们就可以回去了吧。”

　　长门想着自己41厘米连装炮，有些愣愣点头，不知道自己该不该展开的舰装。大家的炮台明明口径差不多，就是感觉自己的舰装像是小牙签。

　　“是倒是，消灭敌人就可以回去了。”

　　长门说着，已经看到北宅航行到了海面上，不久后，调整炮台角度，炮火轰了出去了。

　　直到轰鸣声响起来，她才看到北宅的表情。表情依然懒懒散散，动作也慵懒，但是眼神中还是能够看得出冷静，没有丝毫的慌乱。攻击果断，毫不拖泥带水。不像是很多新人舰娘，往往担心打不中，反而延误了很好的机会。毕竟百分百的命中从来就没有，只要尽可能高就好了，越追求完美反而越不能完美。

　　……这人有些厉害啊。

　　……好像根本没有我什么事情。

　　“她们沉了，我们赢了，你们不错啊。”

　　……好像真的只喊了加油。

　　另一边，金发双马尾的少女阿梨拿着望远镜，她说道：“我看到那个北宅了，她的装备很好的样子。”

　　身材高大的提督周哥一样拿着望远镜，他沉默片刻说道：“北宅的装备是很好。”

　　“我想要北宅，她好可爱好漂亮啊，周哥，你觉得我以后能够建造出来吗？”

　　周哥沉默，心想，我也想要北宅，哪有那么容易，我成为提督好多年，到现在战列舰都没有。还有MK6，我也想要，好难建造的。

　　阿梨又说道：“没有北宅，翔鹤瑞鹤也很好，翔鹤看起来好温柔。”

　　周哥靠在护栏上面，他看着自己身边一脸兴奋的少女。

　　对方活泼可爱，当初一来到自己的镇守府就喜欢上了。不是情情爱爱那种喜欢，只是感觉对方像是妹妹一般惹人疼爱，让人想要照顾、想要保护。

　　此时他想要违心告诉对方，只要努力，你当然可以建造出来。毕竟一次建造不出来，一百次总能够建造出来，实在不行，那就一千次……只是哪个提督能够建造一百次、一千次呢？资源哪有那么容易得到。

　　他看着少女那一张天真的脸庞，想起这些年的酸楚，对方总有一天也要面对……

　　泡沫再大终究是泡沫，一戳就破。

　　他依然记得当初在学院的生活，那些欧洲人刚刚入学就建造出了航空母舰、战列舰、战列巡洋舰这样的主力舰。

　　建造的地点是在仓库，他们领着大姐姐走出仓库，然后问你：“萌新建造出了前卫，历史上前卫号的装备都是捡别人的破烂，还听说是锅卫。我也不知道好不好，学长这个厉害吗？”

　　姑且不说，只要是主力舰，就已经很好了。前卫号再捡垃圾，也是新锐战列舰，好棒好棒的。

　　很想要说，不厉害，最好沉掉吧。

　　最后还是什么都没有话，一言不发的离开了。

　　如果说有什么比这个更让人难受，看到一个少女带着幼女坐在大树下闷闷不乐。

　　心想着，建造出驱逐舰没什么大不了的，毕竟很多人都是驱逐舰。于是想要上去安慰，看到少女抬起头，眼泪汪汪，说道：“她说自己是潜艇大青花鱼，潜艇不是说不厉害嘛。就算是驱逐舰都能够轻易对付，我想要主力舰，不然哪怕重巡洋舰都好。”

　　少女可爱的脸，有些懵懂的眼神，让人不知道应该说是有意还是无意。

　　潜艇很垃圾，鱼很垃圾，新人根本用不了，所以把鱼给我吧。

　　在学院里面的生活步步艰辛，最害怕的就是听到有人说：“萌新出了这个，不知道厉害不厉害？”

　　心中好希望自己的身边站满了俾斯麦、列克星敦、黎塞留、狮、赤城……然后看到新人，轻描淡写吐出这样一句：“说，你建造出什么，我看看，你到底建造出了什么？”

　　云彩遮住阳光，他靠在栏杆上面，看着天空，天空有海鸥不断飞过，回忆着过去悲惨的经历。

　　说还是不说？

　　想了想，他最后觉得要给新人一点梦想……

　　他避重就轻说道：“北宅、翔鹤、瑞鹤，她们是主力舰……我说，你别想着主力舰，太难培养了。舰娘、装备，只要运气好一些就足够了。这些都可以走捷径，但是变强是没有捷径可以走的，需要一步一个脚印，主力舰的成长必然伴随着无数资源的消耗。”

　　“我还是那一句话，阿梨，你别看她们是主力舰。嗯，装备也挺华丽吧……然而决定胜负和强弱的始终是练度，寥寥的出击次数让她们很难变强。那么这次她们出击，你看看她们需要多久才能够击败深海战列舰……”

　　“一分钟过去了，你看看，她们没有击中敌人，只是有水柱升起来……”

　　“五分钟过去了，还是没有击中敌人，她们的练度想必不高……”

　　“那个瑞鹤的舰载机不太认识啊，她操纵舰载机的水平，是有些好的样子。那些飞行动作，一般人玩不出来……”

　　“十分钟了，你看她们，还是……嗯，额，她们好像击沉了深海战列舰。”

　　阿梨说道：“十分钟击沉深海战列舰，很厉害了吧。”

　　“是很厉害……嗯，额，啊……真的……嗯，怎么说呢？阿梨，我必须告诉你一个事实了。我记得我和你说过，上帝是公平的，他在关闭一扇门的同时，也打开了另一扇窗……”

　　金发少女听到自己前辈断断续续的声音，她能够成为提督，不是呆子。心中蓦地想到什么，漂亮的小脸上泛白，攥紧了拳头，她迟疑说道：“周哥，那句话……你不要告诉我，你是为了安慰我，是为了安慰我才那么说的话，根本没有那么一回事情。”

　　“没有错，那句话没有错，不是安慰你。”

　　阿梨露出笑脸，说道：“那就好，不是安慰我就好，那周哥想要跟我说什么？”

　　“我只是想要跟你说，那个啊，有些人啊。上帝给他开了一扇门，不仅没有关窗，还加了十五个落地窗。还送八百平米带花园别墅，附送精装，拎包入住。豪车、泳池、停机坪，一应俱全……”


第466章 你们宪兵队吧

　　“深雪刚刚的闪避动作错了，虽然没有被击中，但是下次就不一定有这样的好运气了。”

　　“大井已经中破了，不能等到事情变得更糟，以免出现意外。她已经参与了三次战斗，历练已经足够了，必须让她返航。虽说这里不是大海的深处，只要不是直接沉没，很快就能够返回到岸边，我怕她出现意外。”

　　站在海面上说话的两个人，从舰装和相近的相貌来看，她们都是轻巡洋舰。

　　姐妹舰，天龙和龙田。

　　再从她们的站姿和神态来看，用心便可以分清出她们谁是姐姐、谁是妹妹。姐姐天龙长发披肩，妹妹龙田一头长发则被分成了两束。

　　她们没有参加战斗，来到这里只是为了防止新人舰娘在战斗中出现意外。

　　示意大井返航，战斗依然在继续，不久后姐妹中的妹妹龙田说道：“……新奥尔良好像才苏醒吧，现在的战斗，看起来像模像样了。”

　　天龙目视着远处不断航行，然后在炮火下熟练转弯的短发少女，说道：“她需要走的路还很长。”

　　龙田点头，心想，新奥尔良的确还有许多路要走，不过还是新人，能够做到这种程度已经足够了，自己姐姐有些时候过于严厉了。

　　“差不多就好吧，只要……”

　　龙田的话还没有说完，陡然听到螺旋桨的声音，有舰载机炫耀般从头顶飞过，她说道：“为什么有舰载机？这次战斗没有航空母舰和轻型航空母舰参加吧……额，话说我觉得那几架舰载机有些熟悉。”

　　天龙朝着天空看去，除开最开始有几架舰载机炫耀般贴着两人的头顶飞过，后面的舰载机盘旋在天空。距离又远，速度又快，已经看不清楚了。

　　“没看到。”

　　没有看到舰载机，片刻后雷达却突然发现有敌人在靠近，天龙说道：“……所以说不管是轻母也好，航母也好，索敌都比我们厉害。据说这次深海袭击的影响一直波及到葵海，葵海那边有两艘深海战列舰，果然过来了。”

　　“我也发现了，深海战列舰。”

　　“我们不能让深海战列舰直接进入战场……那是什么？”

　　天龙看到了炮火从天空飞过，炮火高高划过天际的弧线，射程有些远。

　　龙田也抬着头，说道：“射程那么远，应该是长门过来了吧。只是那些舰载机应该是谁的呢？记得百眼巨人这次没有过来。”

　　长门是舰娘总部的分部长，百眼巨人也在舰娘总部工作。大家属于同一个系统不同的部门，认得还是认得的。

　　“长门既然来了，我们就不用管了。”

　　既然长门都出马，那么不需要两人了。纵然心有不甘，她们也知道面对深海战列舰，两人大概有些力有不逮。如果没有人支援，两个人必须引开深海战列舰，避免敌人直接加入战场。既然有人支援了，没有必要多管闲事。

　　龙田看着远处，说道：“不是长门，她们有三个人。长门是BIG7，BIG7都是慢速舰。从航速来判断，为首的人，开火的人，应该是高速战列舰了。后面还有一艘正航，正规航空母舰……感觉她们也有些熟悉。”

　　这边的战场也到了白热化……

　　轰——

　　水柱升起来——

　　天龙说道：“龙田，别管闲事了……深雪情况不妙。”

　　“……嗯，又被她闪开了，运气不错。”

　　驱逐舰深雪差点被深海重巡洋舰击中，所以说不管再好奇，也不能太关注。

　　战斗激烈到胶着，又变得平缓下来，新奥尔良击沉了一艘重巡洋舰，这边的战斗已经进入了收尾工作。

　　天龙和龙田重新把视线转向另一处的战场，陡然发现原本震耳欲聋的炮火声已经结束，这边短短时间就击败了深海战列舰。

　　龙田看着远处的一幕，有些错愕，说道：“她们就消灭了深海战列舰？”

　　“好像是吧。”

　　“还没有十分钟吧，击沉两艘深海战列舰，姐姐，你觉得那些人到底是谁？”

　　“不管是谁，和我们没有关系……那个航空母舰过来了。”

　　航空母舰原本便在战场的最后，现在朝着这边航行。

　　龙田很快就看清楚了对方的相貌，还有熟悉的短发，她说道：“好像是瑞鹤吧，难怪了。”

　　“不对，瑞鹤的舰载机应该BTD-1毁灭者还有海毒牙，刚刚飞过的舰载机不是。”

　　对方越来越近，甚至已经在挥手大喊了。

　　“天龙龙田。”

　　龙田说道：“就是瑞鹤。”

　　翔鹤瑞鹤出去好长的时间了，说是想要去看看赤城，这对姐妹对一航战无比的憧憬。尽管事实上，她们的战斗力要超过一航战。

　　总之她们出去已经有好长的时间，前段时间还念叨着，现在回来刚刚好，只是没有想到居然会过来。

　　战场上已经进入收尾工作了，再说除开她们还有别人。想了想，天龙和龙田朝着对方航行，说道：“瑞鹤，居然是你……你们回来了？怎么跑到这里来了？”

　　瑞鹤理了理在高速航行中被海风吹乱的短发，说道：“担心你们，然后过来了，本来想要看戏，被人拜托出击了。”

　　“长门拜托你了？”

　　“是啊。”

　　“你们什么时候回来的？”

　　“几天前吧。”

　　龙田问道：“去了川秀？怎么样？川秀学院的赤城教官是我们认识的赤城吗？”

　　瑞鹤想到这次前往川秀，遇到了赤城，遇到了提督，实在太好不过了，她笑了起来，说道：“对，就是我们认识的赤城。”

　　天龙和龙田也有些错愕，没想到。

　　天龙说道：“她还在川秀，还是跟着你们回来了……既然她现在是教官，大概没有办法随便走开吧。”

　　赤城和加贺，一航战在镇守府的日系舰娘心中，向来有着重要的地位。对于天龙和龙田来说，赤城和加贺的近况还是值得关注。

　　瑞鹤眨了眨眼睛，她说道：“加贺不在，赤城没有过来……嗯，说起来，我们遇到了一个很恶劣的提督，带过来了。抛弃自己的舰娘，骚扰自己的舰娘，压榨自己的舰娘……你们主管风纪，宪兵队吧。”


第467章 要真诚

　　瑞鹤眯笑着，像是一只小狐狸。

　　虽然有些区别，她的性格和萨拉托加差不多。

　　或许是因为都有一个温柔温婉的姐姐，在姐姐无微不至的关心下面，养成了这样的性格。

　　当然了，真要说的话，舰娘从钢铁中诞生，性格在苏醒的时候已经固定了，反正都是来自钢铁中记忆的寄托。

　　历史中萨拉托加号航空母舰在演习中假扮自己的姐姐列克星敦号，然后萨拉托加号在人们的印象中便有了调皮的性格，从钢铁中苏醒的萨拉托加也基本有着调皮的性格。瑞鹤号，历史中作为幸运舰，姐姐是受害当担。另外她通过躲进热带风暴中逃过空袭，在人的印象中也有着调皮和狡猾的性格。

　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特，一千个瑞鹤也有着一千种相貌和性格。你的瑞鹤，我的瑞鹤，他的瑞鹤，全部都是不同的瑞鹤。

　　总之站在海面上，身穿着白色衬衣和九分裤的瑞鹤，她有着微微狡猾调皮的性格。

　　“……你们主管风纪，宪兵队吧。”

　　天龙和龙田作为舰娘总部下辖良贺县办事处的负责人，负责各种琐碎的事情，宪兵是其中一项责任。不知道瑞鹤为什么有了这样的正义感，明明以前邀请她加入舰娘总部不愿意。

　　天龙听得出瑞鹤话中的意思，瞟了一眼战场，偏头说道：“你把那个提督带过来了？”

　　瑞鹤点头，说道：“那么恶劣，当然要交给你们这样的风纪委员……嗯，宪兵。”

　　“我们是宪兵，找谁还需要传票。你这样算是绑架了，别人的舰娘找上门，你就要被起诉。”

　　瑞鹤看着天龙和龙田认真的表情，忍俊不禁，又板起脸，摆手说道：“没关系，他镇守府里面的舰娘都支持我这么做。”

　　纵然是恶劣的提督，舰娘也坚持，不合规就是不合规。然而瑞鹤是大家的同伴，也不能真把对方扭送到宪兵队。

　　“你……”

　　天龙才开口便闭嘴，注意到有什么人过来，她往旁边看。

　　龙田说道：“那么就补传票吧……那个提督叫做什么名字，镇守府在哪里，秘书舰是谁？”

　　瑞鹤摸了摸自己的额头，心想，如果说假话就没意思了。她说道：“从川秀毕业的提督，秘书舰是列克星敦，然后……”

　　她的话还没有说话，一个声音在旁边响起来，怨念很重。

　　“瑞鹤，你跑得那么快都不等我一下。而且说好了，每个人一个战果的，你出尔反尔。”

　　瑞鹤看到了赶过来的北宅，北宅在海风中理着自己的粉色的中长发，她说道：“我明明给你留了一个。”

　　北宅说道：“补刀没意思。”

　　天龙和龙田看到北宅，北宅不可能不认得。虽然比不上列克星敦和萨拉托加，在战列舰、战列巡洋舰中，北宅出场的次数可是第一阶梯，超过俾斯麦超过狮等等大票的主力舰。

　　原本便觉得几个人熟悉，居然是北宅，只是北宅怎么和瑞鹤在一起……以北宅的性格，喜欢宅在家中。即便出门，身边也应该是俾斯麦和欧根亲王。瑞鹤是航母大队的一员，从来没有和北宅组成攻坚混编队，两个人的关系一般般。

　　她们不是昆西那样的笨蛋，又想到瑞鹤的舰载机并非是BTD-1毁灭者和海毒牙。再说那些舰载机依然熟悉，轻而易举消灭了深海旗舰，大概是英雄机。再想想，瑞鹤话中还没有正面回答问题，恶劣的提督是谁昭然若揭……唔，心中还是下意识怀疑，害怕空欢喜。

　　天龙看向北宅，欲言又止，最后还是开口说道：“北宅……”

　　还没有等她提出疑惑，北宅说道：“天龙呀，还有龙田，总算找到你们了。提督说了，消灭了深海舰娘，我们就可以回去了。”

　　到现在还不知道怎么回事就不对了，龙田说道：“真的假的？”

　　瑞鹤耸耸肩膀，觉得有些没意思，她说道：“这么恶劣的提督，你们觉得是谁呢？”

　　瑞鹤说完，自己心中蓦地想到——是啊，自己的提督做事真是恶劣啊。不留只言片语离开镇守府那么长时间。屡屡骚扰海伦娜，虽然现在是给了戒指。像是地主压榨长工般，压榨天龙和龙田远征，压榨许多人不断远征。这么恶劣的提督，为什么大家依然想要待在他的身边。做舰娘真可伶，这算是一见提督误终身，好像用词不对……好吧，这一段时间相处下面，提督给人的感觉完全不一样了，感觉很好。

　　他又回来了？

　　龙田了解瑞鹤的性格，如果是翔鹤这么说，大家肯定相信了，至于瑞鹤……“狼来了”的游戏不是没有玩过，虽然被人说过一遍，没有再犯。龙田转头看向眯着眼睛的北宅，北宅都来了。北宅是宅女，她从来都不会恶作剧。

　　还是有些怀疑，龙田说道：“瑞鹤，你没有开玩笑？”

　　瑞鹤说道：“我怎么可能拿这种事情来开玩笑，我们回去就可以看到提督了，他和翔鹤姐在一起。等等看到他，你可以拿着你的刀削他，唰唰唰，斩成好几块。龙田，你要左手，我就要右手。天龙要左腿，北宅要右腿。剩下的卖掉，多少钱一斤比较合适呢？”

　　龙田低头，说道：“那翔鹤呢？也要给她分一点吧。”

　　北宅诧异看向龙田，说道：“我不要，你们好可怕，变成黑暗童话了。”

　　瑞鹤恶形恶状张牙舞爪，说道：“见者有份，你不要也得要。”

　　龙田说道：“瑞鹤，看不出来你那么黑。”

　　瑞鹤大拇指和食指做成数字“八”放在下巴下，刻意发出奇怪的声音：“桀桀桀。”

　　龙田在笑，北宅也在笑，唯独天龙一直默不作声，瑞鹤说道：“天龙，你这样算是什么？惊讶没有，高兴也没有，那是我们提督啊，喂，是我们的提督。”

　　所以说舰娘往往容易受到提督的影响，瑞鹤双手一摊，说道：“天龙，你这样让我很没有面子呀。”

　　北宅撇嘴，她对被支使出来有些不爽，说道：“有什么好高兴的，他最麻烦了。啊，反正我们赶紧回去吧，我想要回家了。”

　　在北宅的想法中，大家都是担心天龙和龙田才出门，现在找到天龙和龙田应该就可以回家了。回家就可以休息了，不想出门。

　　天龙深深看了眼战场，说道：“我们还在工作……”

　　“唔，小工作……”

　　北宅左右看看，看到长门航行过来，谁叫她是BIG7，航速最慢了。

　　为了达到目的，北宅会变得超级聪明，她航行到长门身边，一本正经说道：“长门，拜托你一件事情？冰天雪地，后空翻720度，转体360度，小脚趾着地，无水花跪求。”

　　长门刚刚靠近，听到北宅的话有些错愕。老实说北宅给她的印象很深，那是一座不容翻越的高山，扮猪吃老虎的典型，虽然是只胖虎。尽管只相处了短短时间，她对北宅的无节操一样深有体会，她双手抱胸，像是害怕被胸袭的小女生一般，说道：“你想要我干嘛？”

　　“很简单啦，这个啊……”

　　天龙也看到长门，她说道：“长门，我们有事先走了，你关注一下战场。”

　　不久后，目视着几个人离开。从战斗开始到现在尽在懵逼的长门，她看着天空，遮挡住太阳的云彩很漂亮。她看着身边，战场上面的战斗已经进入收尾阶段。她心想着，自己好好一个舰娘总部分部长，多多少少有些地位，也和许多人谈笑风生，作为几天前便开始的防御战中的重要领导，怎么开始做这个了呢？

　　另一边，瑞鹤、北宅、天龙、龙田几个人回到岸边。她们从码头沿着台阶上到平台，先是看到了翔鹤，又看到了苏顾，看起来等候多时的样子。


第468章 风纪委员还是远征大队长

　　天龙和龙田，不比列克星敦和萨拉托加，一人妻一少女，无论如何也不会认错。

　　她们两人的相貌相似，不管是眉眼还是唇瓣。身材同样相似，高挑的同时凹凸有致，两人都像是都市白领。

　　唯一能够轻易看出那个人差异的地方，只有不同的发型了，一人长发披肩一人长发分成两束。除此之外，通过两个人说话的神态，可以看得出谁是谁。

　　总之苏顾还是能够分得清楚她们的身份，不至于闹出叫错人的尴尬。

　　相遇、见面、相认，天龙和龙田的表情冷淡。知道的人知道是提督和舰娘久别重逢，不知道的人大概认为这是甲方和乙方在谈判，天龙和龙田有着两张扑克脸。

　　看着两个人的模样，苏顾一度在心中偷偷想，假的吧，假的吧，天龙和龙田不能这种态度吧，明明应该是一百好感。毕竟远征涨好感，从她们改造开始，到自己弃坑结束，两个人作为远征大队长没有换过，时间不短了。

　　冷淡就是冷淡，扑克脸就是扑克脸。

　　苏顾趴在镇守府高高的平台的栏杆上面，看着远处的海面，听着时不时传过来轰鸣的声音。心想，两人大概是因为自己不辞而别在生气。或许也是性格使然，有些人再高兴都不会轻易表现出来。不能要求人人都是列克星敦，见面便是热情的拥抱。

　　已经这样了，苏顾没有多想。

　　“我们在家里面等了好几天，没有看到你们回来，所以有些担心……”

　　“我们和晓响雷电说过了，出门几天的时间。”

　　“她们没心没肺，我们担心……哈，晓响雷电，你们一直没有回家，如果不是我们回去了，她们都计划着去京都玩。”

　　“回去教训她们好了。”

　　“……你们居然需要参与战斗，良贺县舰娘总部的工作，平时都有什么？”

　　“真到需要的时候，也要战斗，其余的……”

　　龙田看向旁边，那里站着一个人，她说道：“多是些调解工作……你看那个人，他是这里的议员，良贺县的提督前几天才和他发生了冲突，然后需要我们去调解。”

　　龙田嘴唇紧锁，说道：“不是每一个官员都很聪明，那个议员就是典型。他成为议员，不是通过考试，不是通过选票，仅仅是因为家中是政治家庭。你看他根本没有人理睬，其实这次过来，也根本没有人邀请他。良贺县的提督，叫做野原直人吧，那天和这个议员吵了起来，最后不欢而散。意见不同没什么，这种事情，提督和提督经常发生，甚至提督也和我们吵，都没什么。但是这个议员骂骂咧咧、口口声声……”

　　苏顾看着那个议员，说道：“难怪野原直人和我说不要理他，容易生闷气……话说，他都骂什么呢？”

　　龙田手指敲打着石制栏杆，说道：“骂了不少，比如说……”

　　“别给脸不要脸……”

　　“做提督了不起呀……”

　　“只是武器罢了……”

　　“你舰娘挺漂亮，我想……”

　　“然后这个议员便被狠狠抽了一个巴掌，再次一脚正中胸膛，踢出了几米远。按说只是嘴贱，谁也不能就这样抽人嘴巴，或者是踢出好几米的距离，说不定肋骨都会断掉几根。我们是舰娘总部的人，议员告状，我们就要调解。说，你们两个人都有不对的地方，首先他打人不对，但是你骂人也算是骚扰舰娘、挑衅提督，所以大家不如各退一步，大事化小小事化了吧……嗯，其实这种事情里面我们拉偏架了。”

　　“做些调解的工作，避免提督和政府的矛盾尖锐，不然就是做宪兵了，哪家提督骚扰流浪舰娘，然后我们便去要警告那个提督……”

　　苏顾说道：“宪兵……希佩尔海军上将和布吕歇尔也是宪兵。”

　　“希佩尔海军上将，印象中嫉恶如仇，布吕歇尔，性格谜之自信。不过都是宪兵，我们和她们不同，她们像是警察，我们是风纪委员，主要规范制度。”

　　苏顾有些疑惑，宪兵还有那么多弯弯绕绕？

　　“善战者无赫赫之功，与其说让事情发生了再亡羊补牢，什么事情都不发生最好。自己穿得诱惑，然后怪人色狼。先强调一点，伸出罪恶之手的人是罪犯，受到伤害的人没有一点错……然而，从另一个角度来说，少女穿得诱惑，在一定的程度上面推动了事情的发生，稍微有些不对。为了避免这种事情的发生，就需要风纪委员了，提醒大家要穿好衣服，不要太暴露。”

　　苏顾想到现在镇守府里面，到自己离开前，内华达屡屡组织人聚众赌博，他说道：“等你们回到镇守府便让你们做风纪委员吧……等等，不对不对不对。”

　　话还没有说完，苏顾便想到，若是真让天龙和龙田做了风纪委员，在镇守府里面进行整风运动。即便她们治理了内华达，城门失火殃及池鱼，自己还怎么和小姨子萨拉托加偷偷摸摸，自己还怎么看突击者的开胸衣，亚特兰大新开的咖啡店还没有去几回，里面全是性感的兔女郎、小女仆……所有的所有，这些都会被取缔吧，绝对不要。

　　苏顾说道：“天龙、龙田，你们还是继续负责远征吧，你们最擅长吧。”

　　“没关系，都可以。”

　　天龙深深看了苏顾一眼，她回想起到镇守府的经过……

　　从深海的束缚中挣脱出来，被萤火虫几个人接到镇守府。

　　总算有了演习和出击的机会，虽然每天都在炸鱼，有些单调。

　　一点点变强，能够看到提督脸上的笑容，到后来和龙田一起总算成长了，感觉很好。

　　镇守府里面获得成长的舰娘往往会受到重用，心中想着自己能够派上用处吗？不说像是海伦娜那样受到重用，毕竟战斗力比不了海伦娜。海伦娜是轻巡洋舰，说是重巡洋舰都没有关系，会反潜的重巡洋舰……过分。

　　然而没有得到重用，或者说是得到了重用，总之之后的生活是无尽的远征任务。

　　自己和妹妹作为旗舰分别带队进行远征，偶尔会有人换下去，又有人加入远征的队伍。毕竟一些要求挺高，必须要多少驱逐舰多少重巡洋舰，才能够顺利完成任务。甚至一些任务还要求旗舰练度足够，自己和妹妹已经成长过了，完全能够胜任任何任务要求。

　　得到重用很好，尤其是长时间的远征任务，想着提督把那么重要的任务交给自己，甚至心生好感。

　　远征任务从未停歇，无怨无悔。然而到后来提督离开了，站在港口上面，才有些茫然不知所措。

　　自己那么努力远征，然后获得许多资源，只是为了让提督离开镇守府的时候，镇守府败落得稍微慢一些吗？

　　大家那么努力……

　　天龙看着苏顾，苏顾还在侃侃而谈。

　　……只是想你，要离开散散心没有关系，请至少记得你还有强大的镇守府。只要你回来，你依然是最强大的提督。


第469章 不得了了

　　天龙和龙田从战场回来，两个人的任务交给了长门。

　　刚刚赶到的深海战列舰已经被消灭了，战场上面基本没有事情。另外从在周围的海域巡逻的舰载机传回来的消息来看，暂时没有深海舰娘了。

　　战场既然没有新的危险，天龙和龙田也不需要再加入战场。

　　镇守府的露天平台在战斗的时候可以当做是瞭望台，在平时就是大家玩耍、聚会、烧烤的地方，在这里可以找到许多遮阳伞和桌椅，见面后大家便在桌椅便找了位置坐下。

　　遮阳伞下面，天龙和龙田一张扑克脸，她们不是健谈的性格。

　　翔鹤大多时候温温柔柔，或是微笑着看着自己妹妹，或是微笑着看着苏顾。不过她现在找了一把水果刀在削苹果。

　　北宅趴在桌子上面，脸贴着桌面，腰拱起来，双手无力垂着，她看着翔鹤削苹果……翔鹤的刀工很好，苹果削了一半，苹果皮没有断。

　　几个人里面大多数时候都是苏顾在和瑞鹤说话。

　　“第一次用B-25和A-2，这些轰炸机真是太棒了。难怪大黄蜂和突击者给我的时候，依依不舍，轻而易举就能够给深海战列舰造成大量的伤害，不想还给她们了……”

　　“长门的表情特别有意思，我们原来一起出击，她很骄傲的。等我们消灭了深海战列舰，她就变成了应声虫。正常的时候很英武，感觉就像是俾斯麦。到后面一点用处都没有发挥上，表情变得懵懂，特别可爱。长门，我觉得应该叫做是长萌好一些……提督，我们把她捞回去吧。”

　　苏顾想到那个身材高挑褐发马尾的御姐，他说道：“你这个意见我赞同，那么捞起她的任务就交给你了吧。”

　　瑞鹤双手放在桌子上面，手肘抵着桌面，双手手背托住下巴，说道：“捞船要女人出马，你作为男人有点尊严好不好？”

　　苏顾说道：“你又不是我婚舰，你最多算是僚机，帮帮忙有什么不可以？”

　　瑞鹤想要开口，翔鹤递给她分成两半的苹果，分开苹果的意思是一半给苏顾。

　　瑞鹤接过来，把一半苹果给了北宅，说道：“来，北宅你拿着，不给某个没担当的男人。”

　　然而北宅看着苹果，她喜欢油炸食品和碳酸饮料，对于水果兴趣不大，面对瑞鹤递到自己身前的苹果，她从来不看场合，摇头说道：“我不想吃。”

　　苏顾在旁边哈哈大笑，瑞鹤龇龇牙，手收回来，说道：“不吃，我吃……龙田，你要吗？”

　　捞长门自然是开玩笑，哪里有那么容易的事情。

　　瑞鹤以己度人，除开苏顾，她对提督和镇守府有很大的抵触。当初在齐柏林的面前，便直言不要提镇守府。捞船的难度不小，瑞鹤很清楚。对于苏顾来说，长门，捞当然想要捞，只是即便是那么聊得来的企业号，到现在没有半点进展，捞船不是那么容易的事情。

　　“还是等以后找到陆奥吧，让陆奥来，她性格合适。”

　　不说长门了，瑞鹤又看向远处，注意到远处有提督不断看着自己这边，她说道：“那个金发混血双马尾的提督怎么一直看着我们？”

　　天龙一直没有说话，她拒绝了翔鹤给她削的苹果，作为常见的轻巡洋舰，她心有感触。她说道：“那是才到附近镇守府实习的提督，大家都叫阿梨。她的舰娘是驱逐舰，看到你们翔鹤、瑞鹤还有北宅，自然好奇了，想要得到。”

　　苏顾苦于天龙和龙田一直都是扑克脸，现在难得开口，他说道：“你怎么看得出她的想法？”

　　“我们做风纪委员做宪兵，提督的事情、舰娘的事情，了解多了，看看就知道他们都在想什么？”

　　游戏中只是远征大队长，苏顾受到游戏的影响，天龙和龙田无非就是风纪委员和远征大队长，作为轻巡洋舰来说，战斗力也是二流。要说那么厉害，他是不信的……

　　苏顾说道：“那么厉害？希佩尔海军上将和布吕歇尔，我也没有看出厉害的地方来。”

　　天龙轻笑了一下，双手抱在一起，说道：“一个人的表情是无意识的，不是通过选择而做出来的，没有办法控制，理论对于任何人都有用处……”

　　苏顾看着远处的金发少女，说道：“她的脚尖摩挲着地面，她现在想着什么事情？”

　　天龙说道：“离得太远，看不到表情。”

　　苏顾来了兴趣，他说道：“你猜猜瑞鹤在想一些什么？”

　　瑞鹤说道：“你是提督，让天龙猜猜你在想什么吧，那样你立刻就知道对不对了。”

　　苏顾点点头，心想也是，他一脸正色，说道：“天龙，你猜猜我现在想什么？”

　　天龙说道：“你这样让我猜，我当然猜不出……嗯，这样吧，我就说说你开始在想什么？刚刚见面的时候，我发现你在看我，你还朝着我笑了一下。那是因为我们才见面，有些陌生，你想要记住我的脸。”

　　记住自己舰娘的相貌很重要，天龙和龙田相像，如果以后洗过澡都长发披肩，单独见面，认错人就糟糕了。

　　苏顾点头，天龙继续说道：“后来我又发现你在看我，我看向你，你直接转头了。转头的角度很大，说明你不是无意看我……”

　　像是在鼓起勇气，片刻后天龙说道：“我看到你，你立刻转头，说明你不想让我知道，你在看我。你这么敏感，说明你在做什么不好的事情。你看我的时候低着头，我有理由相信你在看我的胸，所以不想被我发现……”

　　苏顾大惊，他作为一个正常男人，天龙胸前的规模不小，当然会看了。只是没有想到居然会被天龙发现，在这样的情况下说出来。他有些脸红，也惊叹于天龙居然直言不讳。

　　“……我不仅仅发现你在我，你还看了龙田，看完龙田看了北宅，最后瞄了翔鹤、瑞鹤。你现在摸鼻子，男性鼻子下方有海绵体，摸鼻子代表想要掩饰某些内容。基于你的表现，你的动作，你不仅仅是在看大家的胸，我认为你同时还在比较大家的胸部的大小。”

　　苏顾微微张着嘴，他发现几个人双手抱胸看着自己，这种事情他当然不能认了，连忙反驳……

　　天龙说道：“叙事的时候眼球向左下方看，这代表大脑在回忆，说的是真话。你左顾右盼，单肩耸动，表示对自己说的话极不自信，这是说谎的表现。说谎者在说谎前，眼神漂浮，通常会先有点失措，然后借假笑的时间迅速思考。在想好说什么谎后，眼神又会变得肯定。然后一直自言自语，越说越多，因为沉默的时候，他觉得别人还在怀疑他。”

　　“你刚刚就是这种表现，一点没有错。你先抿嘴思考，想到了理由，然后说不停，你努力组织语言，想要掩盖你偷看大家胸的事实。”

　　苏顾往周围看，每个人都在点头，翔鹤已经不削苹果了。

　　天龙看着有些惊慌失措的苏顾，看着苏顾想要从翔鹤那里得到信任，她说道：“对了，提督，我和你说，瞳孔放大代表有欲望。你看着翔鹤，你是想要揉瑞鹤的胸吧。”

　　这个时候哪可能有这种想法，苏顾直呼冤枉，说道：“这一个想法，我真没有想。”

　　天龙淡淡说道：“提督你既然这样说，我信了。不过你这句话，算不算是承认了，你承认了我刚刚说的事情，你真有想过。你还试图比较大家的胸部大小。尤其是我发现你看着瑞鹤的胸部，嘴角抽了一下，结合大家的情况来看，你的意思是说瑞鹤最小。”

　　啪——

　　瑞鹤猛地拍了拍桌子，对于胸部大小，她还是在意的。

　　苏顾想要说，我现在相信你很厉害了，你收手吧。又想到，自己认怂，算是真正承认自己的确有做过那样的事情。他一时间陷入纠结之中。

　　天龙看了看正在生气的瑞鹤，她说道：“提督想要婚翔鹤瑞鹤吧？”

　　“啊，为什么问这个问题？”

　　“在刑事案件中，只有清白的人才敢承认自己和死者有过争执。罪犯是不会承认任何事情的，并且表面上会装得很无辜。”

　　苏顾听得懂天龙的意思，他说道：“我只是表现出疑问罢了！”

　　“如果你心中没有鬼，只是疑问，你应该这么说，没有啊，你为什么问这个问题。”

　　婚的想法当然有了，然而不好随便承认，苏顾低头，想着解释。

　　天龙又说道：“提督，你是一个制服控吧，比起护士服，你更喜欢军装吧。”

　　突如其来的提问，苏顾说道：“没有，我不是太喜欢军装。”

　　天龙敲了敲桌面，说道：“好了，你否认你更喜欢军装，我就知道你是制服控了。”

　　苏顾真是真害怕了。

　　“提督是萝莉控吧。”

　　尽管天龙很厉害，苏顾没有那么承认失败，他冷静说道：“没有啊。”

　　“原来说了，空想回到镇守府了，你经常抱空想吧？”

　　“没有。”

　　“你喜欢拉菲吧，想要养大了做老婆吧。”

　　“没有。”

　　“那就是西格斯比，你提到驱逐舰的时候就会提到她。”

　　“怎么可能。”

　　天龙飞快说道：“我记得你最喜欢小宅了，你喜欢小宅，你的打算果然是她……”

　　“不是，我没有，我怎么可能这么想啊。”

　　天龙说道：“问最关键的问题，而且是在当事人毫无准备的情况下，往往可以得出毫无粉饰的表情，这是原生态表情。你的想法，我已经知道了。”

　　周围人一副恍然大悟的表情，苏顾委屈说道：“真没有，我怎么可能有那种想法，我又不是变态……我有北宅，我有北宅。”

　　瑞鹤说道：“我们懂，我们相信你，你不会对小女孩出手，就是养大了就不一定了。”

　　天龙又说道：“提督想要婚翔鹤瑞鹤吧？”

　　又来？

　　早已经做了准备，苏顾说道：“翔鹤瑞鹤很漂亮，多多少少想了一下，但是……”

　　天龙打断苏顾的话，说道：“提督你不用说了，我现在知道你想要婚翔鹤瑞鹤了。我刚刚问了你这个问题，你没有回答。现在我又问了你一遍，你回答得很快。事先已经准备好了谎言，会强烈希望快点把谎话说完。这叫做反应时差，就是说提问和回答之间的停顿时间很短很短，甚至不足一秒。”

　　“提督，你喜欢吃鱼吗？”

　　苏顾不说话，处处有陷阱，怕了怕了。

　　“提督，长裙好看吗？”

　　苏顾还是没有说话。

　　“我一直认为重要的不是一个人是否撒谎，而是为什么要撒谎。你婚舰很多，再婚翔鹤瑞鹤，大概会觉得自己很人渣，其实这也是一种爱护自己婚舰的表现。你喜欢制服，那个只是个人爱好。你最多是萝莉控，只要不对小女孩出手，不会把你抓到宪兵队里面。不用抵触，不用担心的。”

　　“好了，你不说话，那么我就说了。占有欲重，口口声声不要紧，其实喜欢所有人，一个都不想放过。制服控、萝莉控。从头到尾没有大大方方承认自己的想法，平时说话一副正经的样子，说明你心中闷骚。”

　　天龙看向翔鹤瑞鹤，说道：“你们想要戒指的话，问提督要就好了，他肯定会给。不然等他自己想通了，想要猴年马月啊。闷骚的人，不喜欢主动，但是你主动一步，他的热情会像是火焰般将你烧尽。”

　　翔鹤没有说话，瑞鹤说道：“我才不想要，这里何等变态的提督！”

　　苏顾依然不说话，他已经学得很乖了。

　　天龙还没有停，她说道：“提督，你喜欢让列克星敦和萨拉托加一起出击，是因为喜欢姐妹花吧……好了，这点我乱说的，这点我倒是知道，只是因为她们两个在镇守府的航母队伍里面最强大，对吧？”

　　苏顾差点以为暴露了，连忙点头，表示自己的想法。

　　天龙挑了挑眉毛，说道：“试探一个人是不是说谎，最简单并且最邪恶的办法就是也扯个谎让他往里跳。哈哈。”

　　“咧嘴并且嘴角向下，这个意思是，这下玩儿完了。”


第470章 真话、假话、玩笑话

　　事情进展到现在，理论上防御战还没有结束，谁也不知道还有没有漏网之鱼。

　　不过要说结束了其实也可以了，毕竟一直关注的深海战列舰已经被击沉了。纵然宣布防御战结束，大家都走了，剩下两三小鱼小虾，完全不需要担心。

　　苏顾几个人是在早上驾驶游艇过来，等到长门、瑞鹤、北宅出击，瑞鹤和北宅再回来，已经到了中午。在平台上面说了会儿话，再在镇守府里面吃过午饭，已经接近下午了。一些提督聚集在一起讨论了一番，一个提督率先带着自己家的舰娘离开镇守府了。

　　苏顾看着那辆黑色的汽车驶出镇守府，渐渐消失在视野中，他说道：“有人走了，我们也走吧，防御战基本算是结束了吧。”

　　天龙看着远处的海面，看到已经有舰娘陆陆续续返航了，她说道：“战斗最激烈的几天已经过去了，最让人担心的深海战列舰已经被北宅和瑞鹤击沉了……”

　　龙田说道：“等到晚上还没有深海舰娘出现，应该就会宣布防御战结束了。到时候大概会有一场宴会，邀请所有提督和舰娘参加。”

　　晒船固然不错，其实也有麻烦，苏顾说道：“我对宴会没有兴趣，主要看你们怎么想，想要参加，我们就留下来……话说晓响雷电在家里面，我比较担心她们。”

　　“你都这么说了，那么大家就走吧。”

　　苏顾摸了摸没有骨头一般趴在桌子上面的北宅，揉乱后者粉色的中长发，说道：“起来了，准备走了。”

　　北宅拍开他的手，不耐烦说道：“我知道，等我们要走了我就起来。”

　　她很清楚离真正走的时候，还有一段时间。

　　苏顾已经站了起来，他看向天龙和龙田，说道：“你们怎么过来的？”

　　“我们直接航行过来的。”

　　苏顾说道：“那么我们就一起驾驶游艇回去吧。”

　　从座位边离开，苏顾要去和野原直人说一声。首先要确认是不是真没有用得上自己的地方，然后毕竟自己驾驶着对方镇守府的游艇，要离开，于情于理要说一声，这是礼貌。

　　和野原直人沟通，那边说着没事，只是邀请他留在这里参加晚宴。苏顾便表示自己家中还有小女孩，出来太长的时间让人担心。

　　资源补给的事情不需要管，天龙和龙田在舰娘总部工作，总不可能少得了大家的资源。

　　把事情都交代清楚了，苏顾准备离开，还没有走出几步，他就被金发的少女提督阿梨叫住了。他看到对方两眼发光看着自己，一双大眼睛眨呀眨，双手抱着放在胸前，那副模样可爱极了。

　　“那个啊，怎么说，我就问问，如果是秘密就算了……”

　　漂亮的少女提督问自己怎么建造出那么多厉害的舰娘，尤其是还把大家培养得那么厉害，一时间让苏顾感到有些为难。

　　这种事情该怎么说，自己有那么多舰娘都是因为游戏的关系罢了，穿越的豪华大礼包。作为提督来说，只有一年的提督经历，比起大部分提督来说就是菜鸟。

　　游戏中想要建造出稀有的舰娘，无非就是大力建造、大力打捞。可惜在这里世界，钢铁等等许多资源获取的难度实在太大了，消耗资源的地方又太多。老咸鱼是有不少舰娘，对于新人提督来说，一年没有机会真正建造几次。想要打捞也困难，还需要随时面前舰娘沉没的危险。再说想要大家都变得那么强大，当然需要无数次演习和战斗了，奈何在这里条件有限。

　　想想在学院里面学到的知识，想想自己以前实习的经历，苏顾很努力扯了一些东西，一直到最后……他看着少女陷入了踟蹰之中，也不知道该不该说，想了好久下定决心。

　　“想要相信科学，偏偏舰娘最不科学，舰娘的存在，谁也没有办法解释清楚，一直阻碍着科学进步。不说科学，我们作为一个提督还是讲究玄学，反正是宁可信其有，不可信其无吧。在玄学里面……金发双马尾，败犬的象征。”

　　金发少女的表情一时间有些难看，立刻又恢复过来，用希冀的眼神看着苏顾，说道：“呐，长发披肩怎么样？不然改成大波浪怎么样？我还从来没有听说过发型也有玄学，什么样的发型才能让人立于不败之地呢？”

　　苏顾有些惆怅，自己这算是作茧自缚了吗？他看了看周围竖起耳朵都在偷听的提督，说道：“黑色短发，波波头。”

　　金发少女露出夸张的表情，把自己的小虎牙露出了出来，苏顾看了一眼，从玄学上面来说，你没有救了。

　　苏顾回头看，自己的舰娘还等着自己，他和少女告别。

　　一边走一边客气邀请对方以后来自己的镇守府参观，得到了肯定的点头，心想，真是完全不客气呀。

　　大家沿着台阶走下平台到码头边，刚好这家镇守府在荒郊野外，但是距离城市也没有多远的距离，那是远比良贺县繁荣的城市。

　　“立刻回去……还是我们去买些东西吗？”

　　“你急匆匆要走，现在反倒不着急了。”

　　“我突然想到要不要买些食材和水果回去，再帮晓响雷电买些糖果和点心。”

　　“那就起买点吧。”

　　驾驶着游艇在镇守府旁边的城市港口靠岸，码头上面人流熙熙攘攘，在一家鱼摊前面停下，询问价格，似乎看到大家衣着光鲜，价格被抬高了许多。

　　从鱼摊离开，街道上面有一辆大车驶过，大家连忙躲到路边。大车走后，大家继续逛街，苏顾看着都市白领模样的天龙，说道：“天龙，你会砍价吗？”

　　“不太擅长。”

　　想起了那段悲惨经历，苏顾说道：“……你那么厉害，会心理学吧，从他们的微表情应该可以看得出那些商品是不是实价。”

　　游戏中天龙和龙田给苏顾的印象，不应该那么厉害的。

　　不过他也知道，现实不比游戏，在这里舰娘可以通过学习进步。

　　华盛顿在嘉斯卡学习律法，回到镇守府，又抱着大堆专业书在啃，她是超级厉害的大律师。

　　纵然是自己的小姨子萨拉托加，她也在努力，努力写文想要成为大作家大文豪。虽然她的兴趣只持续了短短的时间，最后便不了了之了。自己的大作没有发表，忘记在抽屉里面了。苏顾还听列克星敦提起过，找到了萨拉托加的大作，一边说一边笑话。

　　天龙说道：“不是心理学，我没有那么厉害，只是稍微看过几本书罢了。我们做宪兵队久了，做风纪委员久了，提督和舰娘在想一些事情，稍微用心就知道了。一般猜提督喜欢舰娘不会有错，猜舰娘喜欢提督不会有错。”

　　苏顾说道：“希佩尔海军上将和布吕歇尔就没有你们那么厉害。”

　　天龙说道：“你怎么知道她们不厉害，可能只是她们不说。”

　　苏顾的身体陡然一木，然后又恢复正常，他说道：“布吕歇尔和约克城玩得到一起，说明她也是傻开心那一种。约克城，我新建造出的舰娘，胸大无脑的类型。希佩尔海军上将总是喜欢逗弄萤火虫，然后屡屡被萤火虫头槌。她们两个其实都蛮逗的，不像是那么厉害的人。”

　　“知人知面不知心，画虎画皮难画骨。”

　　苏顾说道：“没有那么夸张吧。”

　　天龙深深看了苏顾一眼，说道：“为了获得提督的喜欢，难说。”

　　龙田推开一个靠近大家，想要揩油的人，冷冷看了对方一眼，对方走了也就没有管了，她说道：“很多人都说聪明的女人不招人喜欢，那是不够聪明、自作聪明不招人喜欢。提督，你的心思稍微用心就知道了，不说天龙姐，赤城肯定能够看得出来，列克星敦也看得出来。只是她们不说，然后姐姐说了罢了。”

　　苏顾想到列克星敦，必须承认列克星敦很厉害，自己被吃得死死的。

　　他为自己的处境感到担忧起来，陡然回头，看到慢悠悠走在队伍最后面的北宅，还是北宅这样的姑娘讨人喜欢……不对，北宅不是昆西那样真正的笨蛋，她只是懒得想问题，人还是很聪明的。

　　啊，反正见的人越多，就越喜欢北宅。

　　北宅发现了苏顾的视线，顿时感觉有些莫名其妙，自己没有做什么事情呀。

　　苏顾摇摇头，心想，北宅什么都好，就是不开窍。

　　不够聪明又自作聪明的人不招人喜欢，天龙和龙田很聪明。除开最开始提过几句，大家说说笑笑就算了。到现在，无论是瑞鹤怎么拜托她们，多多揭露苏顾的邪恶心思，天龙一句话都没有话，不断轻笑摇头。

　　一路上瑞鹤没有办法说动天龙，她跑到苏顾的身边，说道：“提督，天龙都把你的心思全扒了，你居然没有生气。”

　　“你尽管挑拨。”

　　“没有挑拨，只是疑惑。”

　　对于自己的心思被天龙全部说了，苏顾当然不爽了。不过也就是这样罢了，说了便过了，没有深究。

　　苏顾想了想，说道：“随随便便生气的人，其实最卑微最不自信，尤其害怕别人瞧不起他嘲笑他，处处想要彰显自己的强大。官越小越难缠，仅有那么一点点权力，拼了命想要展现自己的权力。某些国家，越没有文化和历史，越喜欢拿别人的文化和历史，越自卑越自傲。”

　　“越没有什么，越想要得到什么。自己舰娘随便说了什么做了什么，便生气，其实最害怕舰娘离开自己，因为他们打心里面便认为自己不如自己的舰娘。”

　　“我内心强大，无所畏惧。”

　　瑞鹤拍了拍苏顾的后背，说道：“你就是没心没肺，没脸没皮，说得那么高大上做什么……你真不随便生气吗？”

　　“不生气。”

　　“那我说了啊。”

　　“你比我们厉害吗？你能够击沉深海舰娘？你们本来就不如我们嘛。”

　　苏顾说道：“是啊，战斗方面本来不如你们，但是作为提督，我们负责沟通、管理、建设。然后让你们舰娘除开战斗，任何事情都不需要操心，不容易的……”

　　“可是你也没有做什么事情呀，都是大家在做，列克星敦、齐柏林、华盛顿、反击她们做完了。”

　　苏顾耸耸肩，说道：“你们这种人看不起管理岗位，总认为领导每天就是喝茶看报，自己技术人员、劳动人民最厉害，其实哪有那么简单。没有我，有列克星敦、有齐柏林、有华盛顿、有反击吗？都是因为我把所有人都聚集起来，调动起来，才有我们镇守府，无论是谁缺一不可。”

　　瑞鹤一时间不知道如何反驳，她没有继续，她说道：“提督你真是制服控吗？”

　　苏顾破罐子破摔，说道：“嗨嗨嗨，你穿制服给我看吧，婚纱、女仆、兔女郎、和服、军装全部都喜欢……”

　　“你真是萝莉控？”

　　原来没有承认，现在也不会承认，即便大家都知道，苏顾说道：“只是有爱罢了。”

　　“你真的喜欢姐妹花，列克星敦和萨拉托加？”

　　苏顾说道：“你别问了，不然我开大招了。”

　　瑞鹤说道：“你开大招吧，我都接下来。”

　　苏顾看了翔鹤一眼，温柔的翔鹤不好随便开玩笑，想了想，说道：“……嗯，瑞鹤啊。其实我也懂一些心理学上面的知识，只是不太会运用罢了。我想起我小时候读书，我同学嘛，越喜欢一个人就越要欺负她，想要得到关注。瑞鹤呀，你这个样子，和我小时候的同学像极了，你喜欢我吧？”

　　瑞鹤脸红了一下，顿时狗急跳墙般说道：“自恋，我怎么喜欢你了？”

　　“你以为你是谁，我为什么要喜欢你？”

　　“本小姐清清白白。”

　　北宅在旁边笑。

　　瑞鹤一时间自己芳心大乱，一直在叨叨，已经没有和苏顾纠缠的打算了。苏顾总算是清净了……起码暂时是清净了。

　　瑞鹤好不容易冷静下来，再次找上苏顾。

　　没等瑞鹤开口，苏顾盯着瑞鹤的双眼看了看，以玩笑的口气，说道：“瑞鹤，天龙说得没有错，你很漂亮，你很可爱，我想要婚你，我喜欢你。”

　　瑞鹤彻底没有心情了，彻底安静下来了……


第471章 不开心的时候说点开心的事情

　　回到良贺县是在傍晚，先是将游艇的油箱加满油，还给别人。

　　从镇守府离开，大家提着大包小包回到家中。院子依然是早上出门的模样，肉乎乎傻乎乎的柴犬早早等在门口，疯狂摇着尾巴。

　　客厅里面已经亮了灯，显然晓响雷电都在家。在玄关脱了鞋走进客厅，率先看到地面扔着大堆课外书。除开信赖蜷缩着腿坐在沙发上面，晓、雷、电，或坐或躺或睡在地板上。当然，因为木地板的关系进出都需要换鞋，地面不脏。

　　电趴在地板上面，身前放着一本书，双腿不断晃，听到开门声便抬起头来。

　　“提督，你回来了啦……天龙姐、龙田姐。”

　　在六驱小队里面，晓最有活力，但是她是长姐，在自己的妹妹面前还是稍微摆了摆架子。信赖的性格内敛，雷是一个傲娇，电最活泼。

　　苏顾看到电从地上爬了起来，然后扑了过来，他微微弯腰伸出双手，心想太粘着提督可不好……没有等来小女孩的飞扑，电绕过了他，走到天龙的面前，抱住了天龙的双腿。

　　“天龙姐姐。”

　　不是自己呀，苏顾有些尴尬站起来，回过头，立刻看到瑞鹤的脸上一脸冷笑。他怒目而视，瑞鹤笑意不减。

　　瑞鹤从苏顾那句“我想要婚你……”开始，不管是真话、假话、玩笑话，她一直避免和苏顾说话，只是冷着眼。

　　翔鹤倒是说道：“提督不用嫉妒，从你离开开始，一直是天龙和龙田照顾晓响雷电，而且，天龙和龙田对待驱逐舰很温柔的。”

　　苏顾看天龙揉了揉电的脑袋，严肃不苟言笑的扑克脸变得柔和了许多。

　　超乎想象，天龙和龙田居然有这样的性格。原本认为驱逐舰在她们的面前，应该是战战兢兢的。晓响雷电在天龙和龙田的面前，笑脸比在自己的面前都要好。

　　苏顾想了想，在游戏中，自己还真没有注意天龙和龙田的台词，了解太少了。

　　天龙依然被电抱住，龙田提着买回来的蛋糕放在客厅茶几上面，说道：“我们特意买回来给你们的。”

　　“雷，你的铜锣烧。”

　　“电，你的甜甜圈。”

　　“晓，你的蛋糕。”

　　“响，你的酒精巧克力……还有伏特加。”

　　好像混进去了奇怪的东西。

　　苏顾看着几个孩子围绕着天龙和龙田，天龙和龙田的脸上露出浅笑，面对六驱真是温柔。

　　龙田给晓响雷电分完点心，发现苏顾一直看着自己，说道：“提督你一直看我做什么？”

　　“你们在驱逐舰中，真受欢迎。”

　　龙田把剩下的点心推到苏顾的身前，说道：“还好吧……镇守府里面谁负责驱逐舰的教育和管理？”

　　“海伦娜。”

　　海伦娜成熟干练，不过不是温柔的性格，驱逐舰往往怕她。

　　驱逐舰捣蛋了，需要惩罚和教育，海伦娜都是扮演着白脸，苏顾反倒是扮演着红脸。要想苏顾和列克星敦，往往列克星敦是红脸，苏顾是白脸。

　　当然了，海伦娜再如何凶，比起威尔士亲王要好得多。若是威尔士亲王在旁边，不需要扮脸，驱逐舰已经变成瑟瑟发抖的鹌鹑了。每每这时，苏顾便笑话威尔士亲王“你这一张脸是真凶呀，吓得大家都说不出话了”。老实说，威尔士亲王看起来凶，其实内心挺柔软。她每次闷闷不乐“以前就是这样了，萤火虫她们做错了什么，总是提前找反击，我又不会把她们怎么样”。

　　龙田说道：“海伦娜的教育方式和我们不同。”

　　苏顾说道：“我想了想，镇守府里面没有多少远征，比起让你们负责远征，让你们负责管理驱逐舰感觉好些。”

　　总之，风纪是不会让你们负责的。

　　龙田说道：“再说吧……吃点心吧。”

　　瑞鹤一直都不说话，苏顾看着龙田推到自己面前的点心，想要缓和关系，他拿了一块蛋糕递给瑞鹤，说道：“瑞鹤，给你。”

　　瑞鹤不说话，仰起头看着苏顾。她的下巴抬起来，颈脖优美而修长，给人的感觉的确像是鹤一般，鹤比起所有的禽类都优雅。另外，她薄嘴唇，没有娇艳欲滴的感觉，整个人给人感觉像是生了病刚刚恢复。

　　苏顾又拿了一块蛋糕给翔鹤，翔鹤其实一直在旁边，然而对于苏顾和瑞鹤，她根本不管。与其说相信两个人都是懂得分寸的人，不如说她根本就不懂得如何处理关系。就像是溺爱孩子的母亲，两个孩子打架，只知道在旁边说，不要打了。事后会帮孩子涂药水贴创可贴，只会心痛，不会教育。

　　再拿一块蛋糕给北宅，苏顾坐到瑞鹤身边。

　　好感获得过程荒诞，但是满好感就是满好感，自己家舰娘的心思从最开始就知道。

　　苏顾说道：“你们都是我的翅膀。”

　　瑞鹤莫名其妙，北宅舔着蛋糕上面的奶油，用脚尖轻轻碰了碰苏顾的手臂，不断发出“咯咯咯”的笑声。

　　瑞鹤总算是开口，说道：“你什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　真正的意思当然不能随便说，不管是沙包大的拳头还是柴刀全部都不想要。

　　“你总是说些莫名其妙的话。”

　　苏顾说道：“北宅听得懂。”

　　“你这个镇守府吉祥物。”

　　瑞鹤露出笑容，尽管她只是在镇守府住了几天的时间，不过也挺了解，自己家提督就是吉祥物。

　　苏顾说道：“小宅才是吉祥物，镇守府里面没有谁不喜欢她。威尔士亲王厌烦北宅，但是很喜欢小宅。”

　　“小宅是吉祥物，你就是玩具。”

　　苏顾看着瑞鹤倔强的表情，说道：“我是玩具，我随叫随到。”

　　想起某个人的无良行径，瑞鹤说道：“你一无是处。”

　　苏顾突然想起了很多负能量毒鸡汤，他笑着说道：“是金子总会发光，是石头哪里都不会发光。”

　　“我发现，没有任何一个煤矿工人，靠挖煤多又快，当上了煤老板。”

　　“年轻时总是缺乏对自己的正确认识。时而觉得自己能力超群，海阔天空，时而觉得一无是处，平凡无能。长大后，经历得多了，逐渐认清自己，才发现自己原来是一无是处，平凡无能。”

　　瑞鹤看着苏顾，有些无奈，自家的提督真是一个没心没肺的人，她说道：“你都不知道努力。”

　　北宅难得说话，她说话便是暴击，“提督以前还是蛮努力的，每天看书到好晚。可惜努力了没有什么用，列克星敦陪着他一起看书，然后列克星敦比他厉害多了，还可以教他哪里对哪里错。他比不了列克星敦，比不过齐柏林，比不上反击，说得好听就是万金油，说得难听就是一无是处。”

　　苏顾说道：“北宅你想死吧。”

　　北宅扯着脖子，说道：“不想。”

　　“既然不想，那么你就住嘴。”

　　苏顾自己想了想，自己来自普通的家庭，在普通的大学读书，毕业后有一份普通的工作。曾经的梦想就是考上公务员，然后喝茶看报混吃等死好了。

　　来到这里，看似很好，有时候在想，为了匹配大家必须努力，不然就是吃软饭。对自己这样一个没有追求的人，这是幸福还是不幸福呢？真是一个很矛盾的问题。

　　有时候又想，来到这里，成为提督，没有自己游戏中的镇守府，只有约克城。两个人守着空荡荡的镇守府，然后在宴会上被人晒一脸，最后只能够一边吃着饭一边愤愤不平，“他不就是运气好些”“死海豹”“欧洲狗”。到很久后，建造出一个驱逐舰，感觉镇守府又强大了，大概感觉也不错。

　　卑微有卑微的幸福，无敌有无敌的寂寞……好吧，初次建造出约克城，不算非洲人。

　　另外，真要说的话，在宝马里面哭和在自行车后面笑，哪个更好一些，价值观不同态度就不同。但是无论如何，在宝马里面哭肯定比在自行车后面哭要好一些。

　　想法也就是想法，苏顾自己想想罢了，不会说出来惹得人不高兴。

　　瑞鹤依然对着自己怒目而视，苏顾满不在乎，他说道：“我是你提督，你这样一副杀人一样的表情，以后会变成深海舰娘的。”

　　“我只会变成深海旗舰深海瑞鹤号，到时候我就找你。”

　　苏顾说道：“找我吧，变成深海瑞鹤找我吧，我不怕。我们镇守府击败深海大和号，甚至还没有用力，她就已经倒下了，你变成深海瑞鹤又能怎么样……”

　　他想起游戏活动图中，打通了地图，会出现深海舰娘的大破Q版立绘，他继续说道：“你变成深海瑞鹤来找我吧，我把你做成汤。”

　　瑞鹤说道：“深海瑞鹤又不是深海大和那种劳模弱鸡。”

　　“不说所有人都在的情况，就说目前，我想想我的舰娘，战列舰俾斯麦、提尔比茨、威尔士亲王、黎塞留……反正有好多。再说航空母舰，列克星敦、萨拉托加、赤城、突击者、约克城、齐柏林、翔鹤，额，啊，想起来了，还有大黄蜂。你尽管来，我害怕死了。”

　　“瑞鹤姐肯定会和我一起，我们就是深海翔鹤瑞鹤。”

　　苏顾说道：“翔鹤，你不会帮她吧。”

　　翔鹤说道：“我不知道。”

　　本来就是说闲话，苏顾说道：“你不说，深海舰娘一样超可爱，深海翔鹤瑞鹤，深海俾斯麦提尔比茨，深海赤城加贺，尤其是要塞姬。说话，最近流传一起深海袭击的事件，深海没有攻击县城和镇守府，攻击了一家码头的食品仓库，据说带队的是深海龙骧号。不知道深海龙骧号是不是和龙骧号一样超极平。”

　　瑞鹤反驳，说道：“你当我不认识龙骧啊，龙骧比起维内托，尺码起码大一号，人家不平。”

　　苏顾幽幽说道：“深海维内托要找你了。”

　　瑞鹤想到自己提督比较大家的胸，自己的最小，一时间恼怒，她说道：“砧板维内托，飞机场维内托，豆芽维内托，荷包蛋维内托……胸不平何以平天下，板上钉钉，贴心拥抱，穷胸极饿……让维内托来找我吧。”

　　“你好污。”

　　“还不是受你的影响。”

　　瑞鹤总算是开心了，翔鹤这个时候给大家倒了茶。

　　苏顾拿起茶杯一饮而尽，说道：“翔鹤会茶艺吗？”

　　“我会一点点。”

　　“我还是喜欢加糖的红茶，反击的厨艺虽然不行，但是泡茶的手艺不错，小女仆反击……我又想起天龙和龙田，你们也有女仆装吧。”

　　龙田说道：“你想看？制服控。”

　　早已经破罐子破摔了，也不是什么要紧的事情，苏顾点头。

　　便是这样，入夜后，苏顾看到了天龙和龙田的女仆装，好色情。


第472章 北宅的另一面

　　苏顾见过很多女仆装，过去姑且不说。来到这个世界，第一次看到女仆装是在川秀的女仆咖啡厅，一身女仆装发育超规格的弗莱彻可爱极了。

　　白色蕾丝发饰、缎带蝴蝶结，白色荷叶边围裙套在黑长裙上面，还有圆头皮鞋。

　　再次看到女仆装是在反击的身上，由天后缝纫的维多利亚英伦风女仆装，和游戏中有些类似又有些不同。不比弗莱彻的女仆装可爱，有一种朴素的感觉，然而穿在反击的身上依然漂亮。毕竟底子在那里，反击是身材高挑窈窕的大美女。

　　到后来镇守府里面有许多的女仆装，风格各种各样。

　　穿女仆装并不代表着要做女仆，碍于苏顾的特殊爱好，萨拉托加收集了一套，列克星敦当然也有……另外，肯特被人半强迫穿了一套女仆装，配合总是委屈、楚楚可怜的表情，让人想要狠狠欺负。

　　说起来，以前一度想着女仆长声望应该是什么模样？

　　毕竟所有人都对声望赞不绝口。

　　根据游戏立绘和众人的口述，声望身材高挑丰满，异色瞳，金色的短发。说话做事永远不紧不慢、井井有条。

　　想起声望，作为永远的战神女仆长，却总是女仆装。过去没有办法，有机会，有机会一定要给新衣服，不然就是没良心了。

　　苏顾看到天龙和龙田她们的女仆装是在晚上……

　　吃过了晚饭，她们依次去沐浴洗澡。

　　因为防御战的关系，出去了好几天。一直在战斗，即便是可以休息洗澡，没有办法好好享受沐浴的感觉。天龙先去洗澡，出来后便穿了女仆装。

　　她的女仆装和镇守府里面的女仆装不同，一样有头饰，有灯笼袖。然而风格偏向日式，有宽大的腰带，并非是以黑、白为主色调，而是白色的围裙套在紫色的裙子上面。

　　紫色并非一般人能够随便驾驭的颜色，但是穿着天龙身上没有半点别扭。

　　女仆装很漂亮，裙子很长，完全没有露出度。只是因为宽大的腰带，产生收腹抬胸的效果，胸前的规模委实显得有些惊人，便显得有些色情了。与其说是女仆装，变成制服诱惑了。

　　只冲着这套女仆装，让苏顾来说，不管你什么风纪委员，不管你什么心理学家，镇守府里面永远有你的位置。

　　天龙专门穿出来，苏顾也没有扭扭捏捏，他大大方方欣赏，天龙扯了扯裙摆。

　　北宅爬到苏顾的身边，小声耳语：“提督想要看天龙大破吧。”

　　苏顾和北宅，两个人一起讨论过很多的事情，看一眼便知道对方在想一些什么事情。

　　不过想想当初游戏中，自己便是看到天龙女仆装的大破立绘，立刻买下来了，那个立绘是真色情和诱惑。只是现实不比游戏，看看女仆装就好了，真要求看大破，即便是作为提督，苏顾做不到那么光明正大。

　　真想要做什么，发戒指才是正途了。

　　瑞鹤说道：“一直都没有看见你们穿过。”

　　天龙说道：“才从箱子底找出来……我就记得提督给我们买过这一套衣服。”

　　苏顾耸肩，心想，我倒是想要买，但是有卖吗？

　　破游，吃枣药丸。

　　龙田在后面洗澡，她一样洗完换了女仆装。

　　她的女仆装，比起自己姐姐的女仆装，露出度多了。与其说是女仆装，说是女仆装改造而成的时尚礼服也可以。灯笼袖剪掉了，却又加了振袖，长裙和围裙被剪短，露出丰满白皙的大腿。

　　相比于游戏，她一头长发因为才洗澡的关系，没有分成两束，而是如同自己姐姐般长发披散着。苏顾是黑长直党，觉得魅力多了些。

　　不比早上，天龙和龙田穿上这样的女仆装，扑克脸显得柔和了许多，龙田的脸上甚至看到一点点小恶魔般的笑容。

　　瑞鹤坐在苏顾的身边，推了推苏顾，她说道：“满足你的邪恶心思了吧。”

　　苏顾一本正经，说道：“爱美之心人皆有之，什么叫做邪恶心思。”

　　瑞鹤说道：“女仆装穿了，你有什么感想？”

　　“白丝、黑丝和高跟鞋呢？”

　　瑞鹤摇头，露出哀其不幸、怒其不争的表情，说道：“你真是没有救了，我觉得随便一个人在你面前秀秀身材，立刻能够把你拐走。”

　　苏顾说道：“你到哪里找比天龙和龙田更漂亮的人来？一般人穿这样的女仆装，我看都不看。”

　　天龙扶额，说道：“提督，你不用变着法子来夸我们。”

　　瑞鹤叹气，说道：“真机智呀，可惜天龙和龙田不会因为你的夸奖高兴。”

　　苏顾看了看天龙和龙田，她们的脸上还是能够看得出高兴的表情。哼。

　　瑞鹤继续说道：“喜新厌旧，是不是一个新舰娘穿了漂亮衣服，你就忘记大家了？”

　　苏顾说道：“在街道上看到别人很漂亮，想要多看两眼，也是这样罢了，过了也就忘记了。事后即便听说对方发生了什么事情，没有伤心，感叹一声，红颜薄命就算了。爱情都会渐渐变得淡了，相处久了，那种自然而然生出信赖和亲情才最宝贵。”

　　舰娘容易依赖提督，然后产生各种感情。

　　瑞鹤撇嘴，苏顾据理力争，说道：“很抱歉，你家提督现在才二十好几，还没有看破红尘……而且天龙和龙田确实很漂亮，一定要我伪装不说才好？”

　　瑞鹤看着苏顾，这么久来，她大概也知道苏顾的性格。

　　交心和不交心完全不一样，如果不交心，你只能看到他带在脸上的虚伪面具。

　　正如以前在客船上面和外人聊天，不管对方说什么事情，基本都在应和，轻易不会得罪人。只有在回到船舱，没有外人，才会说：“表面迎合他一下，那种观点都说得出来，就是个傻。”

　　如果真正对你交心了……瑞鹤托着下巴看着苏顾，有些逗，有些懒，有些好色，嗯，好色这点应该是正常男人水平。做一个提督，太忠诚，反而让人担心，还没上车呢。

　　瑞鹤说道：“你是什么都敢说。”

　　苏顾想了想，才认识那么短短的时间，按照以往来说，不会那么随便。然而大家是提督和舰娘的关系，天龙中午也毫不犹豫点出了自己的阴暗面，因为根本没有把谁当做是外人。想到中午的事情，老大不爽，心中蓦地想了什么……

　　苏顾看着天龙，说道：“天龙你会害羞吗？”

　　天龙有些疑惑偏了偏头，不知道苏顾为什么问出这一句话来。

　　苏顾沉默片刻，说道：“白色。”

　　一瞬间错愕，立刻又恍然大悟，天龙冷静说道：“不是。”

　　“我不相信。”

　　天龙举起手，舰装的武器，一把刀出现在她的手上，斩下去，说道：“你当我们是晓响雷电吗？即便是晓响雷电，她们都不会吃你这样的激将了。你不想我们管风纪，就是因为镇守府里面就你最败坏风纪吧。”

　　苏顾缓缓伸出手指，推开架在自己脖子上面的刀刃，说道：“怎么可能，我最败坏风纪？我最正经了……所以说，好好说话，大家把刀放下来。”

　　天龙当然不可能真劈下来，苏顾也不再说那样的玩笑话了，他说道：“天龙，你拿着刀的样子很帅啊。”

　　天龙说道：“可惜完全没有战斗力，还是要依靠炮击和鱼雷。”

　　苏顾看着天龙举刀，有一种似曾相识的感觉，他说道：“你拿着刀的模样真是像啊……”

　　“你又有什么想法？”

　　“这样吧，你拿着刀，大喊竜人の剣を喰え，气势要足。”

　　相处久了，其实也知道，天龙和龙田虽然是一副扑克脸。然而她们两个人受到驱逐舰的喜欢，不是什么真正严肃的性格。

　　天龙当然听得懂那是什么意思，这么中二的话说不出口。

　　北宅原本睡在沙发上面，听到苏顾的话，她从沙发上面跳了起来。尽管她作为宅女，不好动，遇到有趣的事情，还是很有活力。再说从小宅的身上，还是可以看得出来，她有中二的一面。

　　“天龙，把刀递给我。”

　　北宅接过天龙的刀，又用一只手摸了摸头发，想要把自己的头发扎起来，毕竟马尾才像样。然而她的头发仅仅到肩膀罢了，必须要长马尾才行，放弃了。

　　北宅挥舞着刀，一边劈一边喊。

　　“居合斩。”

　　“拔刀斩。”

　　“九头龙闪。”

　　气势积累够了，她最后大声喊道：“竜人の剣を喰え。”

　　瑞鹤看着北宅，又看看苏顾，说道：“你们一对中二刚刚好。”

　　北宅舞了两下，又把刀还给了天龙。再次回到沙发上面，一副瘫痪的模样，让人很难想象，她刚刚生龙活虎做了一番表演。

　　北宅回到沙发上面，苏顾拍手鼓掌，说道：“瑞鹤，现在到你表演了。”

　　瑞鹤站起来，还没有走两步，她反应过来，错愕说道：“什么时候变成表演节目了，差点被你给忽悠了。”

　　龙田说道：“提督，你真像是小孩一样，倒是也不坏，孩子性格的人，往往不是坏人。”

　　苏顾说道：“我不是孩子，晓响雷电才是。”

　　龙田露出温柔的笑容，说道：“你是，她们也是，整天精力无限，折腾好久才睡觉。尤其是雷和电，每天晚上要去查房。”

　　“你们还查房啊……我想起我读初中是寄宿制，读高中也是寄宿制。我的床位刚好在窗户边，有一次我正说着话，舍友突然全部都闭嘴了。我觉得有些奇怪，转头看向窗户，立刻看到一张脸，差点把人吓死。”

　　瑞鹤说道：“天天晚上不睡觉，少壮不努力，老大徒伤悲。”

　　苏顾兴趣来了，他拍了拍北宅的大腿，说道：“瘦小离家老胖回，乡音无改肥肉堆。儿童相见不相识，笑问胖子你是谁。”

　　北宅拍开苏顾的手，说道：“胖子又做错了什么，胖子招你惹你了啊，老是笑我，老是笑南达科他，我们也不胖啊。”

　　苏顾不说了，觉得自己有些过分了，想了想，他说道：“我想起初中的时候，那个时候盛行笔仙吧……”

　　“笔仙？”

　　“一个游戏或者说是占卜，和狐狗狸差不多。一个是握笔，一个是摁硬币。一个是召唤笔仙，一个召唤狐仙。”

　　北宅说道：“召唤狐仙，会不会把赤城召唤出来？”

　　“不会。”

　　苏顾把玩法简单说了一下，晓、雷、电尤其有兴趣。

　　“我们来玩吧。”

　　苏顾说道：“我不玩，你们玩吧，嗯，最好都不玩。”

　　瑞鹤说道：“胆小。”

　　苏顾说道：“敬鬼神而远之。”

　　瑞鹤说归说，其实她也没有兴趣，不如说大人都没有兴趣。

　　晓、雷、电有兴趣，玩笔仙没有道具，最后她们找了一张纸，写上，是、否、鸟居、男、女、五十音……

　　信赖是不玩的，晓、雷、电几个人摁着硬币。

　　“提督最喜欢吃什么……”

　　“提督最喜欢谁……”

　　晓兴奋说道：“提督的内裤是什么颜色的……”

　　苏顾说道：“你们搞什么，你们过分了啊。”

　　不久后，渐渐到晚上，苏顾和北宅睡一间房，毕竟北宅是婚舰嘛。

　　没有其它娱乐，苏顾早早准备睡了，看到北宅还坐在床边，说道：“你还修仙啊。”

　　北宅说道：“晚上才是一天的开始。”

　　苏顾说道：“我说鬼故事给你听吧，然后你慢慢修仙。”

　　“好啊。”

　　“算了。”

　　苏顾自己觉得没有意思，估计北宅是不怕的。想想自己大概还怕些，从来不看恐怖片。

　　北宅说道：“提督怕鬼啊。”

　　“一般情况下面不怕，但是你真叫我半夜去哪里，比如说是神社那一条路，路边都是地藏，一些地藏前面还有供奉，晚上我一个人是不敢走的。”

　　“胆小鬼。”

　　“但是我吸血鬼不怕，幽灵不怕，木乃伊不怕，不介意数字十三……好奇怪。算了，不和你说了，你慢慢修仙吧，我要睡觉了。”

　　北宅早开了台灯，苏顾便熄了灯。然而他还没有眯眼，看到北宅关了台灯，感受到北宅钻进了被子里面。

　　北宅说道：“我也睡觉了。”

　　担心自己害怕，还是纯粹想要睡觉了，还是都有，不知道啊……管那么多干什么，反正北宅超可爱就是了。


第473章 温泉旅馆

　　北宅难得晚上没有修仙，抱着北宅，虽然不及小宅，肉肉的身材手感很好。

　　十月中下旬，夜晚已经有了凉意，盖着被子，搂着温软的身体，感觉再好不过了。总之第二天早上起床，神清气爽。

　　苏顾先醒过来，北宅依然在熟睡，睡颜像是天使，他想了想，踟蹰片刻，吻了吻北宅的嘴唇。

　　翔鹤没有专门准备早餐，简单准备了三明治和牛奶。这是苏顾的要求，以免翔鹤为了准备丰盛的早餐，早早起床。对于女孩子来说，睡眠还是很重要的。

　　正如在镇守府里面，早餐往往随便，尽量做到不需要谁天不亮就起床。当然了，能够主动承担起负责食堂的人，基本都很有责任心，比如说是欧根亲王，比如说是圣胡安。虽然也有亚特兰大等等三天打鱼、两天晒网的类型。

　　其实翔鹤计划着回到镇守府，便在食堂里面工作。

　　每当翔鹤提起这件事情，苏顾便想起一个画面……某人跑到自己镇守府想要挑战，然后翔鹤迎战了，既然敢主动上门挑战，必然很厉害，然后一番大战。英雄惜英雄，来者问起，“这是你们镇守府里面的王牌吧”，大家便说，“这是镇守府里面的厨子”，想一想，画面很精彩。

　　早餐时间，天龙给晓响雷电每人一杯牛奶，说道：“不喝牛奶长不高的。”

　　电不太喜欢牛奶，她说道：“我们是舰娘，我们怎么喝都没有办法长高的……就像是维内托，小孩子就是小孩子，喝牛奶吃木瓜也没有用处。”

　　黑维内托是镇守府的政治正确。

　　吃过早饭，除开晓响雷电，大家跟着天龙和龙田去了她们上班的地点。

　　办事处在警察局的旁边，一栋小别墅模样的房子。锁是锁好了，没有人看守，不过一般没有小偷。主要是这里出了问题，那就是外交方面的大事情，破案要求高，没有谁想要冒那么大风险。另外这里没有什么重要的东西，也是原因之一吧。

　　办事处的仓库里面倒是有资源，沉重的钢铁谁也没有办法轻易拿走，再说也没有哪个提督会收赃物，没有买卖便没有伤害。

　　一把大锁将仓库锁好了，天龙用钥匙开了大锁，走进去，扑面而来一股铁锈的味道。北宅和瑞鹤补充了原本在战斗中的资源消耗，虽然战斗消耗不高，能省便省。事先说好了有人负责消耗，便是舰娘总部负责。

　　仓库里面的资源不多，却也不少，苏顾想起自己很久都没有建造了，想要过把手瘾。

　　“好想建造。”

　　天龙说道：“不是我们的资源，就算你是提督也不行。”

　　“开玩笑。”

　　天龙说道：“这里的资源也不够建造。”

　　资源有要求，否则随便多少资源都可以建造，舰娘早就泛滥了。

　　瑞鹤说道：“你是非洲人。”

　　苏顾说道：“等我下次建造，我就把你吊起来当吉祥物，幸运鹤。”

　　夸奖自己幸运，但是又要把自己吊起来，该不该生气呢，瑞鹤一时间有些烦恼。

　　资源补给完了，天龙和龙田便要去辞职，去办事处的上级部门。在此之前不好随便闪人，起码要等一定时间，不然等人过来顶替工作，这是正确的工作态度。与人方便、与己方便，希佩尔海军上将和布吕歇尔想要离开，也是等了好一段时间，直到把M计划培养得足够出色胜任工作才离开。

　　天龙和龙田，她们的直接领导并非是长门，而是在鹤城。舰娘总部里面，两人把自己的申请提出来，情况并不乐观，她们想要回到镇守府大概还要一段时间。

　　从舰娘总部出来，站在港口外面的街道。

　　天龙说道：“……暂时抽不出人来，提督你们先回去吧，我们晚点。”

　　苏顾点头，说道：“也行，你们晚点就晚点吧。”

　　瑞鹤盯着苏顾，她说道：“提督，话说你刚刚一直问人有没有流浪舰娘的传言，人家看我们的眼神都变得奇怪了。”

　　苏顾说道：“大家从镇守府离开了，不就是流浪舰娘了，多问问，说不定会有我们认识的人。这次不就有消息，砂橘街，铃谷号。”

　　说着，大家去了砂橘街，看到了社畜铃谷号，可惜了，不是大家认识的铃谷。

　　刚好在鹤城，顺带买了船票，还需要等上几天的时间。天龙和龙田则需要等到事情处理完，才能回到镇守府。

　　从码头买了船票离开，瑞鹤说道：“鹤城我不知道，京都肯定有人在那里，但是漫无目的，找起来有些难啊。”

　　苏顾说道：“我们去那里登寻人启事吧，你肯定京都有？”

　　瑞鹤立刻摆手说道：“不肯定，我随便说说，只是觉得京都那样的大城市肯定有人在那里生活吧。”

　　天龙说道：“登寻人启事找人，首先需要有实力的报纸，还需要头条，还要真有人在那里，还要喜欢看报，条件太多太苛刻了。”

　　北宅好像没有听见天龙的话，她突然说道：“头条的话，名字就这样取，震惊！昔日强大提督苏顾离家出走，如今回来竟是为了此事——”

　　UC体，你还会这个，苏顾揉了揉北宅的头，越发感觉北宅可爱了。

　　下午，从鹤城回到家中。

　　良贺县是小城市，实在没有可去的地方，瑞鹤突然提议大家去山里面泡温泉。

　　苏顾当然赞同这个提议，晓响雷电同样兴致高昂，唯独北宅兴趣缺缺。

　　“……那么现在有一个问题了，我们怎么过去？下午也没有车了吧。”

　　天龙和龙田看着已经在计划着旅行的晓响雷电，说道：“办事处有一辆车，三厢车！”

　　六个大人四个小孩，尽管是三厢车，算是超载了，不过……反正没有交警。

　　带好衣服，确认路线，由苏顾驾驶三厢车，大家向着山里面出发。

　　三厢车是一辆老爷车，看起来也根本没有保养，一路上根本不敢开快。走走停停，担心半路抛锚了，最后一直到傍晚才到温泉旅馆。

　　这个世界并没有多发达，旅游这样的事情，还只是少数人能有的享受。今天并非是周末，傍晚才过来，一样可以直接入住。这里没有爆满，相反显得有些冷清，非常冷清，除开自己一行人根本没有别的客人。


第474章 作茧自缚

　　来到温泉旅馆，已经到傍晚了。

　　温泉旅馆看起来并不大，早早亮了灯。

　　白炽灯的灯光从房子里透出来，木头的温润质感在昏黄的灯光下，给人温暖的感觉。

　　大家带着行李进了温泉旅馆，立刻看到穿着粉色和服的老板娘。年轻起码四十了，并不是多漂亮，不过气质很好很温柔。

　　手续办好，订好房间，由老板娘带路，去大家的房间。放好行李，再看看天色，已经到晚上了。

　　往常这个点已经吃完晚饭了，不着急泡温泉，让老板娘先准备晚饭，真饿了。

　　北宅说道：“秘汤、若女将……”

　　她还没有说完，便被苏顾敲了敲脑袋。

　　若的意思是年轻，女将的意思是女老板、老板娘，没有任何特殊含义的词语从北宅的口中吐出来，味道立刻变了。

　　对方听不到，怕万一真听到了，影响有些不好。

　　北宅委屈说道：“我随便说说，而且大家都听不懂。”

　　苏顾想了想，这种话貌似真就自己和北宅看得懂。即便在镇守府，最多就是北宅以前的助手，莱比锡稍微懂一些。

　　大家去了餐厅，苏顾好奇说道：“这家温泉旅馆虽然不大，怎么只有一个人？”

　　一家温泉旅馆只有一个人，还是有些奇怪，居然没有看到店员。

　　附近有好几家温泉旅馆，来这里是天龙的提议，她说道：“他们是一对夫妻，不过丈夫不知道哪里去了，现在只有妻子在这里。”

　　苏顾说道：“一对夫妻刚好……嗯，天龙，你和他们很熟悉吗？”

　　“还好，以前聊过几句。只记得他们有一个孩子，在京都工作，现在不愿意再回到乡下继承温泉旅馆了。每次都听到他们说起，都在叹息。”

　　“京都是大城市吧，在大城市生活，一般不会想回到乡下了。”

　　瑞鹤插嘴，说道：“想要在京都生活和买房也很难吧，我倒是觉得在乡下很好，想要怎么生活就怎么生活。”

　　苏顾最有发言权，自己家就在乡下，他说道：“你说得轻松，不当家不知柴米贵。你看看今天，如果不是我们过来的话，根本没有客人。”

　　“当然了，今天不是周末或者假日，大概也有一定关系。不过就算是节假日，温泉旅馆就那么大，一对夫妻在经营，客人多了也没办法招待。也很难的。”

　　“我反而觉得在京都好……父母在家乡开温泉旅馆，孩子在大城市买房工作，等年纪大了，就一起在京都生活。”

　　天龙说道：“提督你说错了。孩子不愿意回来继承这家店，即便是年纪大了，他们夫妻大概也不愿意去京都。他们不是年轻人，喜欢到处闯荡，已经在这里有留恋了。我总是听他们说，不愿意温泉旅馆的招牌被摘下来，想要把温泉旅馆一代代传下去……”

　　人人有自己的追求，守着一家店代代传下去，未必是坏事。一直讨论别人的家事，显然有些不好，大家转移了话题。

　　晚餐在不久后上来，虫鸣声中，苏顾看着旅馆女老板欠身微笑离开，温柔大方……

　　苏顾说道：“气质很好，有一种大和旅馆的感觉。”

　　瑞鹤说道：“你又没见过大和，感觉扶桑的气质很合适，觉得她开一家旅馆恰好。”

　　如果让扶桑来开店……苏顾想了想，说道：“扶桑开旅馆，大概没有人敢住。”

　　“为什么？”

　　苏顾说道：“危楼高百尺，手可摘星辰，你敢住危楼、违章建筑吗？”

　　瑞鹤说道：“你尽喜欢诽谤人。”

　　“舰娘的性格受到战舰的影响，战列舰扶桑号的舰桥……她的兴趣大概和别人不同，喜欢一直盖楼说不定。”

　　塔式舰桥，也算是传统，设计也有其战术目的。毕竟站得高看得远，战列舰扶桑号下水的时候，也没有对海、对空搜索雷达，航母上也没有带足够的侦察机，很多时候需要依靠肉眼。

　　真不是黑，扶桑号的舰桥高度，委实夸张了一些，苏顾依稀记得有十数层吧。

　　据说还有一款游戏，游戏便是给扶桑号搭舰桥，让人不忍直视。

　　纵然是瑞鹤，喜欢和苏顾唱反调，想起扶桑也笑了起来，说道：“超大的舰桥，超夸张……”

　　她还没有笑两下，又变得忧伤起来，扶桑的确是好大的舰桥。

　　天龙说道：“扶桑开旅馆，不清楚没感觉。我倒是知道一家舰娘开的温泉旅馆。在京都旁边的山区，一般人只知道那里是会员制，其实只为提督和舰娘服务。”

　　苏顾说道：“整个世界才多少提督和舰娘，只服务提督和舰娘，亏本死吧。”

　　龙田托着脸，说道：“舰娘总部经营的，亏本没关系，主要是为了给舰娘安排工作，养着人就好了。”

　　舰娘总部家大业大，这一点苏顾倒是很清楚，即便是年年亏损，根本就不担心会倒闭。

　　天龙说道：“我去过一次，那家温泉旅馆的位置很好，可以一边泡温泉一边欣赏远处的美景。如果碰上大雪纷飞的天气，更好，美不胜收。泡在热气缭绕、氤氲的温泉水里看雪花乱舞，不时有雪花落在温泉里融化。”

　　苏顾说道：“光听你说，就感觉很不错……啊，我就记得以前有一次，说是去泡温泉。本来好期待，等到了地方一看，什么温泉啊，只是泡热水罢了。”

　　天龙说道：“热水有热水的好处，泡温泉也有很多限制的。次数不宜过多，一般建议不超过三次，如果重复多次进入温泉，反而会给身体带来负担。”

　　天龙继续说道：“话说，最好晚餐前、睡前、早上起床后各入浴一次……我们顺序错了。”

　　“晚餐前泡澡……那只是文化和习惯吧，没有硬性要求。”

　　苏顾耸耸肩，再次说道：“我觉得泡完温泉，再吃饭，很奇怪。万一有些人泡温泉久些，该怎么办，想着要吃饭了，原本很悠闲的事情，变得像是有了任务一样。”

　　瑞鹤说道：“我们要尊重文化。”

　　苏顾夹了一块大虾送进嘴中，大嚼起来，说道：“根据传统，泡温泉的话，不能穿衣服吧。”

　　“是啊，那又怎么了？”

　　“据说有混浴。”

　　瑞鹤冷笑，说道：“我们不去混浴。”

　　“为什么不去？不能因为我说了，你们就不去了。”

　　龙田说道：“提督想要我们和别的男人赤身裸体在一起？”

　　“不想，不过这是你们的文化吧。”

　　翔鹤说道：“不是我们的文化和习俗，从成为你的舰娘开始，你的文化和习俗才是我们文化和习俗。”

　　苏顾心想，这份责任好重的感觉。

　　吃过晚饭，再次回到房间，苏顾和北宅一个房间。

　　才回到房间，北宅立刻扑到床上了。

　　“好想睡觉了。”

　　“我们来温泉旅馆，温泉都没有泡，你怎么就要睡了。”

　　“好累了嘛。”

　　“你又没有做事，我才开了一天车。”

　　“就是累……啊，提督，你好烦啊。”

　　苏顾提起柔软的枕头，重重砸在北宅的头上，北宅……北宅不为所动，她一点反抗的想法都没有，非暴力不合作。让人感觉一拳打在棉花上面，没劲。

　　“好不容易出来了，你居然在这里睡觉了。萨拉托加想出来都没有机会，我没有带她，带你了，不识好。”

　　“难道不是因为我抓阄赢了，她们都输了才轮到我的，说得你好像好大度、好关心我一样。”

　　苏顾顿时不乐意了，说道：“我关心你还少了啊。”

　　“你不给我看本子，你和姐姐合伙欺负我……”

　　北宅如数家珍。

　　苏顾说道：“同意你那些要求，那不是关心你，那是纵容你了。反正你给我起来，我找翔鹤来了，我让她帮你把头发盘起来，你自己换好浴衣。”

　　看着苏顾要出门了，北宅愤愤说道：“提督，你就是想要看人洗澡吧。”

　　想看，当然想看了，然而苏顾表情不变，说道：“你们去女浴池，我去男浴池，我看你个头啊。”

　　“真不想看？”

　　“好，我在混浴等你。”

　　苏顾撂下一句话，然后出门了。

　　在房间里面和北宅折腾好半天的时间，出房间已经看到天龙和龙田换好了浴衣，她们后面跟着穿着浴衣的晓响雷电。

　　“我们先走了。”

　　“去吧。”

　　苏顾去了翔鹤、瑞鹤的房间，说明理由，翔鹤摸了摸自己盘起来的长发，接着找北宅去了。

　　房间里面剩下苏顾和瑞鹤，瑞鹤看着苏顾，她说道：“你笑什么？”

　　“没笑什么。”

　　“有话就说。”

　　“好吧，感觉你等等应该会很有压力，天龙、龙田、北宅……”

　　苏顾话还没有说话，被瑞鹤拿着枕头糊了一脸，抡起来又砸，抡起来又砸。

　　好不容易从瑞鹤的手下逃走，苏顾去了男浴池，不准备去混浴池，也没有意义。

　　男浴池里面没有坐几分钟，周围空荡荡，给人的感觉，甚至不如以前和同事一起去泡热水……说好的混浴，好无聊，来只猴子也好。

　　另一边，北宅总算是爬起床换了一身浴衣，翔鹤帮她把粉色的中长发盘了起来。

　　瑞鹤早就等不及了，北宅完事了，她们几个人往浴池走。

　　路过混浴池，瑞鹤捏着下巴说道：“提督不会真在混浴池吧，我们去看看？”

　　翔鹤一向来没有主意，北宅相当随便，怎么样都好。

　　反正温泉旅馆没有别的客人，她们几个人决定去看看。

　　瑞鹤伸手掀开帘子，里面根本没有人。想了想，她走进去，只看到朦朦胧胧的灯光，圆润的石子，郁郁葱葱的矮树。

　　“果然没有看到人，他自己都不敢过来。有色心没色胆的家伙，说得那么厉害，他也就是嘴巴比较厉害了。”

　　温泉旅馆本来就不大，女浴池离得稍远，混浴池离开男浴池比较近。

　　瑞鹤看着隔开混浴池和男浴池的墙壁，她大喊：“提督，你不是要混浴吗？过来呀，没胆子，我们就在混浴池……”

　　苏顾听到了瑞鹤叫嚣的声音，他陷入了难题之中，过去还是不过去呢？

　　去的话，有些影响不好吧。不去的话，又显得自己怂，变成萨拉托加之流。可是那本来就是混浴池，自己去也没有关系，错过了就没有了。

　　好艰难的抉择。

　　当然了，苏顾知道只可能是瑞鹤戏弄自己。

　　他决定不去，又听到北宅的声音。

　　“提督，你好没有用。”

　　苏顾怒了，他大喊说道：“你们来男浴池吧。”

　　瑞鹤的声音传过来：“是我们叫你，你还反客为主了啊。”

　　苏顾错愕一下，说道：“这里只有我，没有别人，其实和混浴池差不多。现在那么晚了，也不会有人来了。瑞鹤，你过来啊。你还在用BTD-1毁灭者吧。你过来，我给你B-25。哼！”

　　“B-25是大黄蜂的。”

　　“大黄蜂算什么，她只有拥有权，没有使用权。”

　　“有了拥有权，肯定有使用权吧。”

　　“怎么和你解释啊，你把房子租出去了，房子还是你的，使用权不是你的了，而且大黄蜂只有有限拥有权。”

　　“什么奇怪解释？”

　　“多说无益，你过来吧，反正我可以给你就是了。不仅B-25，还有A-2，还有赤城的九七式舰攻（80番），全部都给你。还有你，北宅，你也过来啊。只要你过来，等回去后，我带你去川秀买爆。你想要买什么本子就买什么本子，俾斯麦和胡德，俾斯麦和欧根亲王。俾斯麦敢不给你看，我下命令。”

　　“你骗人怎么办？”

　　苏顾大喊：“我骗你，我是狗。”

　　声音沉默了，苏顾一个人在浴池里面，有些惆怅，早知道混浴的好事情没有。

　　没有办法混浴，不过温泉还是不错，只是忘记买饮料了，棋差一招。

　　他看着天空，心想，到底要不要起来买些饮料呢？

　　声音陡然出现——

　　“你自己说的，不然就是狗，A-2、B-25和九七式舰攻（80番）我要了。”

　　“呐，提督，说好了，我要买爆。”

　　苏顾往门边看，看到了双手抱胸的瑞鹤，兴奋的北宅，一脸无奈表情的翔鹤。混浴本来就是文化，其实也不算是什么要紧的事情，自己为什么要许诺呢？

　　现在汪汪汪，还来得及吗？


第475章 福利让人忘却

　　郁郁葱葱的矮树种在浴池旁边，沉甸甸的枝丫距离水面只有一点高，浴池边的灯光映在水面，随着水面的波纹在摇晃。

　　说是混浴，其实并没有多少旖旎的画面。

　　原本大家便穿着浴衣，浴衣换掉围着毛巾，下水后水面没过肩膀，白皙圆润的香肩可以看到，更多的风景便没有了。

　　苏顾不至于在人家下水，脱掉毛巾的时候，死盯着人家的身体看。

　　中规中矩的混浴体验，没有任何福利，反而赔出去好多。

　　苏顾坐在浴池里面，露出懊悔的表情。

　　他看着北宅，北宅在身边，眼睛眯着，头歪着，像是睡着了。

　　给了北宅许诺，但是不会把这件事情和俾斯麦说。只要涉及到自己妹妹，纵然是软猫也会变成大老虎，两个人可是因为北宅的教育问题好好争吵过了。

　　至于瑞鹤的许诺，真要把舰载机都给出去？

　　不给的话，其实也知道瑞鹤不会真要什么舰载机，想必会被好好嘲讽。真给的话，B-25好解决，反正是大黄蜂的。A-2该怎么办好，以提督的身份，从突击者的身上直接拿走没有关系，但是给什么解释呢？

　　想起突击者也是卖萌的好手，害怕她敲一敲自己的头，吐了吐舌尖，说：“为什么？”

　　也不能说，“我愿意，你管啊？”

　　瑞鹤的脸上笑意隐藏不了，混浴本来就不算是大事情，算是大家的文化。主动要求混浴的事情做不出，但是有超强力的轰炸机可以拿，混浴有什么大不了。既是夜晚，又是温泉中，能看清楚什么。

　　“B-25、A-2——”

　　“B-25、A-2——”

　　“你不用在我的面前唱了。”

　　瑞鹤说道：“我在想，到时候把舰载机摆在房间的哪个位置？”

　　“舰载机又不是装饰品。”

　　“想想在镇守府里面放飞舰载机，等别人问起来，为什么轰炸机给了我，我该怎么回答？”

　　“我只说给你，没有说什么时候给你。”

　　“没关系，你不给我也没有关系。我每天给列克星敦一份申请，问她什么时候能够把轰炸机拨给我。”

　　“你这就过分了。”

　　“有什么好过分的，你先耍无赖。”

　　“现在轰炸机就在你的身上。”

　　“意思是我可以不还了？”

　　“你拥有拥有权。”

　　瑞鹤她眯着眼睛说道：“你以为我是大黄蜂，你别告诉我是有限拥有权。”

　　“唉——”

　　“你自己说得那么厉害，什么——瑞鹤，只要你过来，B-25、A-2全部都是你的。怂了？”

　　“给你，没有关系。我只是觉得，你拿了舰载机也没有什么用处。不出击，用不上。甚至出击了，就能BTD-1毁灭者解决的问题，绝对不会让B-25和A-2上场。平时大家遇到必须用上B-25和A-2的时候，你也必须要拿出去。你拿着这两架舰载机，完全没有好处嘛。”

　　“有总比没有好，我不拿这些舰载机，也没有好处。”

　　浴池有些昏暗，并不明亮。

　　作为日系的舰娘，瑞鹤还是很享受温泉，享受那种被温暖包围的感觉。

　　其实她对舰载机没有什么感觉，舰载机操纵的水平已经很强了，不需要像是约克城平时总是在放飞舰载机，每天需要努力训练，也不是什么战斗狂收藏癖。

　　舰载机要不要呢？

　　她很清楚，只要自己坚持的话，肯定能够拿到舰载机。但是没有意义，只会惹得人生厌，惹得大黄蜂、突击者甚至更多人生厌。毕竟那样的许诺，绝对不是本意，可以当做是玩笑话。

　　没有意义的事情不做，瑞鹤伸手拨了拨温泉水，说道：“提督，我也不为难你，答应我三个要求，我就不要舰载机了。”

　　“三个舰载机，三个要求啊……还是一个要求好了，九七式舰攻（80番）赤城本来就不用，B-25给你也没有关系，就是A-2不好解决。”

　　瑞鹤顿时有些不忿了，自己已经后退了，还能这样讨价还价，她说道：“你对得起大黄蜂吗？她每天那么开心，只要感受到B-25在自己的身边，便念着你的好。用那些话怎么说，你好感都不用刷，大黄蜂每天自动涨。”

　　想起大黄蜂，苏顾说道：“大黄蜂反正都习惯了，她有有限使用权就够了……哈哈，好吧，三个要求就三个要求，但是不能过分。”

　　瑞鹤说道：“怎么算是过分不过分？”

　　“你想要天上的星星肯定给不了，你想要统治世界肯定不行，我肯定做不到。另外不能涉及到别人，比如说是让我以提督的身份让人干嘛干嘛，这种算是涉及到别人了。只能涉及我，你只能对我提要求，再为难都没有关系，即便你让我土下座喊你瑞鹤女王大人都行。”

　　瑞鹤瞬间理解了，她手一挥，说道：“既然你都说了，满足你。我提第一个要求，你就土下座吧，喊我瑞鹤女王大人吧。”

　　一瞬间错愕，苏顾说道：“我就随便说说，我堂堂提督，土下座影响不好吧。”

　　瑞鹤冷笑。

　　苏顾说道：“土下座没有关系，你真要看，我提醒你，我现在没有穿裤子。”

　　“色狼，你耍流氓……额，既然这样，你直接叫我瑞鹤女王大人好了，三声，还要大声，要天龙和龙田都能够听到那种。”

　　苏顾早已经今非昔比了，再不要脸的话，都没有关系，这样的要求小意思啦。他清清嗓子，陡然吼出去……

　　“瑞鹤女王大人！”

　　“瑞鹤女王大人！”

　　“瑞鹤女王大人！”

　　瑞鹤靠在浴池边，头抬起来，一副享受的表情，下巴、颈脖、锁骨、上乳构成诱人的弧线，她说道：“感觉真爽，下次有这样的机会，提督一定要叫我。”

　　苏顾撇嘴，心想，以后绝对不会做这样的傻事，他说道：“还有两个要求。”

　　瑞鹤说道：“我给翔鹤姐一个要求没有关系吧。”

　　“没有关系。”

　　翔鹤好对付多了，绝对不会让人为难。

　　瑞鹤说道：“翔鹤姐，你提一个要求吧。”

　　翔鹤迟疑一下，她是温柔的性格。她是宠溺孩子的母亲、宠溺弟弟妹妹的姐姐。她轻声说道：“提督随便说些什么吧，说说我，说说瑞鹤，说说你自己。”

　　“这该说些什么？”

　　翔鹤摸了摸自己盘起来的长发，已经有几缕散乱了的样子，她说道：“说说自己的喜好，说说对我们的看法，反正随便说说好了。不说也没有关系，少说也没有关系。”

　　都是自己的舰娘，尽管相处的时间还短，不会把大家当做是陌生人。

　　长时间泡在温泉里面有些晕乎乎，心想，她们想要知道的事情，肯定不是自己对她们工作态度上面的看法吧，苏顾说道：“我啊，喜欢啊。首先我是短发党……”

　　瑞鹤摸了摸自己的短发，扯了一根最长的头发，堪堪到锁骨。

　　“还是黑长直党……”

　　瑞鹤松开自己的手指，发丝弹起来，她说道：“一个人还能够有好几个党派呀？”

　　“怎么没有？你见得少了。”

　　苏顾心中诽谤，咱不仅是太太党，也是小姨子党，还是猫党，还有很多很多党，完全没有冲突啊。

　　苏顾说道：“性格嘛，你们天天说好色好色，什么啊，我很纯洁的，最多就是占有欲重些……”

　　瑞鹤说道：“占有欲，更严重。”

　　“说是占有欲严重，其实你们真要离开我……”

　　瑞鹤飞快说道：“你敢做出很恶劣的事情，肯定离开你。”

　　“很恶劣的事情，应该不会做，我这个人性格还好吧……说实话，小时候的确是偷过父母的钱，懂事后，再也没有做了。大错不犯，小事的话，偶尔会乱扔垃圾，不爽了也会骂人，有时候也无理取闹。”

　　“……说真话啦，不想说什么我绝对不会放手，又不是小年轻了。你们想要离开，我会挽留，但是不会做，把你们绑在身边的事情。但是，如果你们不愿意走的话，我是绝对不会放手，绝对不会离开你们。”

　　“不说那些吧……然后说说你们吧。我嘛，俗人，彻头彻尾的俗人。你们到镇守府，就给你们演习的机会，就给你们秘书舰，主要的原因是你们是主力舰，强大、漂亮，强大、漂亮当然都喜欢了。”

　　“……以前觉得很好，现在认识了。瑞鹤，你嘛，糟糕的性格。”

　　瑞鹤说道：“你再说试试看。”

　　“……好吧，性格不糟糕，给人的感觉像是自己的学妹，像是自己的工作中的后辈，性格普通又不普通，还是很讨喜。”

　　“……再说翔鹤嘛，性格比起糟糕的妹妹要好多了，人妻性格。”

　　瑞鹤说道：“姐姐还未婚，不是你的列克星敦。”

　　苏顾说道：“只是性格，不是身份。人妻性格……嗯，以前想过很多，结婚对象是什么？好吧，还是俗，漂亮肯定很重要。然后想想各种性格，活力、骄傲、女王等等好多，真正要说，人妻般的性格，大和抚子般的性格，最适合。”

　　翔鹤微笑说道：“人妻性格……要不要我帮你搓背。”

　　一瞬间忘掉了自己要做的事情，苏顾犹豫说道：“搓背，影响不好吧，嗯，你既然提出来了，我不客气接受了。”

　　“提督，转过身去。”

　　混浴，果然要搓背才对。没有扭扭捏捏，果断享受福利。

　　浴池并非是多大，大家也没有，你在北，我在南。苏顾看到翔鹤认真的表情，想想他转过背，真是越来越堕落了，要沉沦下去了，自己舰娘的温柔和喜欢。

　　然而苏顾没有等到翔鹤的柔荑，感受到重重一掌，他回过头，然后看到翔鹤……真福利。

　　翔鹤脸红红缩在水中，心想，被看到了……

　　这又算是被自己妹妹坑了吧，真是不幸舰。

　　瑞鹤重重给了苏顾一掌，立刻缩在水中，肩膀以下全部被没入。

　　“嘻嘻。”

　　对自己姐姐被看到了，瑞鹤没有太多感想，反正是姐姐，反正是提督。

　　翔鹤说道：“瑞鹤……”

　　苏顾说道：“不关我的事情。”

　　翔鹤说道：“算了。”

　　“嗯，还有搓背吗？”

　　“你想就可以，稍等……”

　　翔鹤还在羞涩，瑞鹤缩在水中，她看着苏顾，对方一件衣服没有穿，自己也一件衣服没有穿，老实说和自己的提督在一起还是有些尴尬。

　　然而真要说起来，混浴算是一种文化，也不算是什么事情，再说那是自己的提督。

　　好吧，提督说给舰载机，立刻同意混浴了。其实很难说是想要舰载机才过来，还是因为潜意识想要一起混浴，然后舰载机只是由头。

　　但是不管怎么说，已经过来了，看到自己提督一脸懊悔的表情，还是感觉很好。

　　提督啊，若说是以前对提督的感觉便是喜欢，但是怎么喜欢有些模模糊糊。

　　到认识之后，相处下来，见识了对方见人说人话、见鬼说鬼话的本领，两人经常互相唱反调。

　　姐姐说，你们两个人就是欢喜冤家吧，你和他，像是约克城和他。

　　呵呵，约克城，高配版约克城？

　　居然拿自己和约克城比，自己不是那个胸大无脑的家伙，整日被欺负，大家是旗鼓相当的对手。

　　分别了一次，再次相遇，其实一起生活的时间并不算长，提督性格变了。

　　不过也在一起生活了，各种各样的事情也了解了。

　　以前是朦朦胧胧的喜欢，现在知根知底了。或许有对方是提督，然后产生乐依赖的关系。然而很多事情没有办法追根究底，反正是喜欢了。

　　喜欢他说故事。喜欢他偷偷盯着自己看。喜欢他说些天南地北的冷知识。喜欢他有时三观正，有时又歪得厉害，口口声声“屁股决定脑袋”。喜欢他没心没肺。喜欢他懒懒散散，但是认真起来也可怕。

　　虽然他作为提督来说，水平一般般。作为舰娘来说，找提督并非是寻找出色的同伴，也是找一个可以安心的港湾。

　　嗯，其实还是有很多莫名其妙的喜欢，不管了，反正喜欢就好了。

　　瑞鹤看着，看着自己的姐姐给自己的提督搓背，听着那些对话……

　　“左边，用心一些。”

　　“翔鹤，附赠按摩吗？”

　　“你不会按摩啊，嗯，要我等等帮你按摩吗？”

　　“可以啊，谢谢提督了。”

　　瑞鹤说道：“提督，你还欠我一个要求……”

　　“你还记得啊。”

　　“记得一辈子。”

　　“那你提吧。”

　　“我再想想。”

　　混浴不短的时间，结束的时候彻底晕乎乎了。说是旖旎，其实也没有多少旖旎，反正什么都没有发生。嗯，既然都混浴了，多多少少还有些福利。最后，还欠着瑞鹤一个要求，也没有太担心。

　　总之混浴结束了，等翔鹤瑞鹤围好毛巾离开，苏顾起身离开。

　　走廊里面，遇到天龙和龙田。

　　“你们……”

　　瑞鹤连忙说道：“我们没什么。”

　　“没说你们什么，只是混浴罢了，随你们高兴了。只是想要说，你们没发现少了谁吗？北宅大概在浴池里面睡着了，你们没叫她啊。”


第476章 开窍

　　北宅能睡，非常能睡，如果不是看漫画本子，能够睡上一整天的时间。

　　她喜欢被窝，喜欢被炉，总之喜欢舒适和温暖就是了。论舒适和温暖，泡温泉是完全不逊色前者的事情。

　　再说，舰娘受伤需要修理，修理大家都叫做入渠。

　　入渠的意思可以说是泡澡，主要是因为让人身心放松有利于恢复。

　　舰娘是继承了战舰之魂的少女，或许正是因为这个原因，入渠是一种所有舰娘都喜欢的事情，北宅不例外。

　　在温泉旅馆泡温泉，温暖的泉水包裹身体，让人一下子就迷糊了。

　　她早已经想要睡觉了，眯着眼睛，双手抱着胸，靠在浴池边，然后便睡着了……睡着了，当然什么都不知道了。

　　经过天龙提醒，苏顾从走廊回到浴室。

　　浴室里面灯光依旧，他在角落里面找到北宅，北宅还舒舒服服眯着眼睛。

　　大家都走了，居然不知道，让人担心如果一个人在外面生活，怎么办才好。

　　苏顾伸手摇了摇北宅的肩膀，拍醒北宅。

　　北宅从迷迷糊糊中醒过来，显然没有清醒，问道：“怎么呢？”

　　“问你，怎么泡温泉都能够睡着？走了。”

　　“哦。”

　　依然迷糊，北宅直接站了起来。

　　从某种程度上面来说，两人已经算是老夫老妻了。当北宅直接从浴池里面站起来的时候，高挑、丰满、有肉，同时没有圣光的身体露出来，还是让苏顾感到发愣。

　　“还好没有别人……拿好了。”

　　苏顾捡起放在旁边的毛巾，扔给北宅。

　　低头看了看，即便是北宅，看到自己的模样，还是有些羞涩。

　　她用毛巾把自己裹住，转头看到已经换好了浴衣的翔鹤、瑞鹤、天龙、龙田，有些害羞低头。她不笨，很清楚自己遇到了什么事情。

　　“你们走了，才想起我。”

　　从浴池出去，北宅换好浴衣，木屐踩在地面，发出哒哒哒——的声音。

　　不久后，天龙和龙田领着晓响雷电回房，翔鹤瑞鹤也回房了。

　　翔鹤最后提醒，她说道：“提督，泡完温泉，回去后，最好再用热水冲洗一下。”

　　“好。”

　　大家各自回房了，苏顾也带着北宅回到房间里面。

　　砰——

　　才回房，苏顾立刻看到北宅扑到床铺上面，接着抱着被褥滚了两下，不愿意动弹。

　　泡完温泉，时间不算晚。

　　按动漫的情节，应该还有展开。

　　苏顾再次回想起自己以前可悲的记忆，说好泡温泉，只有热水。后来还在旅馆大厅等人，看了好半会水族箱的金龙鱼和清道夫，然后就回房间了，没有多余的活动。

　　活动……

　　小小的温泉旅馆也没有多余的设施，最多就是兵乓球台。

　　另外可以玩枕头大战，苏顾想了想，自己又不是驱逐舰。

　　聊聊天还好，瑞鹤大概喜欢，想起刚刚进门前，看到瑞鹤重重合上了自己的房门。在走廊遇到天龙和龙田，她肯定觉得很尴尬，会回避一些事情吧。

　　没有电脑，没有手机，忘记带几本书过来了。

　　如果萨拉托加在这里，少女总是有许多话题。如果有小宅，喜欢小宅，她总是能够找得到很多有意思的事情。至于北宅，苏顾怕她又睡着了，顿时伸手拍了拍她的后背。

　　苏顾说道：“刚刚才睡，现在又睡，带你来温泉旅馆还有什么意义，不然让你待在家里面就够了。”

　　北宅搂着枕头，说道：“我本来就不想来，是你非要我来。给我睡一下啦，好累了。”

　　“你在浴池就睡了，还睡……呵，走了都不知道。”

　　提起这点，北宅也有些不忿，她说道：“你们走了，都不叫我，我还以为你会叫我的。”

　　苏顾想起了混浴的福利，想起翔鹤柔软的手指，感觉太美妙，最后忘记了。然而输人不输阵，他说道：“我为什么要叫你？我不叫你，你自己就不知道走了？你以后一个人怎么办？”

　　“唔，我又不喜欢出门，是你非要我出去。你既然带我出去，你当然要负责了。姐姐也喜欢带我出去，她不像是你那么不负责任。”

　　苏顾说道：“你还是小孩子啊，你还是小宅的年纪啊，你已经多大人了。你要我怎么管你？天热了，该脱衣服了。天冷了，该穿衣服了。过马路了，牵着我的手。万一我不管你了，万一你姐姐也不管了，你一个人该怎么办？”

　　北宅抱着被褥又滚了一下，看了看周围，完全不知道害羞，理所当然说道：“你们肯定会管我的。”

　　苏顾叹了一口气，说道：“万一我们都不在了呢？”

　　北宅看着天花板，幽幽说道：“如果你们都不在了，提尔比茨就不是提尔比茨了。如果你们都不在了，提尔比茨变成什么样都没有关系了。”

　　苏顾想起最初见面的画面，想起众人的口述，想起游戏中的北宅的台词……

　　如果自己的姐姐俾斯麦沉没了，即便是宅女的提尔比茨也会改变，变得像是游戏中改造后的提尔比茨。虽然也有喜欢看本子的一面，但是性格和言语已经大变样了，一瞬间变得成熟了。

　　苏顾看着北宅，粉色的中长发在床铺上面散开，心想，正因为有大家在，相信大家会保护自己，北宅才有这副模样。这份信任沉甸甸，但是自己会努力下去。他说道：“这次忘了。以后，我和你姐姐俾斯麦会永远在你的身边的，会永远保护你的……”

　　一瞬间又反应过来，没有什么理由——只要自己和俾斯麦在身边，她就应该这样死宅女下去。

　　自己和俾斯麦在身边，北宅也变得成熟，两者没有冲突。

　　想到北宅的性格，大概永远都改不掉，他重重拍了拍北宅的背部。

　　被苏顾一掌打在背后，北宅回头说道：“你干嘛啊？”

　　“你先去用热水冲洗一下，然后睡觉也好，大家再聚聚也好……”

　　在温泉旅馆住了一夜，早上吃完早饭准备回家。

　　当天一整天都在家中休息，第二天，瑞鹤又带着大家去了隔壁县城的彩云寺，这次特意从办事处拿了相机。

　　彩云寺，看不出什么名堂来，但是拍了好多照片。

　　单人照、合照、搞怪照，很多很多。

　　离开彩云寺，又在附近几个旅游景点逛了逛。

　　这些旅游景点，说得很好，到地点一看，才知道烂得可以。

　　这天晚上，苏顾拿着相机，心想以后可以给俾斯麦看看照片。自己带着北宅出去，没有让她整天宅在家里面，好好走了走。

　　北宅出门依然宅，那是俾斯麦相当担心的事情，为此好好叮嘱了几遍。

　　十月下旬，这一天下了一场大雨，大家都被困在房子里面了。

　　雨很大，连绵不绝。

　　苏顾站在二楼阳台，他看着大雨打在屋顶、打在地面，发出“噼里啪啦——”的声音。

　　电走到他的身边，并排站着，然后趴在阳台的栏杆上面，说道：“提督，你看那里有一个人，一直在那里干嘛呢？”

　　苏顾顺着电手指指向的方向看出去，没有看到人，疑惑说道：“没看人啊。”

　　电信誓旦旦，说道：“不可能，明明就在那里。”

　　街道上面没有看到半个人影，疑惑了片刻，他从电的脸上看到一丝得意，像是在偷笑。

　　佯装好好张望了，苏顾说道：“我看到了，你是不是说那个穿黄色的雨衣的人，现在站在电线杆边……他现在走了，走到告示板那里去了，在看告示板。告示板上面有什么东西吗？我昨天看了，上面就是有些招工广告和防火防盗的宣传。”

　　这一下轮到电惊慌失措了，蹙着眉头在想，刚刚自己乱说的，难道自己随便说的，居然是真的，但是为什么自己看不见人。

　　刚巧瑞鹤走过来，瑞鹤嘛，苏顾和她还是还有默契的。

　　苏顾眨了眨眼睛，瑞鹤心领神会。

　　“瑞鹤，你说那里是不是有人，穿着黄色雨衣，在告示板前面。”

　　“这么大雨，那个人看告示板干嘛？真是奇怪。”

　　电总算是露出了害怕的表情，苏顾才说了真相，电重重捶了他一下，说道：“坏提督。”

　　瑞鹤说道：“去楼下吧，翔鹤姐准备了水果。”

　　下了楼，苏顾看到那只胖乎乎的柴犬，没有在院子里的狗屋，跑进屋子了，正围着晓撒欢。

　　一点点吃着水果，外面下着大雨，屋子里面，苏顾给晓响雷电说重蟹、迷牛、障猫的故事。

　　他的故事不是童话，完全老少咸宜，每一个人都能够听得津津有味，除开北宅。

　　这天下午，遇到了一场小小的地震，屋子都在摇晃。

　　苏顾从来没有遇到过地震，还在疑惑，立刻被瑞鹤按在身下，以防止意外。

　　她们毕竟是舰娘，即便是屋子都塌掉了，她们也完全没有什么事情。

　　摇晃很快就结束了，瑞鹤说道：“地震，每隔一段时间就会出现，很烦。”

　　尽管瑞鹤平时喜欢说：“你这个混蛋，死去吧。”

　　真到危机的时候，果断顶在最前面，让人感动。

　　至于被女孩子保护的感觉，那种感觉，苏顾不好描述。

　　地震彻底结束了，苏顾看到北宅依然睡在沙发上面，无动于衷，气不打一处来。

　　他早已经放弃北宅了，他说道：“我想起，从川秀海军学院毕业，最开始选择镇守府，考虑了很多。就是因为岛国，还有地震，根本没有往这边考虑。”

　　瑞鹤说道：“如果你选到这边的话，说不定大家很快就见面了。”

　　苏顾想了想，说道：“这附近没有空置的镇守府，即便在这里这个国家，想要见面也难。我觉得现在的镇守府挺好，外面都是山，以后扩建很方便，随便圈地都可以了。说起来，今年的冬天，我要一定要弄一个被炉了。”

　　苏顾继续说道：“被炉，又想到壁炉。我设计的镇守府，可惜最开始没有考虑到安装壁炉。威尔士亲王她原本经营镇守府，她的镇守府像是城堡一样。我过去找她，体验了一把壁炉……”

　　“具体记不清楚了，想象一个画面吧。”

　　“壁炉升起火，躺在壁炉旁边的摇椅上面，摇椅在摇晃。反击端来点心，放在摇椅旁边的桌子上面。标枪和黑背豺在欺负紫石英，天后在看热闹。萤火虫穿着厚厚的冬装，想要出去堆雪人。我去的几天，其实都没有下雪。不久后，挂在门前的风铃响起来，门被推开，威尔士亲王从外面走进去，然后脱下外套……”

　　瑞鹤脸色古怪，她说道：“画面是很美，但是为什么是威尔士亲王。好像威尔士亲王是外出工作回来的男人，反击是妻子，驱逐舰都是孩子，唯独你是守在壁炉面前的老婆婆。”

　　苏顾表情有些糗。

　　瑞鹤说道：“我差点就成为提督了，本来我想把大家原本的镇守府建设起来。”

　　“原本的镇守府……我也想过，但是那里变成废墟了，想要重建起来，太花时间了。刚毕业，我迫不及待想要得到镇守府，让大家在年前住进镇守府……”

　　这天晚上，苏顾依然和北宅一个房间，临睡前，事情发生得有些突然……

　　北宅坐在床边照例在看本子，苏顾准备睡觉了。

　　“北宅，你又准备修仙啊。”

　　“嗯。”

　　“我先睡了，你差不多就好了。今天下了大雨，晚上睡觉太舒服了。”

　　“嗯。”

　　苏顾想要伸手关灯，看到北宅突然放下书，将本子拿到自己面前，突然说道：“呐，提督，我们试试这个吧。”

　　北宅的脸上有些红扑扑的，苏顾有些疑惑，疑惑了好久。

　　他心想，今天没有任何特别的事情发生呀，他问道：“北宅，你怎么呢？”

　　“你是提督，我是婚舰，做这种事情，很奇怪吗？”

　　“不奇怪，但是为什么？”

　　“没什么为什么，突然有兴趣了……提督每天很辛苦吧。”

　　废话啦，大美女就在身边，还有着超赞的肉肉的身材，还是自己的婚舰，当然很辛苦了。

　　北宅转过身，无所谓说道：“突然想要试一下，如果你不想的话，那么就算了。”

　　怎么可能就这么算了，北宅你想多了，苏顾伸手拉住北宅的手腕。

　　“说好了，照着书来哦。”


第477章 组合

　　没有意外，不像是萨拉托加，总是能够遇到打岔。

　　运气固然是原因，少女决心不定，也是原因之一。

　　娇俏可爱的北宅提出推倒的要求，错愕之后，苏顾欣然同意。

　　如果是外人也就算了，北宅是自己的婚舰，这些是理所当然的事情。

　　总之苏顾抓住了北宅的手腕，便绝对不会松开。

　　把北宅拖到床上，剥掉浴衣，再熄灭灯，自然有无限美好的事情发生……

　　平时没有太多感觉，苏顾不会随便咸猪手对人动手动脚。夜晚，到真正体验的时候才清楚，北宅的身体很有肉，身体也很软。

　　那种感觉和列克星敦、俾斯麦、赤城截然不同，列克星敦尽管丰满，体脂比不如北宅，俾斯麦有人鱼线，赤城相比之下身材纤细。不好说谁好谁坏，但是和北宅相拥的感觉，绝对是一种妙不可言的体验。

　　夜晚唯一让苏顾感到意外——北宅平时明明污得可以，不折不扣的老司姬。夜晚的表现甚至不如俾斯麦，俾斯麦好歹能够吐出一些可爱的威胁，北宅完全没有想象中的主动，任由你予取予夺都可以……

　　“手抬起来可以吗？”

　　“嗯。”

　　“放松些，不要勒紧我的脖子，要窒息了。”

　　“唉，好的。”

　　“开始了？”

　　“随便你。”

　　北宅的语气简洁，看似随意，苏顾还是能从颤抖的声音中听得出来——北宅并非是无所谓的敷衍，她有在好好在体验，不是随便你干嘛。倒是让人想起未改北宅的誓约台词，很明显，北宅也有害羞的一面。

　　亲吻，拥抱，很普通的展开……北宅说起来很厉害，要怎么样？然后又怎么样？

　　她就是嘴巴厉害罢了，所谓的十八般姿势完全没有，动作生涩稚嫩得可以。

　　一直到事情结束，以往苏顾总会体贴陪着大家说说话，而不是倒头就睡。

　　这次，苏顾还没有开口，北宅自己蜷缩着身体，脸朝着墙壁。

　　“提督，好了吧，好像也没有什么大不了的，那么我要睡觉了，好累。”

　　结合北宅往常的表现来看，很难猜测她真想要休息了，还是因为羞涩不想说话。

　　幸福的一夜，第二天，苏顾醒过来，他在房间里面找水喝。

　　在搪瓷杯里面倒满水，捧着水杯坐在床边。看着北宅粉色的中长发在床上散开，看着她可爱的睡颜。老实说，即便是到现在，苏顾还感觉昨天晚上发生的事情莫名其妙。

　　“北宅为什么突然提出这种要求？”

　　“因为温泉旅馆的事情，还是因为地震的事情，都不应该啊，或许都有些。”

　　“纯粹好奇？也有这种可能性。”

　　苏顾想了很多种理由，最后还是认为只是因为北宅的好奇……

　　想想自己和北宅一起生活了近乎一年。

　　在镇守府里面，不管是原本的漫画组手莱比锡，还是好朋友萨拉托加，自己和北宅两人相处的时间仅次于俾斯麦。另外比起俾斯麦那样威严的姐姐，两人才能互相理解。

　　从以往的表现来看，对于北宅来说，已经是婚舰了，发生什么事情都可以。

　　做也好，不做也好，都是没有关系的事情。

　　某一天突然来了兴趣，然后就发生了这样的事情。

　　已经是夫妻了，已经是婚舰了，没有必要等到情人节、七夕、平安夜，或者是非要等到一个让大家都心跳加速的事情。

　　做这些事情，对于夫妻来说，本来就再正常不过了。

　　不是今天，也可能是明天，后天也可以，哪天都有可能。若是都提出疑问，那就没完没了，只是刚刚好罢了。

　　与其说是好奇，与其说是温泉旅馆，其实也可以说是水到渠成。

　　苏顾坐在床边，把水喝完，视线被地面吸引。

　　他捡起地上昨夜扔下的北宅的内衣，放在床边的椅子上面……内衣有些熟悉，分明是俾斯麦的。

　　“北宅呀北宅，不省心。”

　　他顺手拿起床头桌上面的本子，昨夜北宅说要照着本子来，只是说说罢了，真到了那种地步，谁还管得了本子，即便是北宅也不行。

　　总算这次北宅自己有些有趣，她也是害羞的姑娘，做不到无所谓。避免苏顾自己想象中，像是充气娃娃一般无动于衷，然后说着“你快点”“不要打搅我看书”“好没劲”这样的话。

　　如果是那样，未免太没意思了。

　　北宅还没有醒过来，她平时总要等到晓响雷电过来敲门，说要吃早饭了才会起来。

　　今天不一样，苏顾拿着本子还没有翻两页，听到呢喃声，转头便看到北宅醒过来。

　　北宅醒了过来，然后揉揉眼睛，在床上滚动一下，毫不介意被子已经从身上滑落，毫不介意自己的身体暴露在空气中。

　　看到苏顾，晚上明明胆小害羞得可以，白天又变得污起来。

　　“加加说得好厉害，感觉也没有，一般般啦。”

　　苏顾心想，小姨子萨拉托加凭什么说好厉害，她明明就是怂货，什么都没有发生。

　　北宅看到苏顾拿着本子，她滚滚滚，滚到床边枕在苏顾的大腿上面。从下往上，看着本子的封面，她说道：“让你照着书上面来，自己乱摸乱动……”

　　可爱的北宅，苏顾伸手摸了摸北宅粉色的头发，立刻被北宅伸手拍开了。

　　“不要摸我的头。”

　　即便是做了什么，发生了什么。北宅没有变得像是俾斯麦那样，一旦坐在一起，稍微做些亲密的动作，立刻变得像是猫儿一般温顺。

　　夜晚虽然害羞，事情结束以后，她又回归了本性。

　　北宅伸手把苏顾手中的本子抢走，说道：“呐，呐，这个姿势比较好，下次我们这样吧。”

　　“好好好。”

　　苏顾应付着，心想……

　　只有列克星敦，平时不声不响，关键时刻最厉害。

　　萨拉托加，平时总是“姐夫、姐夫，我们来做一点刺激的事情吧，从偷人开始”说着，实际上就是嘴巴能说，真做什么，做起来根本就不敢，自己先慌了。

　　北宅平时老污了，在床上纯洁得像是白莲花，但是……不能那么武断，北宅还是第一次，等以后熟悉了，以她没有节操的性格，说不定也会变得厉害，超级厉害。

　　已经完全天亮了，苏顾摸了摸北宅的脸蛋，说道：“好了，你醒了，起床了。”

　　北宅从苏顾的腿上离开，又滚到床中间，被子被她全部卷到一起，像是毛毛虫，她说道：“不想起床。”

　　苏顾温柔说道：“那就等等再起床。”

　　从列克星敦开始，到俾斯麦，到赤城，到北宅，最难消受美人恩，以后一定要……嗯，矫情了。

　　这些想着，苏顾反倒是想到俾斯麦和北宅，一对姐妹花，他笑了起来。

　　北宅说道：“提督，你在想什么邪恶的事情？”

　　在北宅面前不需要伪装，老司姬比起自己还要厉害许多。

　　苏顾说道：“在想你和你姐姐。”

　　不需要说得多细，北宅也能够理解，她无数次幻想了，并且在苏顾面前提出了“提督、姐姐、欧根亲王”“提督、姐姐、胡德”的想法，污还是老司姬污。

　　北宅说道：“你要被姐姐杀掉的……唔，好想试一下。”

　　别的事情一切都好办，唯独涉及到自己的妹妹，俾斯麦毫不留情。当然，在这种事情上面，俾斯麦的表现不好说，会是什么模样。

　　苏顾偷笑，说道：“有机会我们就这样……”

　　北宅一边听，一边点头，片刻后，说道：“我们还可以找小宅，小宅怎么样？”

　　苏顾深深吸了一口气，愤怒说道：“你疯了，我又不是变态，当然不行。”

　　“加加呢？”

　　“加加可以。”

　　“莱比锡？”

　　“莱比锡，不好吧。”

　　“我们把肯特叫到房间里面吧，然后把她锁在床上，威胁她不能喊救命，威胁她不能说出去。”

　　“你想法太邪恶了，我喜欢。”

　　“嘻嘻。”

　　北宅来了兴趣，苏顾一直都是很邪恶的人，这下镇守府最邪恶最糟糕的组合成立了。


第478章 归家的少女

　　无论如何也没有办法让北宅起床，苏顾自己穿好衣服先出去了。

　　走廊里面看到天龙，她们今天依然没有去上班。

　　在办事处工作，没有考勤要求，自己是自己领导，想要上班便上班。她们这份工作，往往闲的时候很闲，正如前段时间遭遇防御战，忙起来也要命。

　　天龙显然不是才起床，她穿着一身蓝色衬衣和牛仔裤，又戴着一副眼镜。

　　休闲的打扮配合扑克脸，有些不搭。想想镇守府里面，唯独黎塞留最擅长服装搭配，无论什么样的衣服，永远贴合气质，将自己的魅力展现得淋漓尽致。

　　“早啊。”

　　“早，提督。”

　　注意到天龙敏锐的视线盯着自己，苏顾扯了扯衣服，再扯了扯裤子，总觉得不自在。然而天龙最后什么都没有说，便这样都过去了。

　　从楼上到一楼的客厅，晓响雷电早就起床，信赖正在厨房帮忙，晓看着课外书，雷和电合伙戏弄着胖乎乎的柴犬。

　　看到苏顾，卷缩着双腿坐在沙发上面的瑞鹤，她习惯性唱反调：“提督，你还说北宅懒，你自己现在才起床，呵。”

　　“片面。”

　　往常苏顾起得挺早，今天和北宅说了一会儿话，想了许多邪恶的事情，再出门就有些晚了。

　　翔鹤围着围巾给大家准备早餐，她端着盘子过来，上面是煎好的荷包蛋。

　　苏顾说道：“还要多久？”

　　翔鹤说道：“你可以把北宅叫起来了，差不多了。”

　　“那我去叫她了。”

　　苏顾再次爬上楼梯，打开房门，他看到北宅依然趴在床上继续看本子。

　　“醒都醒了，你还不起床？”

　　“不着急。”

　　北宅一边说着一边翻页，双腿跟着荡着。

　　苏顾走到床边，双手猛地拍在床上，说道：“吃早饭了，你想每次都要大家等你吗？”

　　“啊，那么快。再等一下，我差不多了。”

　　“还等……”

　　苏顾说着，他伸手一把掀开盖在北宅身上的被子。

　　被子下面，北宅不着片缕，无限美好的身体顿时露出来。

　　颇有规模的胸口因为挤压变形，圆润的肩头、光洁的裸背、浑圆的臀部构成诱人弧线。

　　“你很烦啊。”

　　被子被掀了起来，北宅才慢慢爬起来，一边穿内衣一边抱怨。

　　不久后，她顶着乱糟糟的头发走出房间，洗漱结束，最后在镜子前面慢慢梳着头发，所有人等她上了餐桌才开动。

　　刚好错过了一班客船，纵然买好了船票，还要等好几天的时间。

　　这天大家没有再出去旅游了，附近的景点太糟糕了。

　　早上陪着晓响雷电去外面放风筝，几个人便坐在小河旁边斜坡的草地上，也遇到了几个同样带着孩子过来的人。

　　下午回到家中，瑞鹤看着墙壁上面的挂历，说道：“明天下午的船票……”

　　苏顾说道：“我们出来多少天了？”

　　谁也没有好好计算，瑞鹤无所谓说道：“反正你出来好多天了，等你回去要被列克星敦骂吧，哪里野去了？”

　　和你们野了，心想着，苏顾说道：“列克星敦比你温柔多了，她从来不会生气骂人，不像你的性格那么糟糕……再说，比起以前去找威尔士亲王，去找华盛顿，这一次算是时间比较短了。”

　　瑞鹤说道：“赤城前辈就是在找华盛顿的路上成长的吧？”

　　“是啊。”

　　“我也想要成长……不知道我成长了会变得什么样，肯定会变得更强吧，或许也会变得更加幸运。姐姐的话，应该还是老样子，受害担当。”

　　“你们成长啊……”

　　瑞鹤看到苏顾的表情，她说道：“你笑什么啊？”

　　“没什么。”

　　已经讨论过好多次了，猜想也提过很多，唯独一点一直没有提，有关自己推倒赤城的事情。

　　苏顾只敢笑笑，现在瑞鹤提起成长，若是自己说出那件事情，一定会被认为是耍流氓。

　　又是平常的一天，晚上大家开始收拾行李了。

　　除开衣服，还要把相机里面的胶卷取出来，以后要交给莱比锡洗出来。

　　苏顾想到莱比锡，少女现在和翡翠、进取在一起，鬼鬼祟祟，总是让人感到担心她们会做出什么事情。

　　这样到第二天，下午登船。

　　客船在海面上航行，这一次旅途多了晓响雷电，旅途有趣多了。

　　另外晓响雷电最喜欢的天龙和龙田不在，她们需要等到有人接手办事处的工作，或者至少等一段时间，才能回到镇守府。

　　晓响雷电又不太亲翔鹤，主要是翔鹤的身边总有瑞鹤在。

　　这次苏顾总算感受到了，作为提督被驱逐舰围着的感觉……

　　客船在大海上面航行了一天，这天在食堂里面，苏顾朝着瑞鹤笑，说道：“晓响雷电，她们根本不喜欢你，怕你啊。”

　　瑞鹤说道：“怕我就怕我，我又不是萝莉控，没有关系。嗯……呵呵，不就是有事没事，揉揉他们的脸蛋，笑话她们一下。”

　　苏顾说道：“你这种行径，很糟糕了。”

　　瑞鹤不置可否，说道：“你好意思说我？”

　　苏顾想想自己的行径，半斤八两，说道：“话说，为什么你们总是把信赖叫做响，现在她都改名了……”

　　“晓响雷电，晓响雷电，叫信赖就变成晓信赖雷电，很奇怪了吧。”

　　“信赖骑士萤火虫不错，响骑士萤火虫，也很奇怪。”

　　翔鹤看着自己的提督和自己的妹妹，无奈说道：“你们两个人啊，响就在旁边。”

　　苏顾转头，立刻看到面无表情的信赖，少女一言不发。

　　经过几天的时间，再次回到川秀，这边的天气也渐渐冷了起来，街道上面的行人几乎都穿着长袖。

　　客船靠岸的时候是清晨，在售票厅再次买好船票，北宅说着大家去逛逛……

　　她想要苏顾带她买本子，她的身上从来没有钱。苏顾本来不愿意的，想到自己在温泉旅馆的许诺，想到自己才把人吃干抹净，转眼不认账了，未免影响不好。

　　最后他还是带着北宅买了一些书，然后藏到行李箱的最里面。苏顾自己的行李箱，俾斯麦或者是盖世太保欧根亲王绝对不会翻。既然已经推倒了，还是额外给一些奖励吧。

　　一边装箱，苏顾一边和晓响雷电说：“资本论、高等数学、微积分……你们要看吗？”

　　中午时分登船，下午到镇守府附近的县城。

　　眼看就回到镇守府了，苏顾带着几个人到码头附近的街道，今天也要准备丰盛的晚餐，所以要买些东西回去。

　　“称点烤鸭，称点卤肉……干脆，全部都帮我包起来吧。”

　　反正有赤城在，不担心浪费食物。

　　从熟食店离开，苏顾自言自语：“我想一下，她们都喜欢什么，列克星敦、加加、俾斯麦、威尔士亲王……”

　　瑞鹤提着一袋烤鸭，她已经偷吃了好几点，她说道：“谁喜欢吃什么东西，你都记得？”

　　“只要她们提过，我就记得。我做提督没有别的本事，这些事情当然要记住了，我的目标是让所有人都幸福。”

　　自己不是什么天才提督，那就努力成为体贴的提督好了。虽然还是不如很多人，比如说是弗莱彻，想起弗莱彻为了照顾自己的妹妹，一个人打好几份工，心酸啊。

　　瑞鹤说道：“可是你都不愿意吃一口，伦敦为你准备的爱心便当。”

　　苏顾脸色发白，说道：“伦敦……不是我不吃，那是真不能吃，不能为了讨伦敦的欢心，然后让所有人不开心。”

　　“你吃一口，大家都会开心的。”

　　当初临行前，赌桌上内华达一败涂地，看到内华达吃了一小口伦敦准备的食物，然后疯狂灌水，所有人都开心了。

　　看人倒霉是一件很有意思的事情，即便舰娘也一样。

　　想到那幅画面，如果自己是内华达……总之让人心有余悸，苏顾说道：“大家开始大概会高兴，后面肯定不会开心了。吃一口，会死的，你们不想失去提督吧。”

　　伦敦准备的那些食物，仅仅是看着那些颜色，看着那些奇奇怪怪的配料，足够让人退却了。不是说她太古板，都用咸鱼和土豆做食材。巧克力茄子都能够做得出来，未免脑洞大开了一些吧。心思都用在什么奇奇怪怪的地方了，果然还是肯特可爱一些。

　　翔鹤说道：“不是规定了伦敦不允许她进厨房吗？”

　　“一天、两天有用，时间长了，伦敦还是会不由自主下厨。”

　　过分的话不说，小小的诽谤人、编排人是很有意思的事情。

　　大家走在街道上，买了鱿鱼，还买了水果，翔鹤说道：“我们买些……”

　　她的话还没有说完，陡然传来喇叭“嘟嘟”声。

　　挡路了吗？

　　苏顾连忙招呼大家往路边靠，然而“嘟嘟”声依然没完没了。

　　“提督、提督。”

　　熟悉的声音在身后响起来，苏顾回头，立刻看到小胖子南达科他。

　　“南达科胖，你怎么在这里？”

　　“嘻嘻，当然是因为我和提督的缘分和羁绊了。”

　　苏顾环顾四周，没有华盛顿，也没有任何熟悉的人，只有南达科他一个。

　　南达科他穿着蓝领裙子，带着发卡，还戴了一副蓝框眼镜，文文静静的模样，如同是文学少女一般，和以前的形象截然不同。

　　她还骑着一辆小车，小车前面的篮子里放着许多面包，这搞什么啊……


第479章 翻车

　　在街道上遇到南达科他，事先完全想不到。

　　尤其少女开着崭新的小车，或者说是小摩托都好，做文文静静的文学少女打扮。

　　晓响雷电伸手抚摸着天蓝色涂装的车身，发出惊讶的声音，南达科他便靠在机头把手上面，骄傲说道：“我的车。”

　　以镇守府如今的条件来说，买一辆小车自然没有任何难度。只要大家想，苏顾从来都不会拒绝。

　　从镇守府到县城有两条路……

　　水路方便快捷，从码头下水，绕过山脉就到镇守府了。

　　大家以往出行、采购都是走水路，或是展开航行脚，或是驾驶镇守府的两艘游艇，就像是住在城市郊区的感觉。

　　陆路可以从县城一条山路到镇守府，这条路距离不短，路况同样不好，时间花费比较多，一般没人考虑。所以镇守府靠近山路一侧的大门往往都是锁上的，毕竟很少用得上。

　　小车起码有些用处，不是纯粹的玩具，其实纯粹的玩具也没有关系，列克星敦不会为难人。

　　需要采购的食物和水果差不多了，大家站在路边，苏顾说道：“你怎么在这里？”

　　南达科他露出灿烂的笑容，明媚得炫目，她说道：“我在这里等你。”

　　“等我？你怎么知道我今天回来？”

　　“从川秀的航班可以知道，什么时候有船从鹤城回来。”

　　苏顾惊讶说道：“你还会看航班？”

　　南达科他想要拍一下胸口，表示自己当然没有问题，想了想，最后老实说道：“我不会，圣胡安会。”

　　圣胡安以前做客船护卫，这种事情多少了解一些，她又是采购，经常前往川秀。

　　“可以是可以，可是只要有深海的情报，客船就会延期，遭遇深海舰娘，更不用说了……”

　　“我在这里等提督好几天了。”

　　让人感动，感动之余，苏顾说道：“没必要那么麻烦。”

　　南达科他按了按小车的喇叭，说道：“不麻烦，我是第一个等到提督回来的……所以说，提督，坐我的车，我送你回去。”

　　瑞鹤看到小车，一样好奇，她抬手捶了捶小车的后座，说道：“这车还不错。”

　　南达科他心痛抚摸了一下座位，说道：“这是我的车……”

　　少女的意思自然不言而喻，瑞鹤却捶得更狠了，说道：“让提督做你的车，你不会翻车吧？”

　　不能指望人会和你解释，我车技多好，我安全驾驶……南达科他看着瑞鹤，心想，刚刚就是你老粘在提督的身边，她恼怒说道：“你才翻车，你才翻船。”

　　瑞鹤说道：“南达科胖。”

　　南达科他说道：“原谅鹤。”

　　她们针锋相对，苏顾打圆场，说道：“让你们背我回去，太麻烦了，我坐南达科他的车回去，感觉还挺有意思的样子。”

　　瑞鹤小声嘀咕：“我没有意见的。”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　苏顾说道：“翔鹤你刚刚说我们要买什么？买好了，大家回去了……”

　　老实说，让人背回去，不仅仅是嫌弃麻烦。

　　已经体验过很多次了，每次让舰娘背回镇守府。不管是环住舰娘的颈脖，还是踩在舰娘的航行脚上面，然后扶着舰娘的肩膀。每次都需要贴近舰娘，可以说是福利，还是让人感觉尴尬。

　　其实也可以坐在舰娘庞大的舰装上面，比如说是北宅的舰装，然而那样更尴尬了。

　　坐南达科他的小车从山路回去也行，大不了多花一些时间，不急一时半会。

　　看看天空，阳光依旧，现在还是下午，到傍晚无论如何也到了镇守府了。

　　这个世界的野外并不是多安全，像是很多地方还有野兽，但是有南达科他在，安全方面还是很有保障。

　　一般情况下，南达科就是呆萌的小胖子，然而作为战列舰，战斗力不可小觑。

　　总之苏顾坐上南达科他的小车后座，这是他寥寥几次从山路回镇守府，计划在天黑前赶回镇守府。

　　山路没有修缮，主要太长了，没人舍得拨出资金。走还是能走，只是没有那么好。

　　搭了两人，小车摇摇晃晃上路了。

　　路过山路边的一个村庄，路过村庄边缘的卫生所，卫生所旁边是岔路。

　　一条路比较好，可以通往一个乡镇。

　　另外一条山路，路况更烂更狭窄，路边全是灌木还有荆棘，直通镇守府。

　　一路上，南达科他的车技很稳，非常稳，稳到苏顾说道：“南达科他，速度再快些。”

　　“你搂住我的腰，搂住我的腰，速度就快了。”

　　目测不超过五码的速度，普通人走快一些就能够追得上。

　　苏顾说道：“你先加速。”

　　南达科他一本正经，说道：“太快了，很容易跌倒的。”

　　这样的小车，即便油门拧到底，速度也不一定快到哪里去，南达科他的胆子让人担忧。

　　这个时候便让他想起，搂住加利福尼亚的腰，加利福尼亚将摩托速度开到最大，从镇守府到县城，走陆路不比水路慢。只体验过一次，便被众人以过于危险禁止了。

　　镇守府走水路到码头，还需要走上高高的台阶。

　　镇守府有一定的海拔，小车一路需要缓慢上坡，速度变得更慢了。

　　早知道不能对南达科他抱有太多的期待，苏顾说道：“还是让我开吧。”

　　他话音刚落，南达科他整个人抱在机头把手上面，像是守护宝物般，她说道：“我开我开，我载提督回去。”

　　小车摇摇晃晃，少女总算反应过来，慌忙扭动车把……总算没有倒。

　　苏顾不敢再刺激了，他说道：“你开、你开，给你开。只是这个速度，我们能在天黑前赶回去吗？”

　　“我每天吃完中午从镇守府出发，然后下午回去，每次都能够准时回到镇守府。”

　　苏顾说道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦。”

　　一来一回，一天就过去了，整天无所事事吧，反讽都听不出，呆萌小胖子。

　　小车慢慢开，苏顾无聊说道：“我离开后，镇守府发生了什么事情吗？”

　　南达科他说道：“前几天，镇守府外面突然出现了深海重巡洋舰，约克城出击了，折腾了好半天才击沉……”

　　“阿拉斯加买了好多音响回来，要了好多预算，莱比锡在旁边不爽……”

　　“昨天下午，小宅和空想打架了……”

　　涉及到自己最喜欢的小宅，涉及到最可爱的驱逐舰空想小公主，苏顾连忙说道：“她们为什么打架了？”

　　“不知道。”

　　“结果怎么样？”

　　“空想打不过小宅，小宅追不上空想。”

　　“然后呢？”

　　“然后……然后她们一起欺负紫石英去了，就像是华盛顿欺负我一样。”

　　南达科他愤愤不平，苏顾心想，你好意思说，每次都要去撩拨华盛顿，然后被华盛顿按在地上摩擦。最后还喜欢告状，说华盛顿欺负人。

　　性格还倔强，无论在和华盛顿的交锋中，失败多少次也不服输……屡败屡战，屡战屡败。

　　倒是有一点很好，少女是个不容易生气的姑娘。即便被人嘲笑“南达科胖”“小胖子”也不会生气。口口声声“不胖一点也不胖”，然后再被人嘲笑“小矮子，小胖子”。

　　想想历史上面的战列舰南达科他号，从天空鸟瞰，比起一般战列舰修长的舰身，长宽比太糟糕，就像是个一个胖子。

　　驱逐舰里面，大家喜欢欺负紫石英，主力舰里面，大家喜欢欺负南达科他。

　　南达科他继续说道：“小宅和空想，她们扒开紫石英的内裤，紫石英的屁股上面居然有一个红色兔子头。”

　　苏顾点头，虽然说舰娘和历史中的战舰已经没有联系了，想起历史中紫石英号经历的“紫石英号事件”，给紫石英的屁股上面摁一个红色兔子头，摁得好。

　　“她就应该被摁一个红色兔子头……嗯，还有什么事情吗？”

　　“华盛顿那个暴力女去川秀考试了。”

　　说到华盛顿，南达科他一下子打开话匣子，噼里啪啦，说了好多华盛顿的坏话……

　　比如说华盛顿每天窝在房间里面，变得像是北宅一样了。

　　比如说是华盛顿还欺负列克星敦，把办公室所有的档案翻了出来，然后一点点在列克星敦面前指出哪一点做得不对，列克星敦一天都没有好心情。

　　南达科他总算找到了机会，好好的倾述了一通，说完还小声絮絮叨叨……

　　小车的速度依然慢悠悠，苏顾露出笑意，说道：“你喜欢华盛顿吧？”

　　先是有些错愕，南达科他说道：“啊！我为什么要喜欢那个暴力女？”

　　“你们这叫CP，你们这叫冤家，故事的尽头，像是你们这样的人都会结婚。”

　　不等少女反应过来，苏顾继续说道：“华盛顿遇到危险，你会帮忙吗？说真话，不然我以后也不对你说真话了。”

　　“她以前帮过我，应该会帮她吧。”

　　“华盛顿如果痛苦的话，你会安慰她吗？还是在旁边嘲笑？”

　　“以前看见她坐在海边一直喝啤酒，喝完一罐，把易拉罐扔到海里面，好像是想你了。我就安慰她，还想要送给她一枚戒指，誓约之戒……她没有要。”

　　华盛顿居然会因为自己失落，根本不知道，欣慰之余，帅气的形象坍塌好多。

　　苏顾决定暂时先不管这件事情，他说道：“伤心的时候想要安慰，遇到危险想要帮忙……你说呢？你还敢说不喜欢她。结婚吧，以后华盛顿就不会欺负你了。”

　　南达科他的性格本来就有些呆，木木了好半晌才反应过来，她说道：“提督，你欺负我。”

　　苏顾笑起来。

　　“谁欺负我都没有关系，提督不能欺负我，我最喜欢提督的……提督认为南达科他很笨吧。”

　　苏顾心想，不是笨，只是有些呆。

　　想归想，他说道：“不笨，昆西才笨。”

　　“总是无理取闹，总是找华盛顿吵架，开车还特别慢，提督讨厌南达科他吧。”

　　“不讨厌，南达科他很可爱。”

　　尽管做事没有恶意，诛心一些，像是南达科他这样呆呆的姑娘，大概很少人喜欢。忽略掉每个舰娘的相貌和实力，唯有列克星敦和翔鹤最讨人喜欢，反击和弗莱彻等等也不差……

　　不过南达科他是舰娘，实力无双，长得也漂亮，那么一切都好办。

　　苏顾说道：“南达科他超级可爱的，华盛顿完全都比不上。”

　　小黑皮南达科他的确很可爱嘛。

　　听到夸奖，南达科他笑眯眯说道：“真的吗？”

　　“真的。”

　　“好高兴，提督……”

　　兴奋，心中美滋滋，南达科他回头看苏顾，却看到自己的提督一脸惊慌，说道：“你的表情干嘛……”

　　苏顾没有看南达科他红红的俏脸，他看到路边越来越近的大石块。

　　“南达科他，看路，看路！”

　　近了，近了，没机会了，苏顾连忙从小车上面跳了下去。

　　南达科他反应不过来，她开着车撞向大石头，尽管速度不快，依然翻车了。

　　她是舰娘，这样的速度，当然不可能受伤，只是懵逼了，再加上有些灰头土脸。

　　少女站起来，苏顾一边笑一边帮她拍打身上的灰尘。

　　“心大，小心些。”

　　“突然发现你的头发好长，总是卷卷的。”

　　“背上还有灰尘……谁帮你买的裙子，蛮好看嘛。”

　　与此同时，南达科他看着自己的小车。

　　“车灯歪了，回去要给华盛顿笑话了。”

　　“她肯定会叨叨不停，烦死个人。”

　　“华盛顿……嗯。”

　　南达科他在抱怨，她扯着自己连衣裙的裙摆，蓦地想到，和提督两个人在荒郊野外，好难得才有这样的机会……

　　她抿着嘴唇，心想，提督的脸离得很近，嘴唇就在前面了，只要亲一下就好了。

　　苏顾说道：“好了，差不多了。”

　　少女不说话，她抬起头……够不到。

　　少女努力踮起脚来……还是够不到。

　　苏顾站在坡上，南达科他在坡下，看到对方表情有些奇怪，他说道：“南达科他，你干嘛？”

　　南达科他嘴唇微微张开，两侧嘴角微微下拉，露出委屈的表情……真是好丢脸。


第480章 少女的忧虑

　　苏顾和南达科他走陆路，一半路还没到，翔鹤瑞鹤、北宅、晓响雷电早早回到了镇守府。

　　翔鹤瑞鹤早回过镇守府，还住了好多天的时间。属于自己的房间已经有了，只是装修和布置还没有做得多好。她们回镇守府，轻车熟路。

　　晓响雷电才登上镇守府前面的码头，便开始左顾右盼，一副好奇的模样。毕竟这是自己的镇守府，以后会在这里生活下去。

　　“码头好大……”

　　“那些集装箱是做什么的？”

　　“有两艘游艇，嗯，涂装不好看。”

　　她们观察镇守府平坦的码头，她们观察从码头到镇守府长长的台阶。一路走上台阶，甚至想要数一数有多级，只是数了几级，便被更多的东西吸引了。

　　参天的玉兰树，操场边的游乐场，修剪整齐的灌木，还有远处一众驱逐舰……

　　“我看到空想了。”

　　“拉菲也在那里。”

　　“坐在石墩子上面的人是谁，是提督说的库欣号吗？”

　　雷说道：“那个蓝头发的，一看就是岚，一副狗腿子的模样。”

　　电绘声绘色说道：“SIR，这边走。”

　　她们两个人每人挨了瑞鹤一记暴栗。

　　“尽知道在编排人……上去打招呼呀。”

　　电摸着头，说道：“直接打招呼好吗？”

　　才回到镇守府，还是没办法一下子放开来，有一种近乡情怯的感觉，担心大家会不会变得生疏了。

　　萤火虫混在一众驱逐舰里面，她自称魔法少女，也不是什么喜欢安静的小女孩。

　　在翔鹤瑞鹤带回来晓响雷电的消息后，她其实早早就期待着了，每天等待着，她是众人里面第一个发现晓响雷电的人。

　　她看到了信赖，招手大喊：“信赖！”

　　从草地边跑到路上，萤火虫扑倒信赖的身上，然后蹭呀蹭。

　　“信赖！”

　　平时显得有些无口的信赖，在萤火虫的拥抱下面露出笑脸。

　　“萤火虫。”

　　信赖和信赖骑士萤火虫是最好的组合，战友情谁也不能分割。

　　小宅看到许多人回来，先看到翔鹤瑞鹤，然后看到北宅。

　　她正欢笑着，看到北宅顿时收敛了起来，想要躲开。

　　她天不怕地不怕，唯独怕北宅。她天下第一可爱，在镇守府里面人人疼爱，唯独北宅不受到影响，该怎么就怎么样。

　　小宅躲开了，北宅也没有管，她向来懒得动，崇尚以逸待劳、守株待兔。

　　正如南达科他喜欢撩拨华盛顿，小宅喜欢撩拨北宅，喜欢凑到北宅的耳边，大声说些“死宅女”“肥宅”这样的话。

　　北宅只需要趁机会抓住小宅，便可以狠狠蹂躏。

　　大家回到镇守府，稍微用心便可以发现了。

　　俾斯麦最为兴奋，妹妹居然有出远门的一天，没有一如既往宅在家中。欣慰的同时，微笑着一把将自己的妹妹抱住。

　　“提尔比茨……”

　　本应该是大好的一副姐妹情深的画面，俾斯麦的笑容真诚，然而作为妹妹的北宅心怀鬼胎。与自己的姐姐脸贴着脸，她在想姐妹花的事情。

　　既然回来了，不管怎么样，当然要和作为秘书舰的列克星敦说句话，算是报到了。

　　办公室里面，有一双眼睛盯着几个人，那双眼睛的主人叫做萨拉托加。

　　萨拉托加从长沙发挪到单人沙发，看到晓响雷电坐在沙发上面，又在窗户外看到了萤火虫。

　　萨拉托加说道：“你们要茶吗？”

　　“不用了，萨拉托加姐姐。”

　　北宅说道：“我要一杯加糖和牛奶的红茶。”

　　“你自己去倒。”

　　萨拉托加努力想要找到自己姐夫的身影，然而根本就没有看到。

　　“我姐夫呢？”

　　瑞鹤说道：“他和南达科他在一起，应该还在半路。”

　　“居然坐南达科他的车回来，真无聊。”

　　萨拉托加知道南达科他有一辆小车，听圣胡安说——去川秀玩了一下，看中一辆小摩托，非要买下来，像是小孩子。

　　“哼，南达科他。”

　　萨拉托加的表情和声音中，满满都是不屑。

　　骚蹄子海伦娜需要担心，狐狸精赤城尤其需要担心，唯独南达科他不需要担心。

　　虽说也要提防，但是提防的程度不一样。海伦娜和赤城是对手，南达科他只是麻烦的熊孩子。

　　纵然拿了一枚誓约之戒，也就吓唬驱逐舰这样的小女孩罢了，没有人把她当做是婚舰。

　　她想要放飞舰载机，不是为了监视，只是想要看看南达科他想要做什么搞笑的事情。这样的人物太小儿科了，太提防反而掉了身价。

　　奈何姐姐就在旁边，和姐夫的秘密恋情一定要瞒着姐姐才行，一点似是而非的举动都不要。

　　尽管对于列克星敦来说，自己妹妹早已经是婚舰了。己是大太太，她便是二太太。

　　列克星敦从来不忧心自己的妹妹，唯独忧心自己提督已经有十太太了，或许以后会有十六太太，然后还有更多更多……

　　众人在办公室没有待太久，便各自离开了。

　　晓响雷电和空想、拉菲、萤火虫等等汇合了。

　　翔鹤瑞鹤准备去找赤城，先是看到齐柏林，她们一起去找赤城。

　　路上看见大黄蜂，瑞鹤特意好好看了好多眼。

　　大黄蜂一头金色长发扎成马尾，身边陪着北安普顿，看起来很高兴的模样。

　　瑞鹤心想，大黄蜂难道是在想，自己的轰炸机B-25总算回来了吗？

　　她想到了有限使用权，露出可怜的表情，一时间看得大黄蜂莫名其妙。

　　“瑞鹤一直盯着我看做什么，那个表情……我又怎么呢？”

　　另一边，翻车了的南达科他总算是让出了司机位，现在由苏顾负责开车。

　　南达科他最开始还是有些不爽的，自己的车速明明很快了，车技也很稳，只是有些不小心。

　　本来老大不满，只是在后座位上坐了片刻，她便高兴了起来，发现了天大的好机会……

　　抱一下，抱一下应该没有关系。

　　南达科他坐在后座上搂住苏顾的腰，还把头枕上去。

　　小摩托的速度飞快，风从前面刮过来，少女的裙摆和长发在风中飞扬。

　　南达科他看过不少言情小说，觉得自己像极了小说中的女主角。

　　少女坐在后座上面，心跳加速，脸蛋红红。

　　她已经想好了，等和提督的婚礼以后，一定要去一次蜜月旅行。

　　只是旅行的地点，还在几个地方犹豫，是去水清沙白的旅游小岛，还是去看樱花漫天的旅游小镇……

　　苏顾开车，车速飞快，没有花多长的时间便到了镇守府。

　　虽然比不上加利福尼亚的摩托速度，比起前南达科他实在要好得多了。

　　回到镇守府的，天空依然有太阳。

　　“到了。”

　　“哦。”

　　“下车了。”

　　“嗯。”

　　“你可以松开我了。”

　　南达科他恋恋不舍松开搂紧苏顾腰间的手，她从小车上面跳下去，想要去开门。

　　她才掏出钥匙，发现镇守府大门上面的锁已经被打开了。

　　“我早上明明锁好了。”

　　苏顾说道：“肯定是大家知道自己要回来，提前打开了……南达科他你来推车。”

　　苏顾把小车交到南达科他的手上，他迫不及待了，他已经看到了鬼鬼祟祟的小宅。

　　“小宅，不要躲了，你吓不到我。”

　　小宅从灌木中跳出来，张开手，大喊：“提督。”

　　苏顾一把将小宅抱起来，便听到小宅在抱怨。

　　“那个死宅女，一回来就跑回房间睡觉去了……”

　　“俾斯麦姐姐和她说话，她神神秘秘看着俾斯麦姐姐，不可理喻……”

　　南达科他推着小车，想要悄悄停到车库里面，努力躲开华盛顿，以免被笑话。

　　虽然知道翻车的事情，完全没有办法隐瞒，呆萌的姑娘最擅长掩耳盗铃。

　　回来已经蛮晚了，食堂也准备得差不多了，不久后晚宴在食堂开始。

　　苏顾坐在列克星敦的身边，毕竟那是自己的大太太。

　　“我听南达科他说，你被华盛顿欺负了。”

　　“没有的事，她只是指出了我的不足，我们是公事公办。”

　　苏顾看着食堂里面华盛顿和南达科他又吵了起来，他说道：“……我想，华盛顿只会欺负南达科他一个人。”

　　视野里面，不知道华盛顿和南达科他在吵什么。

　　华盛顿翘着二郎腿，一副嘲弄的模样，偏偏表情又有些云淡风轻。

　　南达科他双手叉腰说个不停，华盛顿却完全没有生气的模样，只是在笑。

　　不知道说了什么，华盛顿站了起来，摸了摸南达科他的头，轻轻伸手将南达科他抱了起来。

　　华盛顿的身材本就高挑许多，又穿着高跟鞋。

　　南达科他则是小矮子，还是平底鞋。

　　南达科他像是小孩子一般被华盛顿抱起来，脚尖离地好远的距离，够不到地面。

　　华盛顿抱着南达科他转了一圈，顿时愤怒的声音在食堂里面回响。

　　“华盛顿，放我下来，我要杀了你。”

　　列克星敦说道：“她们每天都这样。”

　　整个晚餐，苏顾不可能全程陪在列克星敦的身边。

　　他不时在镇守府里面走动，在威尔士亲王的身边坐坐，在黎塞留的身边坐坐，或是嘲笑赤城吃得真多。

　　列克星敦的身边，萨拉托加看似不在意，其实一直盯着苏顾。

　　她看到海伦娜一双电眼，那已经是日常了，无所谓。

　　她看到反击在浅笑，也是日常了。

　　她看到瑞鹤在拍自己姐夫的肩膀，看到俾斯麦和北宅，总觉得事情不简单……


第481章 输家、赢家

　　萨拉托加有些苦恼，姐夫回来了，本应该是值得高兴的日子，为什么会变成这样……

　　回来的当天，仅仅是和自己说了几句话，便和自己的姐姐腻腻歪歪，忘记了自己。

　　本应该一起高高兴兴吃晚餐，离开后就再也没有回来了。

　　自助餐形式的晚餐就是有这种不好，太随意了，如果是普通的晚餐，总不好端着餐盘走过来走过去吧。

　　这些都不重要，自己也不喜欢吃独食。但是说是离开一下，在食堂里面走了一圈，直到最后晚餐结束才回来，这算什么啊。

　　姐姐晚上睡觉又看不到人了，又要自己独自一个人睡，明明咱也是婚舰，差别待遇太厉害了吧。

　　还记得以前那一记主动的拥抱，还以为姐夫开窍了，回来那么长时间……虽然女孩子想这些事情，给人的感觉不知羞耻，但是没有拥抱，也没有亲吻，还是情不自禁想要。

　　以前说好要一起背着姐姐偷情，结果什么都没有，已经好几天了。

　　不是非要做什么，但是这种七年之痒的感觉算什么？

　　好糟糕。

　　尤其是这样的情况持续了好多天，然后走在镇守府里面被叫住了，本来以为会有什么让人脸红心跳的事情发生，结果只是叫自己去看照片。

　　据说在旅游景点拍的，今天才由莱比锡洗出来。

　　心想着，两个人一起看照片的话，感觉也不错。

　　到地方一看，已经有很多人在了，姐姐也就算了，俾斯麦也在，翔鹤瑞鹤也在。

　　“这张照片是在去神社的路上拍的，你看这些地藏，还有这里是鸟居……”

　　“这张照片是在彩云寺拍的，北宅的表情总是这样，很随意很敷衍……”

　　“俾斯麦，我和你说，我们每次外出，都把北宅叫上了，不让她宅在家里面。”

　　“本来还去了温泉旅馆，忘记带相机了。”

　　只是看到俾斯麦拿着那些照片，脸上露出欣慰的笑意，一眼就能够了解为什么那么高兴——自己的妹妹总算出门几次了，值得庆祝，值得高兴。

　　出门都值得高兴，俾斯麦你也太容易满足了吧，倒是温泉旅馆让人在意。

　　顺手拿起那些照片，有一些风景照，神社的神像、茂盛的大树、清澈见底的小溪。

　　还有单人照，翔鹤在神社前面虔诚祈祷、瑞鹤戴着鸭舌帽站在一块石碑边。

　　还有合照。

　　晓响雷电坐在寺庙前面的栏杆上面。

　　天龙和龙田并排站在沙滩上面。

　　自己的姐夫、翔鹤、瑞鹤、北宅，每人都斜戴着面具站在一家院子里面，抱着小狗的电在最旁边扮鬼脸在搞怪。

　　敏锐地从照片上发现一点，瑞鹤和提督的关系似乎很好。

　　手指抚摸着一张照片，照片上面自己姐夫揽着瑞鹤的肩膀。

　　旁边还有一张，才看一眼就被抢走了，那张照片上面，瑞鹤抱着自己姐夫的头。

　　虽然很多动作都像是在搞笑、搞怪，不是什么亲密无间的照片。但是随意勾肩搭背，关系不一般了，这些照片无一不显示着，自己姐夫和瑞鹤的关系很随便。看起来只是一般朋友兄弟般，不用多想，提督和舰娘哪里有纯粹的朋友关系，答案昭然若揭。

　　如果这都不算什么，这几天看到自己的姐夫和瑞鹤组成组合，然后去欺负普林斯顿，去欺负内华达，原本姐夫的组合应该是自己。

　　无意中还听说了温泉旅馆的事情，姐夫居然和翔鹤瑞鹤混浴……虽然还有北宅，不过北宅只是添头。

　　混浴呀，想一想就很黄很暴力吧。

　　兴冲冲找到自己的姐夫，得到了“只是混浴”的回答。

　　问穿没穿衣服，听到支支吾吾的声音。

　　“泡温泉，一切按照传统来，你觉得呢……”

　　自己不是昆西那种笨蛋，既然不说穿衣服，在顾左右而言他，那么肯定是没有穿衣服了。

　　再问发生了什么事情，居然说“只是搓背和按摩”……也没见你和我混浴，然后推背和按摩啊，真是够了。以前让你涂一下防晒油，一直在说，影响不好。周围又没有谁，只有西格斯比蹲在旁边看罢了。

　　在这个夕阳染红了半边天空的下午，总算忍受不了，决定好好发泄，她决定找到北宅，好好发泄一下。

　　在镇守府里面普林斯顿是好朋友，不过她更是好晚辈，总觉得差点。

　　除此之外，北宅玩得最好，当初一起出击过好多次，还记得当初一起击败深海提尔比茨的兴奋。

　　你说绫波……不认识的孩子。

　　再说大家都是婚舰，镇守府里面的地位算是同一档次了，最重要的是北宅完全没有攻击性，素食者，对姐夫兴趣缺缺，是天然的最好的盟友。

　　萨拉托加找到北宅的时候，北宅正趴在床上看着什么。

　　和以往差不多，并不是在自己的房间，而是在苏顾的房间。

　　萨拉托加很了解，北宅总是喜欢跑到自己姐夫的房间，口口声声，欧根亲王不敢到提督房间里面乱翻。

　　“北宅，你知道吗？”

　　北宅没有回头，说道：“知道什么？”

　　萨拉托加爬到床上，和北宅并排睡在床上，想起自己这些天看到的那样画面，她说道：“就是说瑞鹤啊。”

　　一起生活了好长的时间，没有感觉瑞鹤有什么奇怪的地方，北宅说道：“瑞鹤，她怎么呢？”

　　“你看了那些照片吗？”

　　“什么照片……那些照片呀，彩云寺，我再也不想去第二遍了。一点意思都没有，不好玩。还有胖胖的猴子会抢你手上的零食，我的零食全部都被抢走了。”

　　萨拉托加说道：“我不是说这个意思，不是问你好玩不好玩，我是说瑞鹤……算了，你根本不能理解事情的重要程度和危机程度，你反正觉得有戒指就够了，甚至有没有戒指都可以。”

　　萨拉托加继续说道：“那些照片其实不出格，只是听说还一起混浴了。”

　　“我也混浴了。”

　　说到这一点，北宅的表情有些不忿。混浴时，都走了才想起回来叫自己，不就是小小睡了一下嘛。明明许诺了，自己也做了，事后居然不认账。

　　不过那么多天已经过去了，北宅不是一个记仇的人，当然，她也不太记好。

　　萨拉托加说道：“我知道你，才混浴就睡着了，无用之人。”

　　大好的混浴机会，可以用来加深和姐夫的友谊和羁绊，还能做很多有趣的事情，居然给错过了……或许，正是因为这样无害，北宅才能够成为自己的好朋友吧。

　　萨拉托加露出冷笑，说道：“你睡觉了，别人可不会像你一样，不会把握住机会。搓背，先用毛巾搓背，再用手搓背，然后用什么搓背我就不知道。她们……两个贫乳。”

　　翔鹤瑞鹤其实有中人的水平，然而萨拉托加不愿涨她人志气，灭自己威风。再说她的确有傲视翔鹤瑞鹤的资本，有资格不屑。

　　萨拉托加在床上滚了滚，觉得越来越不爽了。

　　“翔鹤不说，瑞鹤，她又不是婚舰，整天看见她和姐夫在一起。即便是婚舰，也没有见海伦娜成天抱姐夫的手，也没有看威尔士亲王整天跟在身边。”

　　“北宅，我和你说，今天早上我看见姐夫坐在外面看书。我本来想要走过去，发现瑞鹤她居然先走过去了。先拍了拍姐夫左边的肩膀，又躲到右边去，戏弄人有意思吗？还把姐夫的手中把书抢走了，自己看。好不容易还回去，站在长椅后面跟着看。我看见他们脸都差点贴在一起了，起码头发肯定是碰到了。哼，不知羞耻。”

　　“还有那一天中午，提督抱着小宅，她也凑过去掐小宅的脸蛋，她和小宅很熟吗？搞得好像是一家三口一样。谁都看得出来，他们根本不搭。北宅你不在，你在的话，一定很不爽。明明你、提督和小宅在一起，才像是一家三口，不过你是不负责任糟糕的老妈。”

　　北宅说道：“提督说了，小宅是妹妹，不是女儿。”

　　在自己的好朋友的面前，萨拉托加是真正的自己，她冷哼一声，说道：“姐夫的想法我还不知道，一个大变态，完全没救了。”

　　萨拉托加不讨论小宅，那是自己姐姐都难以撼动的存在。好在她只是小女孩，即便是以后长大了，又是一个北宅罢了，不用担心。

　　“她就是想要把提督勾引到床上面去，然后要戒指。”

　　萨拉托加最后说道：“蹦跶吧，尽管蹦跶吧。我姐姐才是秘书舰，我才是小姨子。”

　　北宅其实听得明白、看得明白，她心想，你姐姐是你姐姐，你是你，你姐姐再厉害，关你什么事情，再说做小姨子有什么劲。

　　想了想，为了安慰自己最好的朋友，北宅难得放下书来，一板一眼说道：“其实那种事情没意思，一点意思都没有……额，还是有一点意思，但是没有你以前说的那么有意思，没关系啦。”

　　萨拉托加眨眨眼睛，说道：“我听不懂你什么意思。”

　　北宅在平时还是很随意很污的老司姬，她指着书上面的不可描述的图画，说道：“就是这种事情呀，没那么有意思的。我和提督做了，做过这个动作，还有这个动作，最后还做了这个动作……我本来喜欢这个动作的。”

　　萨拉托加笑着说道：“你们最多就是亲一下，抱一下。”

　　北宅说道：“亲过了，抱过了，然后就做了呀。我本来只是想要试一下，试了一下，我觉得一般般，不过提督很喜欢。”

　　萨拉托加从床上爬起来，目不转睛看着北宅。

　　北宅的性格不喜欢开玩笑，是怎么样就是怎么样。

　　北宅也不是什么都不懂，不是认为牵手和亲吻就能够生孩子的天真姑娘，自己了解的事情就是从北宅这里知道的，谁叫姐姐都不愿意说。

　　……所以说，自己最好的朋友，现在背叛自己了，背叛了革命的友谊，本来还想要大家一起对付瑞鹤。

　　萨拉托加一言不发，北宅还在絮絮叨叨。

　　“他总是喜欢摸我，摸个不停，和他说了，很痒的。”

　　“好几次我都想要睡觉了，他非要折腾，最后自己投降了。呵呵，只有累死的牛没有耕坏的地。”

　　“其实我最喜欢在提督的膝枕上面睡觉。”

　　一直没有听到萨拉托加的声音，北宅疑惑转头。

　　她只看到萨拉托加一副震惊的表情，一边喃喃自语，一把从床上坐起来。

　　口中全是“你居然这样”“我看错你了”“你背叛了我的友谊”“你们乱来”“没有想到最后是你”好多半懂不懂的话，最后还木木走出房间了。

　　算了，搞不懂她，只要涉及到提督，总是莫名其妙。

　　萨拉托加出去了，北宅不管，她继续做自己的事情，继续看书。

　　另一边，萨拉托加走出了房间，她其实躲在门旁边，根本没有走远。

　　她终究不是那种喜欢乱发脾气的姑娘，即便北宅背叛了革命，依然要做朋友。

　　如果北宅追出来，然后道歉的话，那么就原谅她……

　　这样想着，她等了好久，北宅还是没有出来。

　　最后，她坐在墙边，双腿蜷缩着，双手抱住小腿，额头枕在膝盖上面，金色长发从两侧垂下。

　　什么原谅鹤，自己才是原谅加加。

　　只有自己是败犬的镇守府。

　　萨拉输家。

　　苏顾是在傍晚看到的萨拉托加。

　　“加加，你干嘛呢？”

　　萨拉托加抬头，眼圈红红，说道：“我都知道了，提督和瑞鹤，提督和北宅……”

　　难得在自己的小姨子脸上看到失落的表情，想了想自己这几天的所作所为，苏顾伸出手来。

　　萨拉托加本来就是少女，身材不比列克星敦。

　　苏顾经过了那么长时间的锻炼，近期稍微荒废了，但是力量依然不弱。

　　他蹲下去，伸手抱了抱萨拉托加，双手卡在少女的腋下……

　　良久，苏顾说道：“好重。”

　　萨拉托加原本满怀期待，听到苏顾的话，顿时一怒，张开嘴咬在苏顾的肩膀上面。

　　“这才是我最喜欢的加加。”

　　“金发没有耻辱。”

　　……大概吧。


第482章 两对姐妹

　　萨拉托加的失落很快就消失了，她本来就不是喜欢消沉的姑娘。

　　当然，或许有另外一个原因，那便是苏顾送了一张小卡片给她。

　　毕竟苏顾还有很有爱的，不会虐自己的小姨子。

　　见到小姨子不开心，努力让她开心起来，那才是作为一个姐夫该做的事情。

　　心中打定主意，这天晚上苏顾让小宅找来一张不大不小的空白卡片，还有铅笔、橡皮擦和钢笔，他要制作一张能够让自己小姨子高兴起来的卡片。

　　制作卡片不容易，但是也不是太难的事情，忙忙碌碌，到晚上总算是把卡片制作完成了。

　　卡片还是有些粗糙，不过苏顾已经尽最大的努力了。

　　只是想要送给自己的小姨子，又觉得有些不要脸了，又觉得有些尴尬，另外还觉得很难有用。

　　不管再为难，最后还是决定出发……

　　夜晚，苏顾走到列克星敦和萨拉托加的门前，踟蹰好久，一直到列克星敦突然打开门，他才说道：“加加在吗？”

　　列克星敦说道：“在……你又惹加加生气了？”

　　“不要加又这个字……嗯，我也没有惹她生气。”

　　列克星敦让开半个身体，示意苏顾进去，他看到萨拉托加趴在床上晃着双腿。

　　似乎察觉到这边，苏顾发现了萨拉托加朝着自己怒目而视。

　　列克星敦摊开手，说道：“反正你自己看着办吧。”

　　“交给我吧。”

　　列克星敦和萨拉托加都是自己的婚舰，没有女生宿舍、女子闺房的说法，苏顾直接走了进去。

　　萨拉托加冷冷看了苏顾一眼，说道：“你不找你的北宅和瑞鹤了？”

　　“我找她们干嘛？”

　　苏顾坐在床边，也不知道自己的卡片有没有用，反正已经做好了，总不能自己退却了吧。

　　“这个给你。”

　　犹豫片刻，苏顾把自己制作的卡片送给了萨拉托加，然后转身离开了。

　　直到苏顾离开，萨拉托加才迟疑拿起放在自己身边的卡片。

　　卡片上面画着九宫图，在九宫图的正中心，简单画了自己的头像，不是很像。

　　毕竟苏顾的绘画水平虽然不是很差，也不算太好，简笔画和素描只是会一些。再说有些事情不好拜托别人帮忙，不然让黎塞留来，她的水平绝对高。

　　萨拉托加勉勉强强从九宫图正中心的头像，看得出来是自己，然后她又看到剩下的方格里面分别写下——

　　我要娶她，已经娶了。

　　看下面。

　　是的，就是她。

　　调皮又可爱。

　　漂亮又可靠。

　　胸部还特别大。

　　我不管，我就是喜欢她。

　　世界第一小姨子。

　　萨拉托加拿着卡片，心想，什么啊，乱七八糟。画得也不像自己，字还特别烂，卡片也不够精美。想多了，这样就想要自己不生气了。

　　她读了两遍，心中愤愤，然而脸上的笑意无论如何也掩饰不住。

　　列克星敦送苏顾离开，她从走廊里面回到房间，立刻看到自己妹妹躺在床上，手举着什么东西在笑。

　　一下仰躺着，一下趴在床上，一下侧身睡着，早已经不像是原本那样生着闷气，一直在偷笑。

　　“提督给你什么东西？”

　　看到自己的姐姐走过来，萨拉托加连忙收起卡片，努力板着脸，说道：“没什么。”

　　列克星敦说道：“加加，给我看一下嘛，不要那么小气。”

　　“不给。”

　　萨拉托加不放心，把卡片压在自己的身上，列克星敦坐在床边，然后扑在自己妹妹的身上，说道：“你不给，你不给我就抢了。”

　　姐妹在床上滚在一起，不久后，睡衣和发丝凌乱。

　　“加加，你居然敢反抗姐姐了。”

　　“就算是姐姐也不能随便欺负人。”

　　这个晚上，萨拉托加拿着卡片，睡颜满是笑容。

　　萨拉托加不生气了，也不失落了。

　　第二天，她一大早上推开苏顾的房门，骑在苏顾的身上，质问：“姐夫，你是不是把这种卡片给了很多人？”

　　苏顾醒过来，朦朦胧胧中看到自己的小姨子，他说道：“只给了你一个人。”

　　得到了自己最想要的回答，萨拉托加附身在苏顾的嘴唇上面吻了一下，申明：“这种卡片，你只能给我，不能再给别人了。”

　　“好好好。”

　　萨拉托加跳着离开了，她一整天的时间看向北宅、看向瑞鹤，都是不屑的表情。

　　北宅永远一副人畜无害的模样，对萨拉托加的不屑，她根本不在意。只是奇怪，昨天还在伤心，今天又变了，女人心海底针，搞不懂。

　　小姨子永远是小姨子的敌人，面对萨拉托加的挑衅，瑞鹤面无表情，心中却已大怒，她心中打定了某个主意。

　　这天，苏顾从早餐时间开始，一整天在体验修罗场。

　　修罗场的感觉不好形容，想起萨拉托加一天的表现，苏顾搂着小宅，思考着用来讨好姑娘们的手法。

　　奈何已经那么长时间了，很多东西要无意中回忆起来才行，有意根本想不起来。

　　在所有小姨子里面，最贴心的小姨子应该是反击，然而她没有姐姐在镇守府应援。

　　苏顾一度认为最不需要操心的小姨子就是北宅，她虽然喜欢看一些少儿不宜的书籍，但是永远人畜无害……直到一天，自己差点就被她给坑了，苏顾才另外打算。

　　晚餐结束的时候，苏顾给俾斯麦耳语：“晚上来我的房间。”

　　俾斯麦一副威严的模样，没有任何表示，像是什么都没有听到。

　　夜晚，她还是如期来到苏顾的房间。

　　虽然平时威严刻板，但是一旦做些亲密的动作，俾斯麦就会变成软猫。

　　尤其是这时，不需要做什么亲密的动作，到了房间，已经能够猜测到接下来会发生的事情，俾斯麦脸蛋早已经红透了，只是努力板着脸罢了。

　　苏顾坐在床边，笑着说道：“你让我带北宅多出去走走，我可是办到了，带着北宅到处旅行了。”

　　“谢谢提督了。”

　　“说好了，穿军装。”

　　俾斯麦的表情扭曲，又一脸羞意。

　　“猫呀猫，我最喜欢的猫。”

　　苏顾朝着俾斯麦张开手，俾斯麦还在犹豫，拍门声陡然响起来。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　听到拍门声，俾斯麦顿时一脸紧张，说道：“小宅？”

　　苏顾冷静说道：“不是小宅，小宅都是用手捶的，我很熟悉。”

　　俾斯麦冷静下来，她说道：“那是谁？”

　　“提督，姐姐，让我进去。”

　　声音是北宅的，这下轮到苏顾紧张了，蓦地想到什么，手脚冰凉。

　　他的心提到嗓子眼了，害怕北宅突然冒出一句：“提督，说好了。等姐姐去你的房间，我再过去，你不是说了，最喜欢姐妹花了，大被同眠。”

　　苏顾是把自己邪恶的念头说给北宅听，即便是对列克星敦、萨拉托加都不敢说的邪恶念头。

　　然而他自己没当真，所谓的姐妹花，只是敢想想罢了，根本不敢付诸行动。

　　即便是以前和列克星敦说姐妹花，也都是开玩笑了。

　　难道北宅当真了？

　　真敢敲门玩姐妹花呀。

　　苏顾很清楚，在自己的妹妹的面前，俾斯麦绝对不会流露出一丝软弱。

　　太坑了吧。

　　他顿时从床上跳下来，打开一丝门缝，朝着北宅使眼色，说道：“北宅，你回去睡觉吧，那么晚了。”

　　“姐姐在里面吧。”

　　“是啊。”

　　“那不就得了。”

　　苏顾看了一眼俾斯麦，俾斯麦的表情威严，他朝着北宅哀求说道：“你先回去，明天我告诉你为什么？”

　　“莫名其妙，明明是你自己喜欢，是你自己要的……”

　　北宅总算是离开了，房间里面，俾斯麦早已经不是原本软猫的形态。

　　她偏头看向苏顾，眼神锐利，说道：“提督把北宅推到了吧。”

　　关于自己妹妹的表现，俾斯麦很清楚，发生了什么，她一眼明了。

　　苏顾心虚解释：“北宅本来就是我的婚舰。”

　　俾斯麦锐利的眼神消失，她说道：“你总算把北宅推倒了，我还以为你不喜欢北宅。”

　　“怎么可能不喜欢北宅……还有，俾斯麦，你的表现太出乎预料，不是应该气愤吗？”

　　“为什么要气愤，北宅也是你的婚舰。”

　　“好像也是这个道理。”

　　“你婚小宅也可以。”

　　“小宅，算了吧。”

　　俾斯麦在北宅的面前是威严的姐姐，在苏顾的面前只是溺爱妹妹的普通姐姐，她说道：“得到了北宅的身体，提督会好好照顾北宅了吧。”

　　苏顾说道：“俾斯麦，你是假的吧，根本不是我威严刻板的猫了……话说，我一直都有照顾北宅的。”

　　俾斯麦说道：“你以后肯定会照顾得更好一些。”

　　笑了笑，俾斯麦站在窗户边，看向黑暗中的镇守府，说道：“北宅虽然总是无所谓的样子，其实她也会伤心、会失落。你们总说她是宅女，她其实是北方的孤独女王。作为北方的孤独女王，真的喜欢孤独吗？北宅喜欢宅在家中，她也喜欢有许多朋友在身边，喜欢提督在身边。”

　　“提督回来前，我和北宅在一起。她晚上经常会做噩梦，梦见提督不见了。我出任务，不敢去太远的地方，也不敢出去太久的时间。我出去了，必须要欧根亲王陪着北宅，害怕把她一个人留在家中。直到莱比锡过来了，我才敢和欧根亲王一起出去，出去久一些。”

　　“我以前给她看本子，为什么现在不给她看了？”

　　“以前是没有办法，没有人在身边，她喜欢什么，我就满足她什么，害怕她做傻事。”

　　“北宅会在伤心的时候变成北方的孤独女王，变得很有礼貌，变得很能干。但是我不喜欢她那个模样，我宁愿她是宅女，懒懒散散。现在回到镇守府了，虽然她还是无所谓的表情，我知道她很开心，不担心她了。”

　　“欧根亲王是我的妹妹，但是小宅和北宅才是我的亲妹妹。小宅还是小孩子，她的心思很单纯。北宅是大人了，她虽然是宅女，心里想什么，谁知道呢？”

　　“我其实不太会做姐姐……”

　　苏顾搂着俾斯麦，心中没有欲望，他说道：“我会好好照顾北宅的，你放心吧。”

　　“嗯，我相信提督。”

　　苏顾松开俾斯麦，说道：“不然把北宅叫过来吧，说说话……把你们以前拍的照片也拿过来。”

　　俾斯麦出去了，把一大堆的照片拿了过来，北宅也跟着过来了。

　　照片放在床上，苏顾很久没有看到俾斯麦和北宅以前的照片了。照片本来就是留恋，作用就是随时翻一翻。

　　“好多都是你和欧根亲王的合照……”

　　“因为北宅到了旅馆就不愿意出门了。”

　　北宅伸出手指点着一张雪景图，说道：“外面好冷的。”

　　俾斯麦从照片里面又翻出一张，说道：“这里是江南水乡，江南小镇，你也没有出门。”

　　“这里好热的。”

　　“那个时候是春天。”

　　苏顾发现了一张奇怪的照片，自己睡在床上，北宅贴着自己的脸做剪刀手，他记得自己没有和北宅拍过这样的照片。

　　“这张……”

　　北宅说道：“莱比锡截胡的照片，姐姐收走了。”

　　俾斯麦伸出从苏顾的手上抽走照片，说道：“我看看……北宅，你好意思说，你做了什么？”

　　苏顾明白了那张照片什么时候拍的，第一次遇到北宅，在北宅的房间睡觉，被偷拍了照片。

　　他没有在意，又说道：“这张是欧根亲王，这张是欧根亲王，我们把欧根亲王也叫过来吧。”

　　俾斯麦说道：“太晚了，欧根亲王大概睡觉了吧。”

　　北宅说道：“没那么早睡觉吧，我去叫欧根亲王。”

　　俾斯麦说道：“别去了。”

　　比起欧根亲王，妹妹、提督，才是最亲密的人。

　　大家一直看着照片，直到深夜，最后俾斯麦和北宅一起回去睡觉了。

　　苏顾一个人独守空房，晚上没想法，收拾一下便睡觉了，一直到第二天醒过来，想起昨天晚上的事情，感到有些好笑。

　　十月早已经可以说是秋季了，南方的镇守府一直很热。

　　日子这样渐渐下去，天气也变得凉爽了起来，大家渐渐开始穿秋装了。

　　迟到的秋天，总算是来了。


第483章 电报和聚会

　　天气渐渐冷了起来，原本镇守府旁边的金色沙滩总是热热闹闹，如今遮阳伞已经被收起来，小桌也收了起来，全部放回仓库了。除开驱逐舰还在那里堆沙子城堡、沙子城墙，其余人已经很少过去了。

　　紫石英总算不用被埋起来欺负了，毕竟这种天气，除开U47等等几个潜艇，已经没有谁想下水游泳。不是大夏天穿着泳装，即便是被埋起来，恶搞一番，随时可以下水洗掉一身沙子。大家都穿着普通的短袖和小裙子，再把人埋起来就过分了。

　　即便是驱逐舰也能够分得清楚轻重，分不清楚轻重的人，自然有海伦娜凶巴巴的脸和小黑屋伺候。

　　金色的沙滩已经不是游泳和日光浴的胜地，苏顾早已经没有给自家舰娘涂防晒油的机会。

　　现在这里是烧烤胜地，在晚上，其实有时候凉爽的白天也可以，大家提着啤酒、果汁、整袋整袋的鸡翅膀、羊肉串、热狗、韭菜等等许多食材和调料来到沙滩，便是热热闹闹夜晚……

　　“炉子架起来，反击把木炭拿过来……空想不要玩木炭，手脏兮兮的。”

　　“黑背豺，你真是小狗吗？还有标枪，你居然拿生肉喂你姐妹。”

　　标枪说道：“我已经烤熟了的。”

　　“我看见你吃了一口，发现有血丝才给的黑背豺。”

　　“额，那个我就不知道了。”

　　“提督，这个烤鸡翅膀熟了吗……熟了啊，我就拿走了。”

　　“瑞鹤，那是我的鸡翅膀，你还给我。”

　　苏顾看着萨拉托加朝着瑞鹤怒目而视，心想，我辛辛苦苦刷好蜂蜜，又刷好蚝油，胡椒也刷好了，就等着在小宅的面前炫耀一下就开吃了，你们居然抢走了。

　　“给你，提督。”

　　苏顾才露出一脸无奈的表情，顿时穿着两只中翅的竹签递到他的面前。他的笑容还没有绽放开来，看到了一脸期待的伦敦，一时间不知道该不该接。

　　最后他还是接了过来，说道：“你看肯特笨手笨脚，赶紧帮她烤一支玉米去。”

　　目送伦敦走开，苏顾走到约克城的身边。

　　约克城和大黄蜂两个人正木木看着炉子，铁架上面羊肉串因为涂多了油，油滴在木炭上面，大火燃烧起来，燃烧的火焰中羊肉串和竹签渐渐变成焦炭，手足无措。

　　“约克城，给你。还有大黄蜂，你也要一只。别说我偏心，以后问你要B-25，爽快一些。”

　　约克城拿了一只中翅，一边吃一边说：“现在才来讨好我这个最强航空母舰，我和你说，晚了。”

　　大黄蜂小声说道：“你把我的B-25抢走那么久，我都没有生气……”

　　苏顾摆手说道：“你们努力一些，帮我捞到企业号，以后还有奖励。”

　　他回到自己的位置，列克星敦一脸笑意递给他一串韭菜。

　　苏顾大怒戳了戳列克星敦的腰，低声说道：“有你好受的……”

　　最后他环顾四周，小宅正在喝可乐。弗莱彻拿着毛巾在给撒切尔擦脸。内华达在沙滩上生起了篝火，好多人围在篝火旁边。黎塞留站在海边，一头金色长发被海风吹乱。冰蓝色长发的华盛顿不知道为什么，给了南达科他一个公主抱……

　　镇守府在真正意义上进入秋季了，泳装和短袖的打扮已经少了，大家已经陆陆续续开始穿秋装了。

　　小宅已经不做夏天短袖、短裤的打扮了，她穿着一身和游戏中差不多的打扮。

　　一件白色短袖衬衣，扎着蝴蝶结领带，外面再套一身短袖连帽衣。虽然还穿着短裙，但是换上了白色长袜和小皮靴。最后应苏顾的要求，把头顶的猫耳舰装打开。尽管还有些差别，和游戏中已经有七八分相像了，小模样真是太可爱了。

　　她抬着头，看着苏顾，眨巴着眼睛说道：“您好，长官。今天也要让港区充满大家的欢笑声。喵姐姐，一起努力吧。”

　　苏顾想起最初见面的画面，到现在已经超过一年的时间了，感觉眼泪都要掉下来了。

　　他顿时抱起小宅，狠狠亲了一口小宅的可爱脸蛋。

　　小宅拼命擦自己的侧脸，萨拉托加看到这一幕，她在旁边说道：“变态提督。”

　　天气冷了，只是对比夏天来说的，还没有到需要穿厚厚冬衣的时候。如今既可以穿短袖短裙，也可以长衣长裤。但是到晚上的话，想要在镇守府脸走走，穿得太少，必须要加上外套了。

　　对比大夏天，现在大家都换上了黑丝白丝，列克星敦一双黑丝长腿，让人难以放假。

　　抛弃掉凉鞋，身材高挑的姑娘已经换好长靴了。比如说是黎塞留，她永远走在时尚的前线。当然了，也有些可悲的人，她们不能穿高跟鞋，不能穿长靴……其实不是说不能穿，主要是穿起来太奇怪了，比如说是南达科他，只有平底鞋或者是隐形增高鞋才适合她。

　　然而她穿平底鞋太矮，穿隐形增高鞋又总是被华盛顿笑话。

　　“小矮子，小胖子。”

　　“华盛顿，你有本事来演习呀。”

　　“不去。”

　　华盛顿不吃激将，毕竟真正演习的话，她不一定是南达科他的对手。如果输给南达科他，那么丢脸就丢大了。如果赢了南达科他，似乎也不是值得高兴的事情，反正南达科他没脸没皮。

　　最后还是黎塞留看不过眼，让圣胡安去川秀的时候，记得买了一双过膝长靴回来。奈何即便是过膝长靴，南达科他穿在身上，还是一副糟糕的模样，她呆萌的形象和长靴实在不搭配。

　　华盛顿便说道：“土妹子。”

　　“啊啊啊啊，华盛顿，我要杀了你。”

　　俾斯麦穿了好多天黑色的军装，把皮带扎紧，再搭配黑色长靴，帅气又英武。

　　北宅也穿着一身军装……嗯，如果军人是她那副模样，要完蛋吧。

　　突击者穿一身开胸毛衣，视线根本不敢往她的身上瞟，太有诱惑力了。

　　威尔士亲王换了一身以红和白为主色调的骑士装，唯独差一件披风就完美了。

　　总之美丽的姑娘，无论在什么季节，永远魅力无限。

　　虽然在刚刚回到镇守府的时候，还是有些生疏，现在晓响雷电早已经彻底融入了镇守府了。只是有人的地方就有江湖，驱逐舰也有各自的圈子，她们各玩各的。晓响雷电很少和西格斯比、撒切尔、沙利文等等人玩在一起。不过镇守府的大家虽然对内矛盾不少，但是绝对一致对外。

　　已经过去了大半个月的时间，天龙和龙田还是没有回来。

　　这段时间，有关自己镇守府舰娘的消息也一点点在收集中，收集到不少传言。

　　除开已经很确凿的消息了，一些似是而非的传言，全部交由舰娘去确认了。

　　即便是待在提督的身边，每天都在无所事事，还是感觉有些无聊。

　　埃克塞特早早在镇守府开了一家心理辅导室，然而完全比不上亚特兰大的咖啡店和阿拉斯加开的KTV受欢迎，根本没有人光顾。她便和自己的姐姐去确认这些传言的真假，到几天后回来。有些传言假，有些传言真，可惜舰娘并不是大家的姐妹。

　　已经经过那么长的时间了，不管是谁都好，哪里还有什么生涩。没有戒指会注意影响，有了戒指，就不需要在乎那么多事情了。对于海伦娜来说，在和苏顾在一起的时候，她喜欢靠在苏顾的肩膀上面。

　　坐在长椅上面，苏顾说道：“你看西格斯比和华盛顿在一起，她们像是母女一样，都是冰蓝色的长发，都扎起来了。”

　　“提督，你还是那么喜欢编排人。”

　　“不编排人，你不觉得她们很像吗？”

　　“华盛顿是母亲，父亲是谁呢？”

　　“不知道。”

　　“你想当西格斯比的父亲吧，最近总看到你和华盛顿在一起。”

　　“我是在向华盛顿讨教法律问题。”

　　“骗谁呢？”

　　“真的……嗯，我想起我和她请教问题。她自己平时一副正义律师的形象，却一直在教我如何做一个讼棍。一直给我灌输，法律只是武器，法律只是道德的最低标准，必要的时间，别管法律，该践踏就践踏。”

　　“你既然做了提督，黑暗自然由你来背负。”

　　“背负就背负吧。我只是在想，你们一个个那么厉害，配不上你们呀。”

　　“配一个两个还是没有问题的，镇守府里面那么多人。我就说，世界上面没有谁能够一个人配得上我们所有人。”

　　苏顾伸手抓起海伦娜的手，摸着海伦娜的指尖。

　　“唔，配得上你就好了。”

　　“我最佩服你这点，见人说人话，见鬼说鬼话，花心的提督。”

　　“那你还一直带着这枚戒指……还是那枚老戒指，要换一枚吗？”

　　海伦娜说道：“不用。”

　　戒指有些普通，根本不昂贵，不过就是喜欢，独一无二的戒指。

　　“你这身是暗影突袭吧。”

　　“是啊……注意你的眼神。”

　　和海伦娜在一起，眼神总是不自觉的被海伦娜沉甸甸的胸部给吸引了，像是有磁性一般。

　　已经是自己的婚舰了，苏顾说道：“看看没关系吧。”

　　纵然发现了苏顾的视线，海伦娜根本就不会羞涩，胸部一直是她引以为傲的资本。一直认为能够以轻巡洋舰的身份成为婚舰，就是这个原因。

　　海伦娜从苏顾的身边离开，双手抱起来，托着胸口，说道：“提督，喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“想要摸一下吗？”

　　“想。”

　　海伦娜露出妩媚的笑容。

　　大多数时候都是平静的日常，偶尔也会出现战斗。镇守府附近已经数次出现深海舰娘了，然而等到人赶过去的时候，深海舰娘又消失不见了。纵然大家的战斗无双，但是对航速完全没有办法。

　　约克城最热衷出击，她每每抱怨：“每次赶过去的时候都找不到人。”

　　苏顾便说道：“注意索敌，注意索敌，你不行，我就换人了。”

　　“别。”

　　深海舰娘会随时移动，在茫茫的大海中想要找到几个深海舰娘，有时候很难。搜索了近海，搜索了航线，真找不到人也不需要太在意，毕竟没威胁了。消灭深海舰娘不是主要目的，主要目的是保护大家的生命和财产安全。

　　这样的情况一直持续了几天的时间，最后那几艘深海驱逐舰还是被约克城击沉了。

　　这样几天后，苏顾接到了一份电报，邀请他参加聚会。

　　非洲咸鱼运气大爆发建造出主力舰，想要举办聚会，往往会提前寄邀请信给大家，像是直接发电报的情况很少。

　　一般的情况来说，苏顾也很少会受到聚会邀请。带列克星敦、萨拉托加、俾斯麦出去姑且不说，带着小宅这样的幼女战列舰给人的冲击太大了，全世界仅有的幼女战列舰……所以说，他已经上了很多提督的黑名单了。

　　“居然邀请我参见聚会，他们已经忘记了被我支配的恐惧吗？”

　　列克星敦说道：“是电报不是邀请信，不是单纯的聚会吧。”

　　“我知道……只是聚会，没有写紧急集合，即便有事情，事情肯定不严重，只是大家讨论情报，商量事情。”

　　“这次谁和你去呢？”

　　“还是小宅吧。”

　　列克星敦一副大妇的模样，为镇守府和谐安定考虑了片刻，她说道：“你这段时间太冷落威尔士亲王了吧。”

　　“没有吧，这几天还和她说话了，而且我记得她也不喜欢这样的聚会。”

　　“你邀请，她肯定会喜欢……那个，你没有发现，她最近没有和俾斯麦吵架了吗？”

　　苏顾说道：“那不是更好，她们天天吵才不好。”

　　“不是不想吵，只是威尔士亲王觉得自己彻底输给俾斯麦了，她太压抑了……”

　　苏顾拍了拍头，说道：“这些错综复杂的关系。”

　　列克星敦说道：“谁叫你婚了那么多人，现在还有华盛顿、黎塞留、翔鹤瑞鹤、南达科他，以后还有……我就不说了，你自己看着办。”

　　苏顾说道：“这次聚会，让威尔士亲王和反击跟我一起吧。晒晒船，应该还有情报。”


第484章 奇怪现象

　　不管参加聚会也好，赴约也好，苏顾习惯准时准点，绝不迟到也不会超出多少时间。

　　他带着威尔士亲王和反击来到目的地，这里已经有许多人了。

　　这是一家镇守府，提督的名字叫做张子君，秘书舰也是婚舰是战列舰科罗拉多。提督据说是一个兽耳控，没有确凿的证据，一个妻管严，这点倒是有很多人证实了。生平喜欢口花花，但是也就这样罢了，人还是很不错。只是虽然说有主力舰，其实镇守府的实力一般。

　　反击穿一身女仆装，威尔士亲王穿一身绛紫色的礼服，金色的长发绾起来。尽管事先猜测聚会不是单纯的聚会，但是聚会就是聚会，威尔士亲王作为女伴还是有好好打扮。

　　从游艇上面下船，苏顾伸出一只手让威尔士亲王挽着。

　　走进镇守府，和以往的聚会比起来，这次显得有些简陋了。大厅的布置简简单单，从细节方面来看，布置也是匆匆忙忙。

　　苏顾作为提督也有一年的时间，虽然和大家交流不多，每个提督也都认得。

　　另外他还在人群发现了一个熟悉的身影，认识了很长时间的女提督鱼瑾，她带着自己的秘书舰陆奥号在人群中穿梭。

　　与此同时鱼瑾也看到苏顾，走过来，开口第一句便是：“你家小宅呢？没有跟你过来吗？”

　　苏顾说道：“小宅在镇守府和她的小伙伴在一起，没有过来。”

　　“好可惜，好想要抱抱，蹭蹭脸。”

　　控别人家的萝莉，想多了吧，小宅绝不允许别人碰。

　　心想着，苏顾说道：“你也是接到电报过来的吗？”

　　鱼瑾现在剪了短发，一副帅气的模样。奈何天下第一可爱的小宅没有看到，她有些兴趣缺缺，说道：“是啊，也是接到电报，我比你先来……这次说是聚会，主要是相互交流情报，据说这段时间深海舰娘的表现，有些奇怪。”

　　苏顾说道：“没感觉有什么奇怪的地方。”

　　“你这是一人之言，现在大家都还没有确切的判断。”

　　苏顾偏头看向大厅，首先看到陆奥号正在和威尔士亲王说话，威尔士亲王没有表现得孤傲或者是冰冷冷，反击倒是不知所踪，最后看到大厅里面来了不少提督。

　　“蛮多人，附近的提督都邀请了吗？”

　　“基本上吧，大多数人都来了，除开少数人没有来。他们有些人有急事，有些人不喜欢聚会……走吧，别在这里坐着了。这次不仅仅是为了聚会，解狐、暮阳、张子君，最开始是他们发现情况有些不对。但是又没有办法判断事态，便干脆举办了这次聚会。”

　　鱼瑾把陆奥留下了，苏顾也把威尔士亲王和反击留下了。一般来说，提督讨论问题，很少有舰娘参与。

　　提督和舰娘，实际上面的关系应该是平等的，没有命令之说。即便是提督也不能随意要求舰娘做什么事情，大多数情况下面，提督只是扮演着领导者、指挥者的角色。当然，苏顾这种算是特殊的情况了，镇守府里面的强人太多。

　　威尔士亲王和反击挺厉害，但是提督在交流，人人都没有带舰娘，也不好意思带过去。

　　许多提督聚集在一角，苏顾和鱼瑾一起过去。

　　一个提督正被人围在中间，那是叫做解狐的提督，成为提督已经有好多年的时间。

　　解狐看到苏顾，说道：“呦，你现在还能走路，没有被榨干啊。”

　　解狐，一个眯眯眼的腹黑家伙，认识也有一段时间，也听说过很多次，最喜欢调侃有许多婚舰的提督。自诩为纯情，镇守府里面多是英系舰娘，婚舰是肯特，目前来说只有一个婚舰。苏顾见过那个肯特，一样总是楚楚可怜的模样，喜欢攥着自己提督的衣服，走哪里跟着去哪里。

　　被编排，不爽，苏顾说道：“滚！”

　　“本来就是，你婚舰本来就多，你能满足得了她们吗？”

　　苏顾摆摆手，说道：“满足还是能够满足，毕竟我不比你，你一肾虚。我还觉得不够多，计划改天婚了我家肯特，反正她想怎么欺负就怎么欺负。”

　　解狐也混不在意，说道：“你家肯特又不是我家肯特，气不到我，你尽管婚。不然等等我帮你一下，跟你……那个是威尔士亲王吧，我帮你跟你家婚舰提一句。”

　　“你可以提，尽管提。”

　　“我靠，你居然不怕？”

　　苏顾骄傲说道：“我当然是满足了所有人，才有胆量提这种要求。”

　　“去！”

　　互相调侃了几句，事情便结束了。解狐毕竟不是专门为了搞事才过来，他开始说起这次邀请大家聚会的理由。

　　“本来没有什么事情，只是前几天我和张子君在聊天，恰好说起这些天遇到的情况。我说了，他也说了，突然发现，我们两家镇守府遇到了同样一种情况，很难缠的深海舰娘……”

　　“一般深海舰娘被仇恨束缚，会疯狂攻击周围能够看到的一切。她们不会迂回，不会撤退，不会敌进我退打游击。”

　　“情况都是一样……这些天，有人发现了深海舰娘，把这个消息汇报给我们。我们也都是派出人出击，但是最后没有发现敌人，敌人走了。这种情况继续了好多天，貌似遇到一种会迂回的深海舰娘，当我们怀疑这些舰娘的时候，往后这些深海舰娘再也没有出现了……”

　　“我们商量了一下，怀疑是不是有深海旗舰，在控制这些旗舰。这是在侦查我们镇守府的情报吗？或者说是侦查附近的航线。如果有深海旗舰在其中，那么就不得了了。我们两个人想了想，后来又找来暮阳，他表示也遇到这种情……”

　　“最后大家觉得还是要互相了解一下，然后干脆发电报，大家聚会吧。一来，相互分享一下情报，互通有无。二来，大家也很久都没有再见面聚会了吧。聚会一下，交流感情也差不多了……”

　　“最后，大家都过来了，你们遇到这种情况了吗？”

　　苏顾低头想了想，自己镇守府也算是遇到这种情况了，约克城几次出击无功而返。后来她直接守在外面，守株待兔，依靠舰载机，还是击沉了那些深海舰娘。

　　“我遇到了这种情况。”

　　“我没有。”

　　这种奇怪的现象，有人遇到了，有人没有，有人没注意……

　　这种情况的出现，谁也没有办法说出一个理由来。

　　有一点，倒是所有人都认可，深海旗舰，没有那么容易会出现。

　　这个时候，这家镇守府的提督，张子君神神秘秘说道：“你们知道深海龙骧号吗？”

　　“那是传言吧，都还没有人证实。”

　　“你们等一下。”

　　张子君离开了片刻，接着拿了几张照片过来，照片摁在桌子上面。

　　“深海劳模大和号，最喜欢搞事，这几年已经出现过好几次了，大家应该都知道吧。深海俾斯麦和深海提尔比茨，不在我们这边，那些就不说了。深海赤城加贺，大白腿大长腿，我能够把她舔骨折了……”

　　鱼瑾看向张子君的婚舰科罗拉多，大喊说道：“妹妹，你家提督口花花的毛病又犯了。”

　　张子君脸色大变，连忙说道：“停停停，说正事，说正事……”

　　“我这里有几张照片，深海补给舰、深海龙骧号、深海大和号和深海龙骧号站在一起。”


第485章 猜想

　　张子君在桌面上放下几张照片，照片不太清晰，勉勉强强可以看得清楚照片上面的人物相貌。

　　众人拿起照片传阅起来，交头接耳议论了几句，不久后传到苏顾的身上。

　　第一张照片上面，一脸委屈的可爱幼女双腿紧紧并拢躺在海面上，像是才被施暴过。她的身边还带着被打烂的钢铁大鲸鱼，比起深海战列舰Ψ级身边狰狞的钢铁鲸鱼，幼女身边的大鲸鱼委实显得有些滑稽。

　　即便没有人介绍，苏顾认得，那是深海补给舰。

　　深海补给舰，和游戏中有些类似，那是一种很罕见的存在。曾经舰娘总部申明，如果你带回来足够多的深海补给舰的情报，或者是独一无二的深海补给舰的战利品回来，可以领取奖励。

　　战利品，深海舰娘身上独一无二的存在。比如说是要塞姬头顶的猫耳发饰，曾经有队伍击败过要塞姬，摘下要塞姬的猫耳头饰作为战利品，现如今那个战利品已经是天价。除此之外，像是深海大和号的独角、深海翔鹤瑞鹤的镰刀，这些都是战利品。

　　如何从深海补给舰的身上收集到独一无二的战利品，据说有人扒下了深海补给舰的内裤来换取奖励，其行为令人发指。纵然是深海补给舰，双方是敌人和对手，然而扒下深海补给舰内裤的舰娘，一度被无数人指责欺负幼女……

　　苏顾把照片传个下一个人，又有一张照片递给他。

　　照片上面，以熊熊燃烧的火焰作为背景，娇小的姑娘双手叉腰站在距离海岸不远的地方。她的身边，还携带着巨大的狰狞的钢铁海龙……嗯，仔细看看，说是钢铁海龙，给人一种节肢动物的感觉，像是钢铁皮皮虾。

　　另外在深海龙骧号的后面，似乎还能够看到一个小小的身影。

　　等待片刻，又有一张照片递给苏顾。

　　最后这张照片，照片有些模糊，只能看到两个人影。

　　等到所有人看过几张照片，照片回到张子君的手中，他开始高谈阔论。

　　“……你们也听过深海龙骧号的传言吧，以前闹得沸沸扬扬，但是一直没有人证实她的存在，现在才有照片流露出来。”

　　“已经有舰娘和她交手过了，虽然是深海轻型航空母舰，实力不容小觑。从各个方面传来的情报，她的舰载机是景云改、天河还有震电。尤其比起很多深海旗舰，她喜欢躲藏在队伍的最深处，你想要用舰载机攻击她，很难穿过防空网。有人说阴险狡诈，有人说藏头露尾。”

　　“深海龙骧号先不说，我们说说……深海舰娘最初出现的时候，人们企图用战舰对抗深海舰娘，事实上也有一定的效果。只是因为补给、消耗、人员培训等等一些列问题，花费实在太大了，最后只能依靠舰娘。”

　　“一定程度上来说，深海舰娘深海驱逐舰和真正的战舰驱逐舰相比，其实战斗力相当。深海战列舰和战列舰相比，战斗力也相当。那么我们得出一个结论，深海补给舰和战舰补给舰差不多，而补给舰，比起很多有大型武装货轮要弱小。”

　　“先看这张照片，这是深海龙骧号，这是被袭击的码头……”

　　“我又想起一个有趣的传言，说是一艘武装货轮在海上遇到深海补给舰。抱着背水一战的念头，船员用武器攻击了深海补给舰，甚至用锅炉的热水攻击了深海补给舰。不依靠舰娘，他们把深海补给舰打跑了……”

　　“……然后，这艘货轮上面的货物全部卸在照片上面的码头。”

　　“还有人说，船员打跑了深海补给舰，还把深海补给舰的大鲸鱼拿走了。”

　　“都说深海旗舰有智慧，甚至不比人类低。像是以前有人发现深海大和号，居然会换泳装。”

　　“又说深海舰娘，人类和舰娘的大敌人，从仇恨、愤怒和绝望中诞生……先说这种负面情绪的来源是什么，是敌人。战列巡洋舰胡德号被战列舰俾斯麦号击沉，船员恐惧、愤怒、仇恨，这些负面情绪是对战列舰俾斯麦号的，不是对自己盟友的，刚好深海舰娘不会攻击深海舰娘……”

　　“深海龙骧号攻击码头，攻击了码头的仓库……”

　　“从以上总结的情报来看，还有照片上面这个小点，我认为是深海补给舰。我们有理由怀疑，这根本就是深海龙骧号为深海补给舰报仇。”

　　“深海龙骧号，深海勇者，所有欺负深海舰娘的人都会受到深海勇者的报复。”

　　“你们再看最后一张照片，我不说，你们大概很难看得出来，这是深海龙骧号和深海大和号在一起。据那些在前线担任记者的舰娘说，还是说斥候好些吧，她们看到深海龙骧号和深海大和号在一起说话在交流……其实除开深海大和号，她们还看到深海舰载机，那些深海舰载机来自深海瑞鹤。”

　　张子君说完，有人说道：“你的意思是——深海大和号、深海瑞鹤号、深海龙骧号联合在一起，她们试图报复人类，试图举行大范围的反攻。那么，这几天出现的特殊情况，便是她们造成的……”

　　张子君信誓旦旦，然而对于很多提督来说，有些荒谬了。

　　“感觉很荒谬吧，深海舰娘分散了，很难形成战斗力。”

　　深海勇者？

　　深海联合？

　　对人类大反攻？

　　太夸张了，太乱来了。

　　“比起相信你这种话，这种罕见的情况，舰娘总部肯定也知道，她们没有动作，我们就不要多想吧。”

　　有不少人反对，张子君也有些虚了，他敲了敲桌子，说道：“这些照片是很久以前拍的，我说的也都是猜测，刚好这次出现意外的情况，我把这些联合在一起了。我没有说这是紧急集合，这次叫大家过来只是聚会，然后讨论一下……”

　　有人已经离开了，一边走一边说：“太荒谬了，我不信，还是等舰娘总部的说法吧，或许只是普通的事情，根本没有说法。与其相信深海勇者，我还不如相信有人土下座拜托流浪舰娘加入自己镇守府。”

　　张子君也有些不爽，不相信也不用这么说吧，他说道：“就是有些人很秀逗，我听说一件事情……舰娘都很善良，有些舰娘还有些软弱，不擅长拒绝。有些光棍，他们跪在舰娘面前，想要舰娘做自己的女朋友。说自己多惨多惨，还用刀捅自己，说不做我女朋友，我就自残……”

　　“不可能成功的，舰娘真陷入纠结之中，最后会变成深海舰娘，然后把那些人碾成渣。舰娘和深海舰娘，只隔着一个黑化。”

　　曾经战舰上面的那些船员，将一切美好寄托在舰娘的身上。船员一般都是男性，没有任何一个男性不喜欢女性的忠贞。舰娘有很多种性格，因为不同的人对舰娘的希望不同，但是每个舰娘在对待男女问题上面，洁身自好，忠贞，不会屈服。会黑化，也不会屈服。

　　讨论是讨论了，得不出答案，最后只能这样结束了。

　　张子君大声说道：“不说了。聚会、聚会，今天邀请大家来，就是聚会。美酒、美食、音乐……”

　　深海勇者，苏顾想了想，也觉得荒谬，还是老实参加聚会吧。

　　鱼瑾和别人打招呼去了，苏顾一个人回去找威尔士亲王，他还没有走多远，感觉自己肩膀被拍了拍。

　　他回过头，看到一个提督，那是余芹，以前自己和威尔士亲王拜会过对方。

　　余芹说道：“苏提督，你信吗？”

　　“我不信。”

　　“你不信，我倒是信。”

　　苏顾说道：“深海劳模都有了，深海勇者有可能……但是就算是深海大和、龙骧、瑞鹤，她们全部都在，想要同时对付那么多家镇守府，也难，有威胁的仅仅是深海旗舰。”

　　“我觉得有一种可能性，张子君说深海龙骧号讲义气，再从最后一张照片来分析，说不是深海大和号找深海龙骧号帮忙……然后你以前不是击败了深海大和号吗？肯定是深海大和号报复你。”

　　“为什么深海大和号叫做劳模，因为她出动过很多次，失败了很多次。要报复，她要报复的人多了，而且这次是大范围出现奇怪的情况……其实她要报复，我也不担心。”

　　余芹点点头说道：“也是，报复就报复，大不了躲到堡垒或者是地下室……也没事。”

　　苏顾不好说——不担心是因为自己镇守府很强，想了想，随口说道：“躲到地下室，地下堡垒，镇守府会被摧毁，也麻烦。”

　　这种情况，舰娘总部会帮忙建设镇守府，但是镇守府建设中，大家居住也麻烦。再说，建设是建设，不可能拨多少资金，还原你的镇守府。

　　余芹倒是疑惑说道：“镇守府坏了，就换镇守府好了，有什么麻烦的，我有三家镇守府。”

　　“为什么那么多？”

　　“两家空置，我自己建设的。”

　　苏顾看着对方天真的表情，蓦地想到，记得自己去对方的镇守府拜访，最初被吓了一跳，对方的镇守府华丽得有些可怕。占地极大，有高高的围墙和琉璃瓦，有漂亮的园林，还有宫殿般的建筑，说是公园都可以了，有钱得可怕。最喜欢的就是宁海号，号称谁能够帮忙建造出宁海号，可以送一艘排水量上千的豪华游轮或者是大别墅。

　　自己是没有钱，但是对方有钱……被无形晒了啊。

　　苏顾总算是理解了那一句话，你以为有钱就会像你想象的那么幸福，有钱人的幸福你根本想象不到。

　　总之一下子感觉没有共同语言了。

　　余芹继续说道：“说起来，和你一起来的舰娘是威尔士亲王和反击吧，真好，都是主力舰，我的不如你。”

　　唯独这一点苏顾有些自信，他轻笑一下，说道：“其实一般般啦，不如你家的舰娘。”

　　余芹招手把自己的舰娘叫过来，一个有着银色双马尾的姑娘，她说道：“你厉害，你厉害。我家舰娘，你以前见过吧，大淀号，轻巡洋舰，没什么很强的战斗力，只是可以掀掀小裙子。”

　　一边说着，余芹直接掀了掀自己舰娘大淀的小裙子。

　　大淀脸上迅速泛起红晕，尖叫一下捂住自己的裙子。

　　苏顾眼尖，他看到了安全裤……世风日下，人心不古。

　　“还有这个，你大概没有见过，我捞起来没多长的时间。可惜只是重巡洋舰，她是萨福克。”

　　大淀……

　　萨福克……

　　还能不能好好说话了。


第486章 僵硬

　　威尔士亲王身体有些僵硬，主要是苏顾靠在她的肩膀上面。

　　她努力让身体保持不动，害怕自己抖一下，会让人感觉不舒服，让人感觉自己抵触这种行为，然后离开自己的肩膀。

　　原本无所事事待在房间中，突然被邀请一起去参加聚会。尽管从最初便不太喜欢聚会，提督的邀请，难以拒绝。

　　早已经知道不是单纯的聚会，还是让反击帮忙整理发型、挑选礼服，绛紫色的礼服搭配绑带高跟鞋，头发也绾起来。

　　心中多多少少怀着期待，挽着提督的手臂来到邀请大家的镇守府。

　　一到地方，提督便离开身边了。好好的聚会，全部都是公事，还是有些不爽。

　　好不容易看到那边讨论结束，又看到提督半路和人说话。

　　不久后才走回来，一句“我被晒了，我好惨”然后靠到自己的肩膀上面。

　　以往不是没有做一些亲密的动作，威尔士亲王自认为不会像是俾斯麦，被牵牵手就变成软猫了。然而当自己提督靠上来，她还是略微僵硬了一下……

　　脸上混不在意，威尔士亲王说道：“你们刚刚讨论了什么事情？”

　　苏顾正老大不爽，他说道：“我想要大淀，我想要掀小裙子。”

　　威尔士亲王以前自己经营镇守府，多少了解了一些。再说，林仙总是无意提到大淀这个名字，每每变得闷闷不乐。大淀，只是轻巡洋舰吧，有什么好期待的，并非是主力舰，即便在轻巡洋舰中也没有强大的地方。

　　“我想要萨福克。”

　　威尔士亲王蹙眉，心想，萨福克也不是什么很强的舰娘，只是肯特的姐妹舰吧。肯特有了，没见到你多在乎，那么在乎萨福克做什么。

　　苏顾不说，她没有继续问，比起好奇心，提督靠在自己肩膀就好了。

　　……

　　……

　　……

　　反击从远处回来，她看到苏顾，也问道：“提督，你们刚刚讨论什么事情？我看你们讨论得很激烈，有大事吧。”

　　不爽一下，差不多了，不至于见谁都抱怨，苏顾说道：“也不是很大的事情……”

　　他看向大厅，聚会上面，该吃吃，该喝喝，有人聚在一起说话，有人和自己舰娘在跳舞。

　　深海勇者的猜想终究太荒唐，大家作为提督，各种各样有关深海旗舰的事情听过不少。同样不至于因为几张深海旗舰的照片弄得人心惶惶，人人担惊受怕。

　　姑且不说一些历史当中，前线在打仗，大后方在唱歌跳舞。但是仗都没有打，甚至还没有谱，因为一点点情报，这也担心那也担心，那就过了。

　　想了想，他把自己了解的事情说出来，也有张子君和余芹的猜测说了出来……

　　把事情说清楚，苏顾最后说道：“没必要那么担心，即便是真事，深海大和、深海龙骧、深海瑞鹤，如果是她们，我们镇守府应该也能够挡得下来吧。”

　　反击说道：“担心大队伍一起攻击镇守府。”

　　苏顾乐观一些，他说道：“大队伍就大队伍，一样割草无双，哪有那么多深海舰娘？”

　　纵然是深海旗舰，也不是直接掌握一整支深海军队，直系的部下也就是那么一些。像是永远陪伴在深海俾斯麦身边的深海欧根亲王，像是永远陪伴在深海大和号身边的深海雪风号。

　　除此之外，纵然是深海旗舰，能够控制附近的深海舰娘。面对那种被仇恨束缚的深海舰娘，也不能完完全全支配她们。多数时候，也就是一路裹挟着深海舰娘朝着目标发起攻击。一片海域，深海舰娘只有那么多。另外，将越多的深海舰娘聚集起来，花费的时间越多，被人发现也越容易，大家可以早做准备。

　　深海大和、深海龙骧、深海瑞鹤，纵然有三艘深海旗舰，能够裹挟控制的深海舰娘数就是那么多。只是除开一个深海旗舰，多了两个规格外的深海旗舰。

　　“深海勇者龙骧号……深海勇者，深海也会出现这样的人物吗？会帮忙，讲义气，这么宝贵的品质，不该出现在深海旗舰的身上。”

　　苏顾说道：“深海大和号还是劳模，什么人都有的。”

　　“深海大和号不是真劳模，只是屡败屡战，屡战屡败罢了，然后你们提督编排出劳模的名字。或许这个劳模的名字，深海大和也知道。这样侮辱，谁受得了。那么比起别的深海旗舰，她更热衷与人类为敌。”

　　苏顾说道：“唉，不管事情真假……总之我们要做好防备，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。遭遇深海旗舰怎么办？什么情况战斗，什么情况躲避？这段时间，镇守府的巡逻任务、侦查任务也要重视起来，全部都交给约克城和大黄蜂吧。”

　　反击笑了笑，说道：“总给她们任务，你是在欺负她们吧。”

　　“她们两个航空母舰，刚好做这种事情，我是重视她们……要欺负，欺负南达科他比较好玩。”

　　“你没有救了。”

　　“说起来，你们没有看过深海龙骧号的照片吧……深海龙骧号，一个平胸小萝莉，双手叉腰，一副志得意满的模样。她一个深海旗舰，这形象，总是感觉不搭配。即便是深海大和号，一样是高挑的大美女。要塞姬，也是妩媚的少女。深海赤城加贺就不说了，唯独深海龙骧号，她像是搞笑角色，一个搞笑小萝莉。”

　　“提督很在乎深海舰娘漂亮不漂亮？”

　　深海旗舰，来到这个世界，苏顾还没有直接面对面见过。游戏中的立绘，当然见过了，自然是超级赞了。只要肯出皮肤，全部买爆。深海赤城加贺的大白腿，看过了就没有办法忘记了。还有深海俾斯麦的美臀，深海提尔比茨的下乳，要塞姬的妩媚……

　　心中有很多想法，苏顾还是微笑说道：“她们比不了你性感。”

　　反击脸色微红，说道：“我只是小女仆。”

　　苏顾说道：“那是你非要当小女仆。”

　　“不当女仆还能做什么，姐姐是女仆长，我就是小女仆。”

　　“不当女仆，也有很多事情可以做。”

　　……

　　……

　　……

　　威尔士亲王一直坐在旁边，听到这里，听到自己提督和反击的对话，她的身体一直僵硬。

　　原来是担心提督离开自己的肩膀，现在是担心提督发现自己的存在，然后大家尴尬。

　　很早就察觉到苗头了，越发坚定了心中的想法。如果换作别人，早该发作了，反击是自己的好姐妹。


第487章 两手都要抓，两手都要硬

　　聚会的布置虽然匆匆忙忙，但是吃的喝的不缺。

　　有小萝莉站在长桌边踮着脚，双手攀在桌沿上，看着摆得整齐的姜饼露出希冀的眼神。小萝莉十成是谁带过来的驱逐舰，可惜不展露出舰装，没有办法从外表看出来是什么型号。

　　苏顾站在旁边，他的手上拿着铁夹，说道：“你要这个吗？”

　　小萝莉一瞬间露出惊慌的表情，看起来是羞涩的害羞的孩子，良久她伸出一根指头，小声说道：“我要一个小熊饼干。”

　　小萝莉把自己手中的小碟放在桌子上面，苏顾替小萝莉拿了小熊姜饼放在小碟上面。

　　“我还要一个蛋糕，可以吗？”

　　“当然没有问题。”

　　苏顾又帮忙拿了一个小小的蛋糕放在小碟上面，心中满满是成就感。

　　“谢谢叔叔。”

　　小萝莉说着跑掉了，只留下苏顾一个人动作僵硬。

　　叔叔……早知道不帮这小白眼狼了，想着苏顾露出微笑。

　　“提督在这里干嘛？”

　　温柔的声音从身边传过来，苏顾回头便看到了反击。她依然一身女仆装，比起夏季的女仆装，这套更厚些。

　　苏顾说道：“到这里，当然是为了拿东西吃了。”

　　“这边全是糖果和糕点，你平时都喜欢吃肉，真不是专门过来看驱逐舰？”

　　苏顾说道：“诬陷，我又不是萝莉控……嗯，你就记得我喜欢吃肉，做女仆不合格。”

　　反击露出俏皮的笑容，说道：“主人喜欢吃大块没有骨头的肉，像是一整块黑椒牛排。除开火锅不喜欢吃汤菜。不碰肥肉，但是五花肉喜欢。榴莲不吃，别人吃，就在旁边说臭。每次吃饼干、薯条、薯条，拿很多，吃一点就不吃了。喜欢圣地亚哥做的芒果包，不喜欢朱诺的抹茶蛋糕。其实蛮喜欢甜食的，害怕蛀牙，所以也很少喝可乐。每次喝完可乐都会掰一掰牙齿，害怕会掉下来……你喜欢什么，我全部都知道。”

　　苏顾说道：“知我者，反击也。”

　　虽然反击的厨艺不佳，不得不承认，在其余的方面，作为一名女仆完美了解主人的心意。这一点是弗莱彻比不上的，少女还有许多需要学习的地方。

　　反击说道：“一直朝着姐姐在努力，现在总算是看到背影了。”

　　“可是你已经很完美了，完美上面已经没有了。”

　　反击露出憧憬的眼神，她说道：“完美上面是界限突破，而且姐姐超潇洒的。”

　　非洲战神、潇洒女仆长，这些都是游戏中声望号的头衔。苏顾其实一直想象一个画面，在声望顺利办好了某件事情后，一个华丽转身的动作，一个摆裙的动作，定然潇洒无比。

　　心中想着，笑笑，声望还不知道在哪里？

　　苏顾又看着反击双手放在围裙前面，他偏头说道：“其实你了解我，我也了解你，你来这里找我，肯定是有事情吧。”

　　“有事……主人过来有什么目的？”

　　苏顾说道：“我和你们说过了，这次聚会主要是为了讨论近期出现的奇怪现象。”

　　“不是那个，我是说，你没有带小宅，没有带列克星敦，这次带威尔士亲王出来的目的？”

　　作为威尔士亲王的小跟班，即便威尔士亲王不说，她还是能够敏锐地察觉到威尔士亲王脸上的失落。想起自己刚刚和提督交谈甚欢，威尔士亲王在旁边一句话不说，自己和提督似乎做了很糟糕的事情。

　　苏顾说道：“目的？既然是聚会，当然需要女伴了，刚好很久没有和威尔士亲王一起出来了。”

　　反击说道：“所以啊……”

　　苏顾莫名其妙，他也跟着说道：“所以啊……”

　　反击蹦豆子一般说道：“既然是聚会，所以你要邀请威尔士亲王跳舞，难道要你带着威尔士亲王出来吃大餐呀。明明已经学得很会哄女孩子了，有时候偏偏又很笨。”

　　苏顾想起列克星敦的话，再说来到聚会，威尔士亲王特意穿了一身礼服……反击不提醒，差点忘记了。不过聚会会持续很长时间，反击不提，倒也总会想起来。

　　“跳舞啊……”

　　苏顾想起自己现在的跳舞水平不差了，在镇守府里面被人邀请跳过很多次了，比如说是黎塞留。尤其是和黎塞留一起外出归来，短短时间黎塞留提过几次——做一个提督，外出交际，不会跳舞这么行？你不会，我教你。

　　黎塞留绝对多才多艺，会画画、会舞蹈、会时尚。虽然总是以骑士的形象示人，另一面是贵族淑女大小姐、都市丽人。比起北宅那样的家伙，除开宅只剩下宅，死宅、懒宅、肥宅、废宅，即便是画画也是为了画本子，黎塞留要厉害一万倍。

　　他又想起当初和反击练习跳舞，反击穿了一身白裙，头发放了下来，像是邻家少女一般。

　　苏顾调侃道：“反击，你真不是提醒我，应该邀请你跳舞？”

　　反击小小逾越了一下，黑色圆头皮鞋踢了踢苏顾的鞋，说道：“不是。”

　　苏顾看向远处握着一杯红酒的威尔士亲王，说道：“我知道了，那我们回去吧。”

　　苏顾拿着空碟子往回走，反击跟在后面，她说道：“主人，你一样都没有拿，你真是过来看小萝莉的吗？”

　　“跟你说话都忘记了……反击，你越来越腹黑了。”

　　反击吐了吐舌尖。

　　苏顾说道：“你不是说很了解我吗？主食、水果、甜点、汤、肉，全部交给你了，如果选了我不喜欢的，就罚你穿一个星期的兔女郎装。”

　　威尔士亲王坐在大厅的角落，金色的长发绾起来，穿一身绛紫色礼服，高贵漂亮。她理所应当是聚会的焦点，这个时候，她旋转着手中的红酒，却显得和热闹的聚会格格不入。孤独、落寞、患得患失、失落，能够看得出很多。

　　“美女，怎么一个人在这里？”

　　威尔士亲王回头，看到苏顾，心想三流的搭讪。

　　“小妞，陪大爷玩玩，好处少不了你的。”

　　威尔士亲王还是没有说话。

　　苏顾也知道威尔士亲王不会陪着自己玩闹，不会像是萨拉托加一般。你说，陪大爷玩玩，她张开五指说，包夜，这个数，穷鬼死开。然后再等你说，你也值这个数？抢劫啊。她便作势要打人。

　　苏顾看到威尔士亲王身边放着薯条，他又说道：“我刚刚听说了，这里的薯条里面添加了氯化钠，长期低剂量接触氯化钠，会出现嗜水、偏头痛和呼吸困难等症状，胸闷和心率加快。还有你这杯可乐，里面添加了大量一氧化二氢，无色、无嗅、无味，但是每年夺去成千上万人的生命，其中也包括你们舰娘的生命。”

　　威尔士亲王说道：“你上次才这样吓唬萤火虫。”

　　苏顾笑了笑，心想也是，这种话吓唬不了威尔士亲王，他说道：“氯化钠是什么？”

　　“盐。”

　　“一氧化二氢？”

　　“水。”

　　“氧化钙？”

　　“无聊。”

　　“脱氧核糖核酸。”

　　“你一脸流氓样。”

　　苏顾看着威尔士亲王，他贴着威尔士亲王坐，拿起威尔士亲王的手掌，说道：“你的手真漂亮。”

　　威尔士亲王抽回手，再次说道：“无聊。”

　　“你没有戴着我给你的戒指，好失落。”

　　威尔士亲王嘲讽，说道：“你也没有戴着戒指，你一根手指，大家的戒指戴得完吗？”

　　苏顾伸出手，看了看自己的无名指，说道：“应该还是没有问题吧，大不了全部用项链穿起来，戴在脖子上面，那样离心最近。”

　　“呵呵，你真好意思说。”

　　“做一个提督，我也很为难，总不能辜负大家吧。”

　　威尔士亲王眯着眼，说道：“你只是普通人，身体受得了？”

　　苏顾很清楚，和舰娘在一起，其实不一定要做什么，搂着就已经很好了，舰娘要的只是一种“提督喜欢我”的感觉。知道归知道，苏顾还是说道：“晚上试试？”

　　“流氓，如果你不是我的提督，你已经被我折断手了。”

　　“可惜我既是你的提督，也是你的老公、相公、丈夫、男人。”

　　威尔士亲王不是害羞的人，冷笑，说道：“好啊，试试吧。”

　　“我把你当兄弟，你居然想上我。”

　　威尔士亲王朝着苏顾怒目而视。

　　苏顾说道：“我想起以前去找你，在那里也参加了一次聚会。你那个时候真是受到欢迎，这次没有人来邀请你跳舞了？”

　　“你在旁边。”

　　“我不是说提督，以前有很多女孩子邀请你，那些可爱的舰娘。”

　　威尔士亲王一时无言，心想，很多舰娘担心提督吃醋，她们只找舰娘跳舞，然后很多舰娘最喜欢邀请穿着男装的自己跳舞。

　　“你的男装挺好看……嗯，我还是最喜欢刚刚和你见面，你穿着一身骑士装，还披着披风，真是帅气，一大堆小姑娘、大姑娘都要尖叫吧。”

　　苏顾继续说道：“说起来，那次宴会，因为你，有个人总是对我虎视眈眈，他叫做什么名字来的，不记得了……反正我和你一起出去了，等到我们再回去，那个人再也没有骚扰你了。出去的时候，你抱了我，我怀疑他肯定看到了。”

　　“有吗？我抱你？”

　　才过去大半年的时间，苏顾记得清清楚楚，他说道：“有啊，你还给我公主抱了。”

　　“不知羞耻，堂堂大男人，没有一点力气。”

　　“我还想起了，我去找你，你居然把我关了起来。”

　　“你还不是跟着标枪跑了。”

　　“标枪挺有意思的，居然搬了好长的梯子过来。你是野兽，我是公主，被困住了，标枪是骑士，救我……不对，你是我的婚舰，这又变成了美女与野兽的故事了。而且，我也不能是公主啊。”

　　苏顾在旁边侃侃而谈，威尔士亲王心想，还是喜欢提督找自己那一段时间的生活，身边没有那么多人，只有自己是婚舰，提督只是属于自己一个人最好了。

　　她又想起以前去倾述，后来才得知埃克塞特在那里，自己的心里话居然给熟悉的人听去了……心里话，把提督像是狗一样拴起来。

　　可惜现在做不到，不过如果提督再离开一次，那么就只能拴起来了。哪怕做了那种的事情，自己最后会变成深海舰娘也没有关系。如果拴起来的话，用什么样的项圈比较好呢？

　　与此同时，苏顾感到颈脖一阵发寒，不由自主缩了缩脖子。

　　该玩的时候玩，该工作的时候努力工作。难得和威尔士亲王出来，只是说话，那就辜负人了。

　　反击已经拿了许多食物回来，都是自己的喜欢的，等等还是要挑出毛病来，想看兔女郎装。

　　苏顾看向反击，反击已经朝着他使了好多眼色，他朝着威尔士亲王做出邀请的动作。

　　“刚刚被人秀了一脸，我有那么漂亮的婚舰，不拉出来秀秀怎么行？”

　　威尔士亲王表情严肃，看不出和往常有差别，她犹豫片刻，还是把手放在苏顾的手上。

　　牵着威尔士亲王的手掌，来到大厅的中心。以前手掌根本不敢用力，到现在苏顾已经完全没有顾忌了，十指相扣有力，另一只手也大大方方放在威尔士亲王的腰上。

　　一边随着音乐跳舞，一边说着话。

　　“威尔士亲王，你的水平还是以前那样呀。”

　　威尔士亲王的声音冰冷，说道：“你擅长了许多，是列克星敦教你的，还是黎塞留教你的。”

　　苏顾扶着威尔士亲王的腰，一个动作让两个人贴近，不回答威尔士亲王的问题，他说道：“你的水平很烂，以后还是由我多教教你吧，一起多跳跳……你又踩中我的脚了。”

　　威尔士亲王咬着嘴唇。

　　“跳完舞，等等我要去晒人了。提前和你说，你不要板着脸，到时候要搂紧我的手，我们要表现得亲密一些，我的威尔士亲王。什么大淀，什么萨福克，相貌不如我的威尔士亲王，身材也不如，一堆小平胸。”

　　看着苏顾和威尔士亲王，反击露出欣慰的笑容，心想，提督真是越来越厉害了。她想着，又低着头，露出失落的表情，自己只是小女仆，像是灰姑娘一般，也没有南瓜马车，也没有水晶鞋。

　　反击看着自己的鞋尖，在她的视线中陡然出现一只手掌。

　　“反击，我们试试。”

　　她抬头，看到自己的提督就在前面，旁边威尔士亲王露出鼓励的笑容。

　　“我只是女仆。”

　　“不要紧。”

　　“我还穿着女仆装。”

　　“我手一直伸着，你拒绝的话，我很丢脸的。”

　　不等反击的回答，苏顾直接伸手抓住反击的手。

　　“我强抢民女了。”


第488章 你们给点紧张感呀

　　聚会只持续了半天，到晚上苏顾便带着威尔士亲王和反击回到镇守府了。

　　游艇在码头停靠，铁锚投下，缆绳拴好，反击拿了手电，她先下了游艇。

　　远处镇守府传过来朦胧的灯光，苏顾在后面下船，想到现在是夜晚，威尔士亲王又穿着高跟鞋，他主动牵起威尔士亲王的手。

　　在镇守府里面做出如此亲昵的动作，威尔士亲王还是有些慌乱，她努力转移自己慌乱的情绪，打个哈哈说道：“一直没有注意，星光挺好的。”

　　苏顾说道：“威尔士亲王你喜欢看星星吗？我可以陪着你看星星。”

　　威尔士亲王心想，自己只是随口说说罢了。

　　她说道：“我的提督，你还会看星星？”

　　“北斗七星还是认得的。”

　　威尔士抬头，天空星光璀璨，她握紧苏顾的手，自己不喜欢看星星，只是喜欢某人陪在身边，看星星也好，看海也好，都没有关系，她说道：“那我期待你的表现，不要让我失望。”

　　从码头回到镇守府，事前没有告知萨拉托加。刚刚从黑暗中走近亮着灯的宿舍楼，立刻看到自己的小姨子跳出来，一脸危险的表情，用动漫的形式来表现便是一张脸大半被阴影笼罩。

　　“姐夫，你又不带我出去。”

　　赞美的话随口而来，苏顾说道：“你那么漂亮可爱，我带你出去，我可不想成为众矢之的。”

　　威尔士亲王在旁边轻哼，既是吃醋也是冷笑，她只知道自己提督在萨拉托加出现的时候，立刻松开了自己的手。刚刚还以为多大胆，没用的男人。

　　萨拉托加从来不是黑化角色，只是装相罢了。即便是敷衍的解释，她露出一脸开心的笑容，一把抱着苏顾的手臂，说道：“你们出去干嘛了？”

　　苏顾自然不会在自己小姨子面前说，好好体验了一把威尔士亲王婀娜的腰肢，威尔士亲王肩膀上面的皮肤真是细腻，完全不像是西方人那样毛孔粗大，尤其是上下其手了一番，无处不美。

　　他把聚会讨论的事情，简单用几句话说了一遍，又问道：“你姐姐呢？”

　　尽管不相信聚会上的危言耸听，该小心还是要小心。

　　镇守府建设不容易，虽然没有太多昂贵的装修，但是所有的一切都是大家一点一滴积累起来的。一盆花是大家亲自挑选的，无论是玫瑰、虎皮兰还是文竹。墙纸也都是大家贴上的，空想的房间是彩色的墙纸，潜艇们的房间是蓝色波纹般的墙纸……

　　驱逐舰在围墙上面画了很多涂鸦，有些乱七八糟，有些还是挺有意思。秋千以前因为好多驱逐舰同时站上去，直接垮掉了，后来俾斯麦重新装好，铁链变得更粗了……

　　不论好的坏的，镇守府的一切都是回忆，不想被随便毁掉。

　　不久后，找到列克星敦，还把很多人都叫上了。

　　比如说是齐柏林，她在学院担任教官很长时间，很有经验。比如说是海伦娜，她在舰娘总部工作也有一段时间，懂得多。另外还叫上俾斯麦、黎塞留、华盛顿等等。像是北宅、突击者、南达科他等等，她们虽然很强，但是作为舰娘很傻很天真，向来安排什么任务做什么任务，便没通知她们。

　　再次把事情说一遍，苏顾作为提督抱着小心为上的态度，不能太乐观。毕竟未虑胜，先虑败，方可百战不殆。舰娘不是武器不是数据，点点滴滴积累了很多回忆，任何一个舰娘沉没了，那是足以让任何人心痛的事情。

　　“深海龙骧号？”

　　“深海勇者？”

　　“深海龙骧和深海大和在一起，还有深海瑞鹤，报复？”

　　“舰娘和深海舰娘旗鼓相当，造成这种情况的原因，主要是深海舰娘混乱的特性，没有秩序，深海旗舰还会联合了？”

　　苏顾说道：“聚会上面，很多人都不信。不信归不信，我想他们回到镇守府都会做准备。”

　　威尔士亲王参加了聚会，她一直都是满不在乎的态度，她说道：“我知道提督你一直担心什么？如果在大海深处遇到深海旗舰，我们是需要担心。防御战的话，大家受伤了，可以立刻撤退回到镇守府……”

　　如同是历史上的偷袭珍珠港事件，即便是沉没了重伤了。因为在港区，照样修起来继续用。这点舰娘也差不多，只要没有受到致命的伤害，一切都可以挽救。

　　海伦娜说道：“上一次深海大和被碾压了，这次加上深海瑞鹤和深海龙骧号，只是多了两个额外的战斗力……”

　　不比游戏中，随着游戏不断发展，不断有新舰娘获得改造，不断有新装备推出。为了避免活动太容易，又不能单单依靠着沟来加强难度，深海舰娘的数据便往往得到粗暴的提升。在现实中，姑且把有深海旗舰坐镇的防御战称做活动的话，活动的强度是波动的，不是后面的强度一定远超前面的强度。

　　瑞鹤早听说过镇守府与深海大和战斗的经过，她此时没形象坐在办公桌上面，手上拿着苏顾的陶瓷杯看着，她说道：“黎塞留、华盛顿、北卡罗来纳……比起以前，镇守府多了很多人，尤其是多了我们。呵，我还是那句话——没有什么是一波开幕解决不了的事情，如果有，那就两波。”

　　萨拉托加和瑞鹤不对付，这次她却非常赞同，她说道：“割草无双。”

　　游戏中有六人编队的限制，防御战甚至还有舰种限制，现实中没有这样的设定。只要你想，可以把镇守府大队伍全部都拉出去。当然了，深海也有大部队就是了。

　　没有人害怕，半点紧张没有，相反一个个满面红光，恨不得深海立刻就来。

　　聚会还觉得不在意，越想越担心。想到初次见到小宅，被指出了不自信的性格，还真是。

　　心想着，苏顾好笑说道：“前面有人说，深海计划报复所有人。后面听人说，说不定只是报复我们。深海大和号，深海劳模，她被打退了那么多次，从来没有听说过报复……没谱的事，即便是三艘深海旗舰，想要同时对付那么多镇守府，不可能。如果单单是报复我们，我们没做什么吧，还是说你们上次欺负了她。”

　　不是严肃的会议，又是一大堆女孩子，话题很快就变得奇怪了。

　　俾斯麦说道：“提督别开玩笑，深海大和她是深海旗舰，我们怎么欺负？”

　　反击说道：“没感觉有欺负，只是大家围着她依次炮击罢了。”

　　欧根亲王也在旁边，俾斯麦在的地方，她肯定在，她说道：“要说欺负的话……北宅好像朝着深海大和竖了中指，紫石英好像也朝着深海大和扮鬼脸吐舌头了。”

　　反击说道：“欧根亲王，你好像说了人家是劳模吧。”

　　欧根亲王说道：“那么远，她听不清楚吧，我也就是说了一声罢了，她本来就是劳模。”

　　“威尔士亲王想要把深海大和的角折下来……”

　　“萤火虫才是，她想要撞深海大和号……”

　　“我们又没有扒她的衣服，算什么羞辱。就算是羞辱了，也没有必要那么生气吧，还报复，小气。”

　　“海伦娜的泳装……”

　　“这个深海大和不是那个深海大和吧。”

　　“不知道。”

　　即便是舰娘，她们一样是女性，最喜欢叽叽喳喳。苏顾陷入沉默，他开始相信深海大和联合深海龙骧号对镇守府报复可能性了。

　　瑞鹤坐在办公桌上面晃着双腿，她突然说道：“话说，像是这种有深海旗舰出现的防御战，拿下了MVP，镇守府里面有奖励吗？”

　　苏顾低头，说道：“有。”

　　萨拉托加说道：“还是上次那种奖励吧。”

　　“你们觉得呢？”

　　“还是上次那样吧。”

　　瑞鹤才回到镇守府不久，也没有人和她说过，她说道：“上次的奖励是什么？”

　　欧根亲王说道：“谁拿了MVP，可以向提督提一个要求，什么要求都可以。”

　　“上次MVP是谁的？”

　　知情人全部躲开瑞鹤的视线，良久微弱的声音响起来：“北宅，北宅拿了MVP。”

　　瑞鹤又说道：“她提了什么要求？”

　　欧根亲王说道：“她不知道这件事情，所以没有提要求。”

　　北宅的奖励一直都没有兑换，她自己不知道，也没有人和她提。

　　瑞鹤睁大眼睛，说道：“她不知道你们就不给了，这不对吧。”

　　威尔士亲王说道：“反正是北宅。”

　　“俾斯麦都不管。”

　　俾斯麦低头，心想，自己不说，主要是害怕北宅提一些奇奇怪怪的要求，毕竟按自己妹妹的性格很有可能性。

　　瑞鹤不是正义英雄，双手一摊，说道：“可怜的北宅。”

　　她又双手一拍桌面，俯身靠近坐在办公桌后面的苏顾，说道：“说话，提督你还欠我一个要求。”

　　混浴只提了两个要求。

　　苏顾说道：“你一直不提，我算过期了。”

　　瑞鹤挑了挑柳叶眉，说道：“你试试看。”

　　萨拉托加看出瑞鹤和苏顾不对，说道：“你们怎么回事？”

　　苏顾不理萨拉托加，不然肯定没有好果子吃，他努力转移话题，说道：“你们想要什么要求，简单的要求不需要拿MVP，我也可以满足你们。”

　　萨拉托加说道：“我还没有想好。”

　　威尔士亲王想起刚回镇守府，某人才看到萨拉托加便松开自己的手，她说道：“我听说提督会唱征服，到时候跪在我面前唱征服好了。”

　　“战斗吗？”

　　稚嫩的声音来自北卡罗来纳，她跟着华盛顿来的。从她锐利的眼神来看，她现在是萝莉身御姐心。她本来便有着战士般的性格，无比渴望一场畅快淋漓的战斗了。

　　苏顾看着众人摩拳擦掌，让人感到欣慰的同时又感到有些心酸。这里面，任何一个人放在外面都是绝对的天之骄女，受到无数人追捧。不要说一个要求，一百个要求都没有问题。总之，自己绝对不能辜负她们。

　　随后直到众人离开，苏顾才惊醒过来，他说道：“都还是猜测，还没有影子，可能性也不高，一个个兴致勃勃干什么？”

　　列克星敦说道：“大家太无聊了。”

　　苏顾点点头，心想，游戏中，玩家希望多多出活动，即便是养老游戏也不能没有活动。

　　列克星敦心想，日常生活很好，但是镇守府没有那么多活动，偶尔有出击的任务，也基本都是约克城。这一点上面，虽然提督总是说约克城胸大无脑，还是能够看得出来，提督蛮喜欢约克城的。胸大无脑自然是编排，约克城只是和北宅一样不太喜欢想问题，做事大方直爽，不喜欢弯弯绕绕，然后给人无脑的感觉。

　　一件没谱的事情让大家变得那么兴奋，就像是游戏中，网上才放了卫星，一个个急急忙忙封港或是炸鱼练船。苏顾想了想，自己弃坑前，第一次出了防御战，吃枣药丸的游戏商都在努力，自己也不能不努力了，要知耻而后勇。

　　“大家太无聊了……”

　　“不能每天都无聊下去……”

　　萨拉托加没有跟着大家离开，她说道：“姐夫，你念念叨叨什么？”

　　苏顾停下徘徊的脚步，他说道：“我在想，如果有防御战，那么防御战要努力。没有防御战的话，要不要镇守府举办一场活动？”

　　“唱歌？跳舞？”

　　萨拉托加看着苏顾的脸，看到苏顾的脸上满是犹豫挣扎，她说道：“姐夫，你肯定又在想奇奇怪怪的事情，你想要举办什么活动？”

　　“我在想，举办舰萌怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“歌舞表演也好，演讲告白也好，评选镇守府最受欢迎舰娘。第一名有奖励，然后列克星敦不能参加。”

　　“啊！”

　　列克星敦樱色的嘴唇微张，露出疑惑的表情，为什么唯独自己不能参加？

　　萨拉托加说道：“我还是想防御战拿MVP好了，歌舞表演、演讲告白，我全部都不会。”

　　列克星敦看着自己妹妹在沙发上面打滚，她突然说道：“加加，你想要拿防御战的MVP，那你怎么还在这里？我看见瑞鹤往咖啡厅走了，她一开始就走了。”

　　萨拉托加无所谓说道：“走就走吧。”

　　“这个点大家都还没有睡觉，突击者在那里，大黄蜂大概也在那里。”

　　“在就在，关我什么事情？”

　　列克星敦叹了一口气，摸了摸自己妹妹的长发，说道：“我愚蠢妹妹呀，A-2和B-25……”

　　萨拉托加蓦地起身冲了出去，一边跑一边大喊：“瑞鹤！”

　　苏顾好奇说道：“列克星敦，你不要MVP？”

　　列克星敦坐在苏顾的双腿上面，环住苏顾的脖子，说道：“那些MVP就让给她们吧，我和她们抢，那不是太掉份了。”

　　苏顾苦笑。


第489章 等待

　　深海旗舰还没有来，镇守府已经开始自乱阵脚了。

　　瑞鹤坐在穿着开胸衣，扎马尾的发带如同兔耳般的突击者前面。

　　“你要什么？”

　　“巧克力牛奶吧。”

　　响指，瑞鹤说道：“一杯烧仙草，一杯巧克力牛奶。”

　　亚特兰大在吧台后面，笑着露出小虎牙，做出一个得令的手势，又说一句，“稍等片刻。”

　　这里是镇守府仅有的咖啡厅，比起初建，装修更豪华了。有漂亮的卡座，藤椅换掉了，变成了软绵绵的沙发。又有从天花板垂下灯笼模样的吊灯，温暖的光芒洒在众人的脸上。还有彩色的墙纸，画了乱七八糟涂鸦的挂画。

　　装修显得有些不伦不类，风格乱搭，却也蛮和谐。

　　镇守府有两个大家都喜欢待的地方，其一是办公室。本应该严肃的办公室，因为提督不在意，变得像是休闲场所。只是成年人在乎外人眼光，不想让人知道自己太亲提督，办公室多是驱逐舰喜欢待的地方。

　　比起办公室，咖啡厅一样受人欢迎。因为有女仆、兔女郎的关系，提督经常在。这里又有各种甜点和饮料，比起简陋的食堂，这里装修豪华得多，也休闲得多。

　　相比之下，棋牌室没有那么多人，多是内华达和她的小伙伴在。KTV很好，然而阿拉斯加和关岛喜欢演奏摇滚音乐，偶尔听听还好，听太多了就觉得有些吵了。不像是咖啡厅，永远都是柔和的音乐。

　　“瑞鹤，你找我有什么事情？”

　　双手放在圆桌上面，其实是店员不是顾客的突击者看着瑞鹤。圆领衬衣搭配着蓝色牛仔裤，又有一头飒爽的短发。

　　她和瑞鹤其实不算太熟，她为镇守府发光发热的时候，瑞鹤都还没有到镇守府。瑞鹤来到镇守府，才进入演习队伍，她已经是很出色的航空母舰了。不如说是以前作为轻型航空母舰活跃在战场上面，直到成长了，变成了航空母舰。

　　往后，也一起去了航空大队，只是到后期很少有纯粹的航空大队，多数时候会在队伍里面编入两条鱼。

　　“没什么事情。”

　　瑞鹤靠在沙发上面，头微微转向，视线看向旁边正在和约克城、北安普顿交谈甚欢的大黄蜂，搞定了面前这个，还有一个，想了想，她开门见山：“突击者，轰炸机A-2借给我用一下。”

　　突击者双手手肘撑在圆桌上面，手掌垂着，用手背托着双颊，说道：“提督让你过来的吗？”

　　好多天前才把A-2借出去，前些天才拿到，又要A-2了吗？

　　镇守府又有大动作了？

　　不然就是提督又要出门了？

　　还要瑞鹤陪着吗？真是偏心。

　　瑞鹤刚想要开口，一个声音提前打断她的思路，两个玻璃杯被送上来，伴随着柔柔弱弱的声音。

　　“烧仙草、巧克力牛奶，请慢用。”

　　瑞鹤看了一眼努力想要绽放笑脸，表现得却像是小兔子般的肯特。听自己的提督说，等以后苏赫巴托尔大人回来，找到了凶猛的大老虎，一定要肯特顶在头上。不得不说，这是个可爱的姑娘。

　　不理睬杯中的吸管，瑞鹤拿着金属汤匙搅拌着，说道：“不是提督的命令，我个人问你借用一下。”

　　既然不是提督的命令，突击者连忙说道：“A-2是我的，提督说了，不能随便乱借，不然乱套了。”

　　“不是乱借，我有用处。”瑞鹤深深吸了一口气，违心说道：“我们是姐妹呀，姐妹间不算是借。我只借A-2几天……我也说不准几天的时间，接下来大概会有一场战斗，我必须要A-2才行。”

　　咕噜咕噜——

　　“你说什么？”

　　瑞鹤看着突击者举着杯子喝着牛奶，一丝牛奶顺着下巴流到颈脖再到胸口。似乎发现了不对，连忙放下杯子，用手擦拭胸口。饱满的胸口有了水渍，又随着动作一阵摇晃，大得晃眼，摇得晃眼。想想自己，让人感到大不爽。

　　这姑娘，真呆还是假呆？

　　突击者眨着眼睛，又说道：“你刚刚说什么？”

　　瑞鹤又再次看向大黄蜂，心想，早应该对大黄蜂下手，那个姑娘肯定是真呆，唯一难办就是弱气却又聪明的北安普顿在旁边。

　　“突击者，你想要什么？”

　　“什么要什么啊？”

　　瑞鹤眯起眼睛看着突击者懵懵懂懂又天真可爱的表情，从哪一个方面出手呢？

　　突击者是痴女吗？

　　从她那下流的胸部来看，痴女的可能性很大。

　　喜欢什么呢？自己又拿得出什么呢？

　　提督的毛巾和浴巾……一起回去找天龙、龙田、晓响雷电，然后在家中住了好多天。洗漱用品自然需要购买，有毛巾有浴巾，然而有倒是有，自己又不是变态，还专门带回来。不然从另外的方面下手吧，突击者以前开的糖果店，喜欢糖果……自己也不会糖果啊巧克力啊。

　　瑞鹤还在苦思冥想，突击者眼睛眨呀眨。

　　砰——

　　“瑞鹤！”

　　咖啡店的木门被推开了，重重撞在墙壁上面，萨拉托加气喘吁吁站在门口，见到那个金发的少女，瑞鹤已经知道自己功亏一篑了。

　　瑞鹤舀了一汤匙花生和葡萄干，缓缓送入嘴中，说道：“突击者，我和你直说吧。长话短说，有情报表示镇守府可能遇到深海旗舰，你肯定也可以出击。提督说了，只要拿到MVP，可以随便向他提任何要求。是你的话，即便是少了B-25，A-2搭配高脚凳一样有机会。”

　　我得不到，你也别想得到。

　　萨拉托加气势汹汹坐到突击者的身边，还没有开口，突击者说道：“没有提督的命令，A-2不能借出去。”

　　“她们在做什么？萨拉托加和瑞鹤整天针锋相对，还找上了突击者。”

　　大黄蜂还在疑惑，看到瑞鹤和萨拉托加两个人走过来。

　　突击者还有出击的机会，大黄蜂是肯定没有，练度实在太低了，连约克城都比不了，所以只有B-25的有限拥有权。

　　“大黄蜂！”

　　“大黄蜂。”

　　手握轰炸机B-25，匹夫无罪怀璧其罪的大黄蜂，第一次见识了镇守府黑恶势力的厉害。

　　接下来几天，许多人都知道了这件事情。

　　除开瑞鹤和萨拉托加，关岛都找到小宅，想要问小宅借装备一用。反正小宅作为镇守府吉祥物，除开到关键时刻，不需要出击。再说她也不想和北宅一起出击，而北宅是铁定要出击。

　　“关岛，你就被凑热闹了。”

　　阿拉斯加劝自己的妹妹，又说道：“咱们出击看看就好了，想要拿MVP就是想多了。”

　　关岛恋恋不舍看着小宅，心想还是小宅好。不需要MVP，只要她想，想要多少个要求都不会得到提督的拒绝。无数次看到提督给她唱歌，讲故事也有很多次，两个人还偷偷摸摸跑到外面去玩。当然了，偷偷摸摸这一点有待商榷，自己提督还是懂事，不会突然消失不见了。

　　镇守府没有半点紧张的氛围，其实让苏顾感到画风不对。让人感慨，好歹给人家深海旗舰一点面子吧。

　　虽然听说那些如同钉子一样打入大海深处的镇守府，还是很厉害的，像是以前在香塔岛看见的那个镇守府，仅仅是冰山一角，也有数量不少的舰娘。那些镇守府不是太惧怕深海旗舰，但是像是自己镇守府这样放松，想必也着实罕见了。

　　大家期待着深海旗舰的出现，然而等待了好多天，没有深海大舰队朝着镇守府来，一时间众人都感到有些失落。

　　尤其是萨拉托加，她坐在码头边高高垒起来的集装箱上面。她难得放飞了舰载机，让舰载机在茫茫大海上俯视鸟瞰，却没有发现任何深海舰娘的踪影。

　　她晃荡着双腿，自言自语：“诸事不顺，深海舰娘不来，B-25也没有拿到。”

　　因为欺负大黄蜂，让大黄蜂都有了心理阴影，B-25最后被交给了列克星敦。

　　少女甚至这样怀疑着，自己姐姐挑动大家去找大黄蜂，等事情闹得不可开交，最后姐夫自然不会给自己或者是瑞鹤，又不能都不给，只能给她了。

　　一阵气恼，她可是想好了，等拿了MVP要做什么？

　　约会约会约会，然后再去情侣旅馆……嗯，不喜欢情侣旅馆。不然两个人去蜜月旅行也好，又心想，自己和姐夫已经结婚那么久的时间了，算不得蜜月了。再说，除非是瞒着姐姐，偷偷摸摸，不然也没有意思。

　　萨拉托加还在一阵不爽中，一个声音出现。

　　“加加，你一直在上面干什么？”

　　约克城继续说道：“教我怎么操作舰载机吧，有一个动作我不太会，你看看哪里做错了。”

　　好麻烦。

　　萨拉托加根本不理约克城，还在自言自语：“她们居然放我们鸽子。”

　　“不然我们主动去进攻吧。”

　　又一个声音出现：“你想多了。”

　　听到熟悉的声音，萨拉托加低头，看到了苏顾在下面。

　　“姐夫，找我有什么事情？”

　　“没有事情就不能找你吗？真是奇怪的想法。”

　　萨拉托加想想也是，有事情才找自己，那才需要担心。

　　“深海应该不会来了，好多天了，本来就不靠谱，你别多想了。”

　　萨拉托加长叹一口气。

　　苏顾喊道：“跳下来，我接住你了。”

　　萨拉托加从集装箱上面扑下去，搂住苏顾的脖子，待到苏顾把她放到地上，她嘟嚷：“抱一下都舍不得。”

　　苏顾再抱了抱她，她才露出笑容。

　　两个人往镇守府里面走，萨拉托加说道：“深海不来，没有MVP了。”

　　苏顾说道：“你想要什么？直接和我说就好了。”

　　萨拉托加踢着路上的石子，说道：“大家都知道的，我们想要的话，你肯定会给大家。为什么要拿了MVP，喜欢你一脸不爽的完成我们的要求……而且，有些要求，不是拿了MVP你肯定不同意。”

　　“太过分的要求，你拿了MVP，我也不同意。不过分的要求，你怎么提，我都同意。”

　　“晚上等姐姐睡觉了，我去找你好不好？”

　　萨拉托加的癖好，苏顾清楚得很，他说道：“不好吧，列克星敦睡觉其实挺浅的，肯定能够发现你。”

　　“看吧，我随便提一个要求，你就不同意，犹犹豫豫。我拿了MVP，就好办了。”

　　苏顾一样很清楚自己的小姨子是有色心没有色胆的类型，但是不知道什么时候鼓起勇气了。毕竟有那么一个姐姐在，萨拉托加不可小觑。

　　“真的，姐夫，你找我到底有什么事情？”

　　“一整天没有看到你，想你了。”

　　“哦，真会说话，奖励你一个吻吧。”

　　镇守府没有紧张的气氛，小女孩对于MVP也没有期待，她们每天玩自己的。

　　苏顾和萨拉托加路过仓库，他看到小宅站在紫石英前面，她穿了一双漂亮布鞋，不是她自己的小皮靴。

　　“紫石英，你的两只鞋错了，买反了。你看看，左脚穿起来不对，右脚穿起来也不对。”

　　苏顾也看到了小宅的双脚，她分明是左脚穿右鞋，右脚穿左鞋。

　　小宅说还不算，旁边还有帮凶，像是空想，她穿着白裙子和长长的白丝袜，也露出奇怪的表情，说道：“紫石英，你的鞋子真的买错了。”

　　拉菲也是帮凶，她在旁边说道：“是啊，两只鞋都错了。”

　　紫石英说道：“你把鞋子换一换就好了。”

　　小宅说道：“换，谁和你换鞋子，空想你要和紫石英换鞋子吗？”

　　“不换，鞋子买错了，给反了，又不是我的鞋子。”

　　一大堆人信誓旦旦，紫石英除开中二少女，其实蛮笨蛋的。

　　她犹豫了好久，才说道：“真，真的错了吗？”

　　看到这一幕，苏顾走过去，伸手按在小宅的脑袋上面，揉揉，说道：“不要欺负紫石英。”

　　小宅说道：“我没有欺负她，是她老在我的面前炫耀自己有新鞋子，还是她给我穿的，我们也没有弄哭她。”

　　“紫石英炫耀，你也不能欺负人。”

　　小宅不情不愿，倒是紫石英看着小宅，心想，哼，一直欺负我，现在没有提督惯着你，我要报复你了。

　　又过了几天，突如其来的，镇守府接到一份份电报。那是在聚会早早做的约定，有情况互相通知，即便只是普通的情况。如今各个镇守府附近都出现了深海舰娘，尽管普遍都不算是厉害，但是遍地开花。

　　与此同时，约克城匆匆忙忙跑进办公室，她一直负责侦查……


第490章 出击

　　这是一间装修简约的办公室，有书桌、档案柜、茶几、沙发。

　　有着柔顺金色长发的高挑女性，正看着挂在墙壁上面的地图，陷入思考中。

　　在普通人看来，只是漂亮的女性，除此之外，既不是多帅气也不是多潇洒。事实上，纵然是一地的军政长官，对面金发的女性也不得不表现出尊敬，毕竟是附近海域舰娘总部最大的领导，企业号。

　　企业号的视线正落在地图中间的地方。

　　深海旗舰，深海大和号，也叫作Yamato。

　　往常的形象是银色长发扎成马尾的成熟御姐，最初也被人叫做绀紫的深海女武神。和冷艳的形象不同，近年来渐渐发现对方逗逼的一面。其实也不能说是逗逼，本身还是能够止小儿夜哭的存在，只是往往运气不好，屡屡被击败，如今被人戏称为劳模。说归说，实力不容小觑，毕竟460炮面前，众生平等。

　　企业号再次转头，又看到地图上面的深海龙骧号，个子小小的可爱萝莉。

　　以人类的角度来看，深海龙骧号是深海旗舰中冉冉升起的新星。只是深海轻型航空母舰，却如同是海伦娜那般超规格的存在。作为深海轻型航空母舰比起深海航空母舰来说，丝毫不差，甚至更有优势，擅长反潜。

　　她其实没有真正见过深海龙骧号，只是凭借着照片，还有众人的描述，心中勾勒出一个形象。

　　再次想起前段时间得到的消息，有一张深海龙骧和深海大和号的照片，尤其是还发现了属于深海瑞鹤的舰载机。另外，这些天深海舰娘还表现出的奇怪现象，一时搞不懂为什么？

　　深海大反攻？

　　如果有深海旗舰出马，受到攻击的镇守府肯定抵挡不了。没关系，舍弃就好了，如果是没有深海旗舰坐镇，一般的深海舰娘，镇守府也能够应付。起码深海旗舰没有办法同时给所有人伤害，等到反应过来，支援到位，那么就是深海旗舰的末路了。

　　又想起最近有提督递了一份报告上来，猜测深海龙骧号有着所有深海旗舰都没有的义气，是一名深海勇者。尤其是还有一份报告，深海旗舰可能只是为了报复某个镇守府。

　　某个镇守府，提督名字叫做苏顾的小小镇守府。以前的手下海伦娜便在那个镇守府，也去过很多趟，镇守府的实力作弊般的强大。

　　肯定比不了整个舰娘总部、整个世界的镇守府联合，然而起码比起自己这分部都厉害许多了。以前也亲自和镇守府的列克星敦、萨拉托加较量过了，尽管不想要承认，不是自己能够对抗的。

　　即便是深海大和、深海龙骧、深海瑞鹤同时上门，也不是那么容易对付。深海旗舰的实力还是很强的，纵然侥幸能够胜利，深海旗舰也不好受吧。报复的可能性太低了吧，深海旗舰也不该是傻蛋吧。

　　企业号还在思考中，一只手伸在她的前面，手上是一杯水。

　　她接了水，回头便看到一个有着茶色微卷长发的高挑美女。

　　“你来了啊。”

　　高挑美女顺手拿了茶几上面一块长长酥糖，说道：“企业，你在想什么呢？”

　　企业喝了水，说道：“没什么。”

　　“担心深海反扑？”

　　“深海没有那个实力……起码从这次的动静来看，不会出现那种情况。”

　　高挑美女顺手拿起茶几上面的报告，说道：“这份报告，上面说深海旗舰是为了报复……”

　　企业说道：“我和你说过了，那家镇守府很厉害，深海旗舰去，也讨不了好处。”

　　“很厉害？比我还厉害？”

　　“应该比你还厉害吧，尤其是有好几个。”

　　“如果不是你说，我肯定不信。”

　　“事实如此。”

　　“……我在想，我不信一个镇守府拿得出那么多厉害的舰娘，你说深海旗舰信不信呢？不信那么多人是一家镇守府能够拿得出来，派出普通的深海舰娘吸引附近镇守府的视线，然后深海旗舰长驱直入，蓄意报复。结合近期奇怪的现象，普通的深海舰娘，进攻用处大不，但是作为牵制还有用。你觉得有可能性吗？”

　　“你那种说法，我看完报告就想过了。然而深海旗舰把事情闹得那么大，最后只是为了报复一个小小的镇守府，感觉不对。再说，击败深海大和号的镇守府，这么多年下来，也有不少，没有听说过报复。没有动机，没有仇恨能够让深海旗舰做这种报复。”

　　企业继续说道：“杀父之仇还是夺妻之恨？”

　　两个人说着话，突然有人跑进来，一份份报告递上来——各地纷纷出现了深海舰娘，尤其是有一份报告，发现了深海大和号、深海龙骧号、深海瑞鹤号的踪影。

　　高挑美女看了那些报告，也有些惊讶，说道：“不会吧，我就是瞎说一下。”

　　企业说道：“通知政府，深海入侵警报……”

　　高挑美女又耸耸肩膀，说道：“你那么担心？你不是说那家镇守府很厉害。”

　　“我是说很厉害，但是三艘深海旗舰呀，身边肯定还有深海舰娘，像是深海雪风等等。即便是他们镇守府很厉害，也很难抵挡下来。”

　　“他们上次对深海大和是碾压吧？”

　　“上次可以，这次不行了。想要碾压，如果他们镇守府的战斗力再翻一翻，应该没有问题。我上次去他们镇守府是在几个月前，反正有蛮久吧，但是也不超过半年。半年时间，战斗力翻一翻……又不是新人时期，想多了。”

　　……

　　总算有了些紧张的气氛，萨拉托加跑过镇守府的走廊，又跑向楼梯，推门而入。

　　“醒醒，北宅，敌人就要靠近了，我们准备出击了。”

　　北宅揉着眼睛从床上坐起来，说道：“什么出击？”

　　“早和你说了，镇守府可能遇到深海旗舰的攻击，你都没有听吗？现在深海旗舰来了，约克城的侦察机都被击落了。”

　　北宅对出击没有任何兴趣，不过宅归宅，关键时刻，她还是会老实出击。当然了，想要她出击，还是需要多多督促。在北宅的想法里面，会督促，肯定有大问题，必须要出击。不督促，稍微推脱一下就没了，说明有自己没自己都没有关系……这次看起来是大危机。

　　一边揉着头发坐起来，北宅说道：“有多少深海舰娘？比上次还要多吗？”

　　“不多不多，不过气势汹汹。”

　　萨拉托加和北宅赶到码头，码头上面已经有了很多人了。

　　南达科他已经早早到了，正挑衅看向华盛顿。北卡罗来纳难得露出自己御姐的形象，她也不是非要等到中破大破才会变身。

　　小女仆反击站在威尔士亲王的身边，身边还有萤火虫。

　　欧根亲王正在左顾右盼，希佩尔海军上将和布吕歇尔也在，U47、U81、U505看起来想要出击，俾斯麦正在和她们说话。

　　黎塞留靠在缆桩边一言不发，空想正在掰着指关节，跃跃欲试的模样。

　　翔鹤、瑞鹤、赤城在一起，她们在嘀嘀咕咕，做着什么交易。

　　约克城、突击者、齐柏林也在，然后大黄蜂没有在，北安普顿却到了。

　　拉菲在做大力水手的动作。

　　还有内华达、俄克拉荷马、加利福尼亚、田纳西等等。

　　作为提督的苏顾站在码头边，秘书舰列克星敦在身边。

　　“潜艇就不要去了，对手有深海旗舰、深海轻型航空母舰龙骧号，擅长反潜。”

　　“驱逐舰，你们也不要去了，现在大白天，雷击的效果不好，制空可以交给航空母舰。”

　　“海伦娜，还有欧根亲王、希佩尔海军上将、伦敦、肯特。我就不一个个念名字了，不是贬低你们，比起俾斯麦她们，你们要多多注意安全，安全第一。尤其是你，布吕歇尔，你不要谜之自信，一个人冲锋在最前面，本来我不想让你出击的。”

　　“总之所有人给我完完好好回来，我等着给你们开香槟。”

　　北宅走到了自己姐姐俾斯麦的身边，萨拉托加也走到列克星敦的身边，她说道：“姐夫，你现在开香槟也没有关系。”

　　苏顾脸色一变，说道：“不行，绝对不能提前开香槟。”

　　对于自己镇守府的实力，苏顾终究还是有些信心，他看着众人站在海面上，手一挥。

　　“一路顺风，出击！”

　　众人纷纷下水，舰装齐开，一瞬间表情也都变得严肃起来，从娇俏可人的少女变成战场的女武神。

　　航空母舰大队，以赤城为旗舰。因为不是每次都是大风大雨，她绸缎般的黑色长发在海风中乱舞。

　　随后端庄的少女变得坚毅起来，她伸出手拿起弓，搭弓射箭。

　　翔鹤瑞鹤也纷纷拿出了长弓，从箭袋抽出箭矢。突击者扬起旗帜，布制的飞机被海风吹散。列克星敦、萨拉托加、约克城、齐柏林，全部都抬起了手，架起了飞机甲板。

　　“注意索敌。”

　　“舰载机分散。”

　　“找到她们了。”

　　“三点钟方向。”

　　“注意开幕。”

　　“深海大和好像很得意，深海龙骧在双手叉腰，深海瑞鹤拿着镰刀舞来舞去，搞得她们好像要赢了一样。”

　　“加加，你闭嘴。”

　　“姐姐，她们看到我们的舰载机了……她们的舰载机早升起来，在天空。”

　　赤城看了眼列克星敦和萨拉托加，她大喊：“拉升高度，拿下制空！”

　　……

　　镇守府里面，紫石英在呵呵笑，她的身边是岚和黑背豺。

　　黑背豺总是活力满满，其实她也蛮有正义感的。看着紫石英一直被欺负，想要帮帮紫石英。岚则是谁叫她做什么，她就做什么。

　　紫石英在冷笑，说道：“我和你们说，有深海舰娘攻击我们镇守府……不过听说不厉害，我就躲起来了，不出击了。北宅出击了，所以小宅肯定没有出击，她不喜欢和北宅在一起。”

　　“空想还是很厉害的，她应该也出击了吧。上次我就和萤火虫出击了，这次应该也一样，驱逐舰也要出击。拉菲应该也出去了，这次听说有深海龙骧和深海瑞鹤，拉菲刚好不怕舰载机。小宅的身边没有人了，她的帮凶西格斯比、沙利文、撒切尔都不厉害，不害怕。现在我要报复她了，我要报复小宅了。”

　　紫石英带着黑背豺和岚出发，一边走一边说：“她们以前都欺负我，现在我要将我忍受的痛苦全部还给她们。我要扒掉小宅的裙子，把她埋到沙子里面。我要逼西格斯比吃最腻人的奶油糖，吃最苦的巧克力，还要喂她生鱼片。”

　　顺着楼梯上了宿舍楼，找到小宅的房间，一脚踢开门，紫石英大喊：“小宅，你的统治结束了，你的帮手全部都没有了，我要把你吊起来，吊在树上面，我要扒掉你的裙子，还要打红你的屁股。”

　　她才进了房间，最先看到小宅，然后看到西格斯比、沙利文、撒切尔，原本以为出去了的空想和拉菲撅着屁股在翻抽屉，晓响雷电在旁边看照片，旁边还有沃克兰，萤火虫和库欣。

　　……

　　航空母舰开幕，然后是炮击战，队伍最前面，北宅发现了敌人，她说道：“一、二、三、四……唔，人还是有蛮多，但是也不够大家分呀，一人一个战果都没有。”

　　“深海劳模，我看到她了，又是她呀，我还记得她，提督还要我画了她的本子。深海龙骧和深海瑞鹤还没有看到，躲在最后面了吗？”

　　“她明明气势汹汹的，怎么停下来不动了？”

　　“提尔比茨，别废话了。”

　　北宅不说话了，他看了看自己身边，有俾斯麦、黎塞留、威尔士亲王、反击、华盛顿、北卡罗来纳、南达科他。后面还有内华达、俄克拉荷马、田纳西、加利福尼亚、欧根亲王等等好多人。

　　最后面是航空母舰，以赤城为首，列克星敦、翔鹤、瑞鹤、萨拉托加、突击者、齐柏林、约克城。

　　……

　　苏顾正想着战场上是什么情况，无意路过小宅的房间，看到小宅等人围着紫石英。

　　小宅眨眨眼睛，说道：“紫石英，你刚刚说什么，你要报复我？你要终结我的统治？”

　　“报复？我不知道这么回事。”

　　“你们怎么全部都在这里？”

　　“你们怎么那么多人？”

　　“你们继续玩吧。”

　　“我什么都不知道。”

　　“我就是来看看你们，你们没有事情就好了，我要走了。”


第491章 胜局已定

　　许多人出击了，还是有许多人没有出击。不是防备偷家，若是前面有那么多人顶着，还能被偷家，那就没有天理了。

　　主要是不同内华达等等人，游戏中经过了强化，火力因为没装备的关系不达标，但是装甲还是足够。很多人游戏中没有强化，现实中也没有经过锻炼，太脆皮了，便只能在后方。

　　这是在镇守府咖啡厅里面，圣地亚哥捧了一杯咖啡放在圆桌上面，说道：“提督，给你咖啡。”

　　“谢谢。”

　　“不用说谢谢的。”

　　亚特兰大说道：“提督，你扯一下圣地亚哥的尾巴就好了，她很喜欢。”

　　“好。”

　　圣地亚哥脸色羞红，亚特兰大径直坐到苏顾的身边，盯着苏顾，说道：“居然答应了，好奇怪……提督，你肯定在想些什么，没在用心。”

　　“没什么……我就想战场。”

　　苏顾手指戳了戳卡座上种在盆栽里面的多肉植物，心中想着战场的情况。不比游戏，开幕、反潜、炮击、次轮炮击、闭幕，井然有序，现实中一场战斗受到太多因素的影响，甚至可以出现误伤的情况。

　　开幕依靠航空母舰大队了，事实上普林斯顿也可以加入航空母舰大队，不过不差开她一个人。她的任务是操纵着舰载机，低空掠过海面，主要负责反潜就好了，以免战列舰被敌人潜艇偷了。有关潜艇，倒不是太担心，一般很少有潜艇出现，有普林斯顿和海伦娜完完全全足够了。

　　不比上一次，才从学院毕业，当时也算是萌新。如今作为提督那么长的时间，对自己舰娘的战斗力有了长足的认识。虽然说有三艘深海旗舰，深海大和、龙骧、瑞鹤，还有数量不少普通深海舰娘，但是相信自己边能够获得胜利，唯一担心就是有人受伤。

　　在咖啡里面加了许多方糖，苏顾看向蜷缩在沙发上面的大黄蜂。

　　“怎么样？舰载机到达战场了吗？”

　　“还看不清楚。”

　　“舰载机高度降一降。”

　　“好了，看到了。”

　　不比晚上，舰载机不方便起飞，大白天没有关系，可以让舰载机起飞，然后通过舰载机鸟瞰战场的局势，只是大黄蜂身上只有约克城换下来的F2A水牛。战斗机比不了侦察机，舰载机是舰娘的眼睛，如果说优秀的侦察机是千里眼，战斗机就是近视眼了……好吧，有些夸张了。

　　大黄蜂虽然不能出击，当做是解说还是不错。

　　“大家放飞了舰载机，敌人也放飞了舰载机，还是我们占据了优势。”

　　“敌人的气势很足……看到大家，深海大和号的动作慢了两拍。”

　　“准备炮击了……俾斯麦的攻击没有命中，北卡罗来纳命中了一艘深海重巡洋舰。”

　　大黄蜂的解说生硬，亚特兰大在旁边说道：“大尻蜂，又不是叫你念讣告。解说啊，解说你懂吗？”

　　亚特兰大完全不惧怕大黄蜂，不像是面对列克星敦和萨拉托加，不说害怕，尊敬还是有。

　　大黄蜂因为瑞鹤和萨拉托加有了心理影响，还没有恢复，她顿了顿，说道：“那该怎么说？”

　　亚特兰大清了清嗓子，说道：“解说嘛，你应该这样……君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。Yamato一马当先，她早已经气不过，想起自己上次被侮辱，迫不得已后退，便怒火中烧。她心中想着，你们居然说我劳模，今日便让人你尝尝460大炮的厉害。”

　　“不见其人，先闻其声——呔，兀那厮是甚么小婊砸，报上姓名，Yamato不杀无名之辈。”

　　“这边……嗯，这边华盛顿，就华盛顿吧。华盛顿航速最快，一马当先，我乃苏顾提督麾下战列舰落樱神斧华盛顿，你又何人？”

　　亚特兰大性格跳脱，一直很喜欢学着苏顾的说话。她在咖啡厅里面走了一圈，一边走一边配音，“锵锵锵，锵锵锵锵——”

　　“Yamato离了太平洋，将身来在海岸前，未曾开言我心好惨，过往的姑娘听我言——”

　　苏顾听着，心想，什么鬼，你还唱起苏三起解了。

　　他还没有说话，亚特兰大又开口了。

　　“我乃不怕事的深海扛把子Yamato，今日找上你们只为报仇。我会用实力告诉你们，这片海域，只配强者支配。华盛顿，你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失深海旗舰之位，岂不美哉！”

　　“别以为你们赢了一次，就可以随便欺负人。我们深海旗舰还没有怕过任何人，我左边这位是深海勇者深海龙骧，我右边这位是深海双子星深海瑞鹤。你若战，那便战，我们深海势力千千万万，单挑群殴你随便挑。等这次制服了你们，我要找你们镇守府一个个收取保护费。”

　　“深海势力无所畏惧……”

　　亚特兰大说一半停下来，苏顾连忙给她倒了一杯水，心想镇守府何时有这等人才？

　　苏顾说道：“继续说。”

　　亚特兰大说道：“下面没了。”

　　苏顾大惊，说道：“你一姑娘家，也能太监啊？”

　　亚特兰大不乐意了，小虎牙露出来，坐在苏顾的面前，轻哼一声：“我也要灵感啊……按摩。”

　　苏顾双手放在亚特兰大的肩膀上面，揉了揉，说道：“大大，请继续。”

　　亚特兰大不屑说道：“也罢也罢，今日就随了你……”

　　“威尔士亲王，大哥，大哥也，都说只有叫错的名字，没有叫错的外号。威尔士亲王外号大哥，人也是如此，只见她肌肉虬结，胸肌也是无双，当年便是凭借这一身胸肌获得誓约之戒……”

　　眼看着自己姐姐要作死，圣胡安打断亚特兰大的话，她说道：“你到时候要被威尔士亲王摁在水里面。”

　　事实上，亚特兰大对威尔士亲王老大不爽了，下流的胸部，下作的胸部，这便是借题发挥。毕竟只要不是小女孩，对于这些事情都还是在意的。然而经人提醒，如今说得开心，到时候被人约谈就不好了。

　　亚特兰大继续说道：“只见威尔士亲王矗立在大海上面，大西洋宪章在头顶，一只手MK6，另外一只手也是MK6……”

　　圣胡安看到自己的姐姐那么不靠谱，感觉实在有些难办，顺手拿起放在旁边的托盘朝着亚特兰大的头上轻轻砸了砸，说道：“你去后厨，面包要熟了，还有大家肯定会赢，准备好晚上的饭菜。”

　　亚特兰大悻悻然，到头来，还是要交给大黄蜂，然而大黄蜂没有说两句，也卡壳了。

　　“我的舰载机被击落了，怎么办？”

　　莱比锡大喊：“大尻蜂，你不知道再放飞舰载机吗？”

　　……

　　战场上面，铺天盖地的舰载机在天空上面盘旋，不时有一架、两架从天下落下去。

　　尽管是深海旗舰，这边英雄机的英雄机，海毒牙的海毒牙，最差的战斗机可以说是烈风了……好吧，齐柏林身上的舰载机最差，战斗机最差。虽然她早已经把镇守府当做是自己的家了，然而还是开不了口，叫提督。她也做不到像是约克城那般，粘在苏顾的身边，非要舰载机。又是抱着你的手臂不让你走，又是晚上坐到你的房间直到深夜，最后在列克星敦的冰冷冷的视线下，好不容易离开。

　　这边战斗机不弱，另一边，深海龙骧号和深海瑞鹤也不简单。不得不承认，她们有些厉害，作弊级别的存在。不像是游戏中，制空与否，一瞬间就可以决定下来。如今优势可以说是确认了，想要获得完全制空，还是需要不少的时间。

　　制空固然重要，但是想要获得MVP，很明显是轰炸比较重要一些。

　　突击者A-2又搭配了高脚柜，数架舰载机俯冲，击沉了一艘深海驱逐舰。另一边，列克星敦操纵着B-25，如臂挥使，正朝着一艘深海战列舰扑去。

　　萨拉托加分心看到了A-2和B-25，眼睛都红了。

　　“姐姐，你应该把B-25给我的。”

　　列克星敦说道：“不是我不给你，是提督给了我。”

　　“姐夫偏心。你也肯定搞鬼了。”

　　列克星敦说道：“加加，与其一直抱怨，你看看瑞鹤。她抛弃了战斗机，全部搭载轰炸机。你再多说话，不要说拿MVP了，你就是连瑞鹤的战果都比不了……果然，她的运气就是好。舰载机俯冲了，飞到了敌人的头上，炸弹落下去了，又刚好命中要害，暴击了。”

　　萨拉托加已经瘪着嘴了，她哇哇大叫起来：“人家姐姐翔鹤承担了制空任务，全心全意让妹妹瑞鹤负责命中敌人，拿MVP。你看看你，B-25也舍不得给我，还说最喜欢加加。你，还有姐夫，你们夫妻，就是嘴巴会说，什么都不会做。”

　　列克星敦偏头，有些心虚起来。

　　“我不要你了。”

　　萨拉托加朝着远处大喊：“普林斯顿，你过来帮我。”

　　制空已经确认了，在战斗之余还是要小心天空的舰载机，毕竟敌人是深海龙骧和深海瑞鹤。

　　防空问题，对俾斯麦和北宅来说，是老大难问题了。对威尔士亲王和反击来说，看到这些来自深海旗舰的舰载机，完全就是心理阴影了。

　　相比之下，对南达科他来说，她有着出色的防空能力，能够在舰载机扑下来的瞬间，用舰装上面的机枪命中敌人。她平时是个呆萌的姑娘，上了战场，却凭借着一手绝活“铁幕”防守，几乎没有舰载机能够近身。唯一弱点，游戏中没有那么多MK6，她身上的装备和小宅一样，比不上北宅等等游戏中的第一档次的主力舰。好在比起MVP还说，她首要的目的只是超过华盛顿。

　　某种程度上面来说，黎塞留可以说是单打独斗，不像是俾斯麦的身边有欧根亲王保护。

　　“就是你了。”

　　海风中一头金发乱舞，英姿飒爽的骑士，瞄准一个深海重巡洋舰，炮台升起来，炮火轰出，准确命中了敌人……好像只是近失弹。

　　停火片刻，她再次调整舰装的炮台，然而没有等她继续攻击，有一发炮弹在她的目标身上升起来。烟雾被海风吹散，哪里还有敌人？

　　她转过头，看到北宅做了一个欢呼的手势，脸色稍微扭曲了一下。

　　北宅也看到了黎塞留，她嘀咕：“颜艺、颜艺，黎塞留颜艺了。”

　　啪——

　　她被俾斯麦打了一下，随后俾斯麦朝着黎塞留露出歉意的表情。

　　北宅小声说道：“我是在旁她。”

　　欧根亲王在旁边说道：“提督说了，欺负小朋友不能抢怪。”

　　北宅发出无所谓的声音，又没有奖励，多一个战果少一个战果，有什么大不了。

　　布吕歇尔在战场上面欢呼，屡次想要冲到最前面，她要大开杀戒了，然而希佩尔海军上将拦下来了。

　　“姐，你拦着我干嘛？”

　　北宅看到了姐妹的冲突，她说道：“又粗又硬460炮，布吕歇尔，你挨得起吗？”

　　顿时，她又被俾斯麦敲了敲，这孩子越来越污了。

　　演习中，即便是旗鼓相当的对手，在第一回合压制了敌人，基本可以从头到尾压制了。像是这样碾压的战斗，更不用说了，胜利近在咫尺。

　　没有强行打得有来有回，五五开。普通的深海舰娘很快被消灭，最后轮到深海旗舰了。到最后见分晓了，谁拿下深海旗舰，然后便MVP了。

　　莱比锡没能上战场，这次把自己的相机交给了关岛。她仔细叮嘱，如果可以的话，请多拍几张照片，关岛俨然变成了战地记者。

　　战斗的话，关岛其实派不上多大的用处，只是在外面围观罢了。另外来见识见识大家的战斗了，让眼界大开，算是获得好多的经验。

　　关岛拿着相机，看到俾斯麦等等人朝着深海旗舰围上去了，心想，你们怎么搞得好像是痴汉一样。

　　……

　　镇守府方面，大家一直在听大黄蜂实况解说，胜局已定了。

　　“威尔士亲王吃了一发轰炸……”

　　“俾斯麦居然都小破了，也不容易呀……”

　　“460炮还是不可小觑……”

　　砰——

　　咖啡厅外面，传来了谁跌倒了的声音。

　　苏顾出了咖啡厅，看到紫石英趴在地上，被小宅骑在了身下。

　　“我是笨蛋，我是笨蛋好了吗？放了我好不好？”

　　但虽然是笨蛋，小宅依然不依，她拿了一包奶油糖要喂紫石英。奶油糖很好吃，但是吃太多肯定腻人了。

　　紫石英抿着嘴，拼命摆头，避免被小宅塞一嘴的奶油糖，片刻后，她看到了苏顾的脚。

　　“提督，救救我。”

　　“啊——你们不能脱我的裙子。”

　　眼看苏顾要插手，空想抱着苏顾的手臂，叽叽喳喳把事情解释清楚。

　　其实苏顾也很清楚，紫石英一直被欺负，多是自己主动去挑事。

　　他又蓦地想到一句话，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。又觉得有些不搭，紫石英明明就是笨蛋。


第492章 黑恶势力无所畏惧

　　萨拉托加在海面上跺脚，航行脚踩在海面发出“哒哒哒——”的声音。

　　她有些不爽，不爽不是因为自己边明明有很多人，却依然花掉了好长时间才艰难拿下制空。

　　深海龙骧、瑞鹤放飞的深海舰载机，看起来威武霸气，像是喷气式飞机一般，其实性能并不如何突出。正如歼星舰苏赫巴托尔大人的纸飞机，单单从外形来看，可以轻而易举的击落，然而那些纸飞机有着高达13点的对空值，性能从来不看外形。

　　纵然深海龙骧、瑞鹤的舰载机有多么霸气，无非也就是烈风、震电、彗星、天河等等。事实上拿下制空，说容易不容易，说困难也不困难。

　　舰载机在天空盘旋，每一架舰载机都是一个舰娘的延伸，是手臂也是眼睛。然后萨拉托加不爽的原因是——

　　操纵着战斗机护航轰炸机，朝着远处的深海龙骧、瑞鹤扑过去，想要拿下敌人，然后顺利得到MVP，和自己姐夫约会……

　　操纵着舰载机飞向敌人，看到了深海龙骧号，一个个子小小的姑娘。淡蓝色的长发扎起来，有着可爱圆圆脸，圆滚滚手臂，还有些婴儿肥。做着双手叉腰的动作，看起来有些耀武扬武。在她的身边，还有巨大的钢铁皮皮虾，散发着诡异的紫色微光。

　　轰炸机和战斗机还没有飞近，看到深海龙骧朝着天空微微偏头，又扯了扯嘴角，露出有些邪性的笑容，像是在说：“耶，几架舰载机就敢过来？”

　　果不其然，有数架深海战斗机从高空俯冲了下来。

　　有些捉襟见肘，口中说道：“深海龙骧还挺厉害，要稍微用力一些了。”

　　话音刚落便看到数架A-2从天空俯冲而下，一枚炸弹在深海皮皮虾的头顶爆炸，原本露出邪性笑容的深海龙骧，在海面上抱头蹲防了起来。

　　一回头，看到突击者俏皮吐了吐舌头，小拳头敲了敲脑袋，还故意拍胸口，好一阵波涛汹涌，像是一直在担惊受怕，最后说道：“居然中了，居然没有深海战斗机。”

　　什么啊，哪里没有深海战斗机，是我的舰载机吸引了深海战斗机，你的A-2能派得上用处。炫耀什么啊，卖萌什么啊，凭什么啊？

　　再把注意力转移自己的舰载机，因为没注意，轰炸机全部被击落了，战斗机全部被纠缠住了，眼看就要被击落，最后传回来的画面是——无数架A-2、B-25、九七式舰攻（80番）、BTD-1毁灭者扑到了深海龙骧号和深海瑞鹤号的头顶。

　　“B-25就是比BTD-1毁灭者好。”

　　“差点被击落了，还好命中了。”

　　“深海瑞鹤？就让我瑞鹤见识一下你的厉害。”

　　总之，天旋地转，老大不爽，萨拉托加想起了深海龙骧邪性的笑容，想起了突击者调皮吐舌头的动作，想起了自己姐姐列克星敦如臂挥使的B-25，想起了瑞鹤兴奋挑眉。

　　跺脚：“为什么只有我？”

　　……

　　自己最差就最差吧，无所谓的。

　　吸吸鼻子。

　　早知道自己就在旁边观战好了，不掺和进去，骑虎难下了。

　　吸吸鼻子。

　　齐柏林看着天空，心想着，整轮开幕下，自己居然一架深海舰载机都没有击落。

　　其实本来应该有好几个战果的，不会那么惨。

　　被最尊敬的赤城前辈，抢走了两架深海战斗机的战果。本来以为是好朋友的瑞鹤，被瑞鹤抢走了三次目标。萨拉托加就不说了，自己好不容易大破了一艘深海轻巡洋舰，然后被捡便宜了。

　　作为学院教官，早已经有自知之明，但是不能落得这种下场吧，至少不能最落后。看看自己的学生约克城，凭借烈风，还有不知道和谁交换的海毒牙，击落的战果比自己还要多。

　　一个战果都没有，战斗已经到尾声了，没机会了。她又很清楚，MVP最好不要去抢了。

　　阿拉阿拉，好无聊，找点事情来做吧，齐柏林操纵着舰载机飞到深海龙骧和瑞鹤的头顶。

　　她看着深海龙骧邪邪的笑容，看着深海龙骧懵逼的表情，看着深海龙骧抱头蹲防了，看着深海瑞鹤走到了深海龙骧的身边，在说话。

　　她们在说一些什么？

　　这是某个经受不住打击的学院教官的奇思妙想——

　　“Zuikaku，乱来吧，她们居然能够和我们打得有来有回。”

　　“她们很厉害，我们输了。”

　　“无路赛、无路赛，我不听，我不听，我是深海勇者，我是最强的深海旗舰。”

　　“舰载机快全部消耗了。”

　　“555，我的皮皮虾也坏掉了，Zuikaku，我们该怎么办？”

　　“走。”

　　“走吗？不行，我是深海勇者，不能背叛同伴。”

　　“反正是Yamato，没关系，她习惯了。”

　　“好吧，没有办法了，不过这不是撤退，这是战略转移。”

　　“Ryujo，不行了，我们走不掉了。”

　　“我好像看到了她们的脸，她们在朝着我笑，她们不会像是对待补给酱那样对待我吧，我不想被扒内裤。”

　　齐柏林实在编不下去了。

　　……

　　如何让一名舰娘失去战斗力？

　　如果是轻母、装母、航母，那么便击落她们所有的舰载机。

　　如果是驱逐、轻巡、战列等等，需要摧毁她们的炮台，还有鱼雷发射装置。另外把航行脚也摧毁了，最好将她们的舰装打到大破。大破状态，一个舰娘很难发挥出全部的力量。

　　当然了，以人类的角度来说，即便是舰娘大破了，失去了战斗力，依然是超人般的存在，磕着即死、擦着即伤。但是对舰娘来说，大破了，很难造成伤害了。

　　怎么判断是不是大破了？

　　银色的长发凌乱，如同是狰狞野兽的舰装全部都被打烂了，460大炮的炮管也全部弯了，整个人委委屈屈坐在海面上，绝对可以说是大破了。

　　上一次是夜晚，前方是深邃黑暗的大海，敌人在后退，又担心遇到埋伏，最后放过了。这一次没有大雨也没有黑暗，友军的舰载机在天空盘旋，尤其是她们都是值得放心的友军。

　　让人走掉一次没关系，再让人走掉就忒没有面子了。

　　俾斯麦、北宅、黎塞留、威尔士亲王、反击、华盛顿、北卡罗来纳、南达科他将深海大和号围了起来。其中北宅，她已经被警告了，没有大家同意不能先出手。

　　“怎么办？”

　　“不然大家依次炮击吧。”

　　“这是一个好主意。”

　　“谁先来？”

　　“我先来吧。”

　　“我先。”

　　俾斯麦沉默了片刻，说道：“还是我先吧……谁都想要先炮击，僵持不下，只能按名字首字母排序，我刚好排在最前面。”

　　威尔士亲王推了推反击，反击说道：“我们也可以按名字的笔画排序。”

　　俾斯麦说道：“你这么说，意思是没得谈了？”

　　“没得谈。”

　　一大堆人陷入沉默中，北宅突然说道：“Yamato的衣服还是蛮好看嘛，提督老是喜欢叫我CosPlay，我要她的衣服好了。”

　　南达科他说道：“北宅，别人穿了的衣服你也要？”

　　北宅说道：“海伦娜就有一件Yamato泳装啊，没关系的。”

　　南达科他说道：“那我也想要。”

　　华盛顿摸了摸南达科他的脑袋，揉乱少女的长发，说道：“你又胖又平又矮，Yamato的衣服，你根本就穿不了。”

　　“我穿不了，你又能穿吗？”

　　华盛顿踟蹰了一下，说道：“我根本不会穿这种衣服。”

　　黎塞留咬了咬牙，花了好大的力气下定决心，还是虚伪说道：“还是给我吧，我觉得这套衣服面料看起来不错。”

　　威尔士亲王说道：“不一定就要穿，也可以当做是战利品……再说，海伦娜的泳装刚好合身，这件衣服，大概只有我才能穿得下。”

　　关岛在旁边眨着眼睛，心想，你们一个恪守规矩的女骑士，一个严肃的女律师，还有威尔士亲王，尤其是你，你平时凶巴巴的，怎么还有这种爱好？一个个变得像是流氓一样了……不过扒衣服的话，我要拍一张被扒了衣服的Yamato的照片。

　　北宅又开口了。

　　“你们要衣服吧，那我要内裤好了。”

　　俾斯麦大惊，拍了拍北宅的头，说道：“多洗几遍，穿穿衣服无所谓，内裤你也穿？不行、不行、不行，你是我妹妹，我不许。”

　　“我不穿，我只是拿来当做战利品，对了，她还有丝袜。”

　　御姐北卡罗来纳提着印第安战斧，她说道：“战利品的话，我们应该把她的角掰下来，那只角才像是战利品。MVP给你们，我要一只角吧，散发幽幽的紫色光芒，我想放在我的房间里面。”

　　反击作为小女仆，随时为主人考虑，她说道：“如果说战利品的话，应该放在办公室吧，应该交给提督来决定。”

　　北宅最了解苏顾的邪恶心思，她说道：“提督不喜欢角……你问他喜欢什么？你喜欢深海旗舰，他喜欢Yamato。”

　　“俘虏？也不是不可以。”

　　“话说一念成佛一念成魔，我们俘虏了她，每天给她说正能量的故事，她会不会变成舰娘呢？大和号？”

　　“不可能吧。”

　　“深海旗舰不同普通的深海舰娘，她们有智慧，会受到感化也说不定。”

　　“真的有智慧吗？”

　　“她一直没有说话。”

　　华盛顿蹙眉，说道：“我来问问……嗯，Yamato，你为什么要攻击我们镇守府？”

　　威尔士亲王说道：“她没有反应，看来是听不懂，不然找赤城过来试试，翔鹤瑞鹤也可以。”

　　北宅说道：“不用不用，我来。莫西莫西、巴嘎、亚麻跌，哟西哟西，大大的花姑娘……她没有反应。”

　　“大概真听不懂吧。”

　　“不管了，俘虏了吧。”

　　俾斯麦说道：“提督再喜欢，我们也不能做这样的事情，也做不到，镇守府里面没有地方能够困住她。”

　　“把她打得半死，舰装全部敲烂好了。”

　　威尔士亲王冷静说道：“海通阀，对，海通阀，没有人能够俘虏一个舰娘。”

　　俾斯麦压低了声音，说道：“威尔士亲王，你再说一句海通阀试试看？”

　　“我没有说你，你自己赶着承认吗？我知道你德意志海通阀科技，天下第一。”

　　眼看着吵起来，围观人关岛说道：“还有深海龙骧和深海瑞鹤，我们不管了吗？”

　　“也是啊。”

　　黎塞留往远处看，比起在这里和众人纠缠，不能给列克星敦她们抢先了。

　　“我走了。”

　　“我也走了。”

　　有节操的人都走了，这里只剩下北宅和南达科他……好吧，还有很多围观群众，像是内华达、关岛、阿拉斯加等等人。

　　北宅说道：“南达科他，我要衣服，你要内裤，不然换一下也可以。”

　　内达华在旁边说道：“还有角呢？你们都不要吗？”

　　“我不要。”

　　“我也不要。”

　　内达华作势伸出手，说道：“那我要了。”

　　关岛捧着相机，说道：“等一等，我还没有拍照。”

　　“你先拍呀。”

　　咔擦——

　　咔擦——

　　“你们先扒了衣服，我还要再拍两张照片，你最后再掰她的角。”

　　北宅伸出手去，说道：“我开动了。”

　　……

　　想要彻底击沉深海旗舰，那是一件很困难的事情。

　　一般来说，即便是击沉了深海旗舰，深海旗舰也会不断从深海苏醒。正因为如此，无论是舰娘总部，还是人类政府，没有人想要组成联合舰队，对深海旗舰发起攻击，镇压敌人。吃力不讨好，仅仅能够维持大海短短时间的平静。

　　日升日落，某一天，一个小小的少女从海底浮了起来，她像是浮尸一般在海面飘呀飘。

　　可以看到少女委屈又不忿的表情，像是在说——我们输了，我们失败了。

　　又有银色长发的高挑御姐坐在海面上，抽泣着。只见她左手攀在右肩，右手攀在左肩，双手遮挡在胸前，像是刚刚才被施暴的小姑娘，衣衫褴褛坐在地上。事实上，不说衣衫褴褛，她身上的衣服其实一件都没有留下，露出饱满的胸部，白皙的皮肤，丰满的大腿，甚至是头上的角被折了下来。

　　还有一头银色长发散乱的少女，她在海面上左右张望，在寻找自己的镰刀。

　　最后她们肩并着肩，眺望着远方，远方有夕阳升起来，阳光在她们的身上镀上了一层橘色。

　　这是后话了。


第493章 战利品

　　“……这就是Yamato身上的断角，被你们掰了下来？”

　　抚摸着散发着诡异紫色微光，如同刀刃般的尖角，手指敲在上面，发出清脆的声音，显然是一种不知名的金属。尤其有一种说不清道不明的致命魅力，让人拿了起来就不忍心再放手了。

　　“……Zuikaku的镰刀？”

　　手指抚摸在长长的手柄上面，散发着橘色微光的镰刀没有任何磨损的地方，也没有任何地方存在毛刺。伸手拿起来挥舞了一下，好重，毕竟全部都是钢铁。

　　“给我。”

　　瑞鹤从苏顾的手中抢走镰刀，先是有些艰难，很明显看得出动用了舰装的力量，才轻易了拿起来。她学着深海瑞鹤放飞舰载机的动作，挥舞着镰刀在空中画出两个圆。

　　瑞鹤说道：“怎么样？”

　　“差远了。”

　　瑞鹤完全没有Zuikaku一头在海风乱舞的银色长发，气质就差了一些。也没有Zuikaku那样性感的身材，毕竟翔鹤瑞鹤都有一个致命缺点，胸和臀，和大部分舰娘一比，显得干瘪了些。再说她也没有Zuikaku那种性感吊带裹胸马甲搭配内裤就出场的打扮，画虎不成反类犬。

　　瑞鹤说道：“我怎么差了？”

　　“我不和你解释，怕伤你的自尊。”

　　“你说什么？”

　　瑞鹤就要凶人了，列克星敦从瑞鹤的手上拿走了镰刀，说道：“说是武器，其实就是舰装的一种，本质上面也是历史和记忆，和我们所经历的，截然不同的历史和记忆。”

　　武器观赏结束了，南达科他炫耀般摊开一件衣服，说道：“这个这个，Yamato的衣服，我们扒了下来。”

　　“我看看……”

　　以黑色和绛紫色为基础，柔软顺滑，和海伦娜的泳装材料类似，超过自己所接触过的任何一种布料。不清楚材料是什么，又从何而来，深海方面还有太多的秘密存在。有些人说深海舰娘在大海的深处有自己的城市，当然目前来说，没有任何证据，也几乎没有人相信这样荒诞的说法。这个世界，乱七八糟的猜想太多了。

　　“话说，你们抢了人家的武器，还扒了人家的衣服，过分了吧。”

　　抢走深海瑞鹤的镰刀还能够理解，不过是把武器夺走了。像是这样折掉掰下深海大和的角，还扒了人家的衣服，可以说是士可杀不可辱了，即便是对待深海舰娘也过分了一些。两军交战，抓住了敌人，不说非要给俘虏的待遇，你可以杀掉，然而凌辱就过分了。

　　南达科他说道：“关岛还拍了照片，深海大和没有穿衣服的照片。”

　　节操立刻丢掉，苏顾说道：“照片呢？”

　　“莱比锡那里，应该快洗出来了吧。”

　　“通知莱比锡，快一些。”

　　不久后，他看到了那些照片，近距离的照片。

　　然而让人失望了，即便是深海舰娘，也有好好保护自己的贞洁。Yamato的双腿并拢，合得好好的，双手护在胸前，最多露一些乳肉。想想也是，毕竟大家也不是大变态，不至于掰开人家双手、双腿。总之照片顶多像是写真一样，没有半点露点，当然，也是值得人羞耻的照片。

　　唉声叹气，奈何再失望，也不能在大庭广众之下说出来，苏顾倒是凑到列克星敦的耳边，小声说道：“火候差一些。”

　　列克星敦说道：“变态。”

　　苏顾一张张反复欣赏Yamato的照片，说道：“镰刀、断角，还有这些照片，可以卖很多钱了吧。”

　　说起来，这两种东西，在游戏当中的办公室也见过。游戏不说了，已经过去了，想想那么多年来，纵然有人击沉了深海旗舰，又有几人能够把这些东西带回来。

　　事情的经过，听人说了，他很了解……

　　众人追击深海龙骧、瑞鹤，她们只是把镰刀拿了回来。唯独没节操的北宅和南达科他，两个不靠谱的家伙，还有内华达等等看热闹不嫌事大，又是掰人家的角，又是扒衣服……

　　苏顾说道：“你们做这样的事情，不怕被报复吗？”

　　南达科他说道：“她们已经在报复我们了，我们才做这种事情的。”

　　“真的？”

　　北宅低头，其实扒衣服的事情早就想做了，毕竟老司姬，她说道：“……不要紧，反正我们扒了她的衣服，折了她的角，她就自己打开海通阀了。”

　　“姐夫、姐夫、姐夫。”

　　萨拉托加的声音传过来，她换了一身衣服，长发湿漉漉的，她在战斗中受到一些擦伤。

　　还是有不少人受伤了，毕竟是深海旗舰级别的深海龙骧、瑞鹤号。纵然是把制空拿下了……即便是制空，以为能够轻而易举拿下，最后还是有些艰难，完完全全就是凭借着数量的优势。

　　制空拿下了，深海轰炸机带来的伤害依然不低。

　　能够让整个世界都感到战栗的深海旗舰，哪里有易与之辈。要论单打独斗，一对一，舰娘很难击败深海旗舰。

　　这次主要还是因为在近海，深海旗舰身边没有太强的深海舰娘。如果在深海，那里有无数徘徊的强大深海舰娘，如同是游戏中，一轮轮下去，又是四战又是门神的话，谁都不好对付。即便能赢，也会有人伤害，甚至有人沉没。

　　“修理结束了？”

　　“只是洗了澡。”

　　少女在苏顾的耳边踮起脚，看了眼自己的姐姐，又说道：“姐夫，我还等着晚上和你一起。”

　　“好啊。”

　　“啊！”

　　“你修理和补给花掉了多少资源？”

　　萨拉托加张开五指，说道：“没有花多少，这个数字。”

　　苏顾小声说道：“我就知道你在骗人，还说等我一起。”

　　他很清楚，自己小姨子，总是喜欢诱惑人，其实都是随便说说就好了，一套话就说出来。

　　萨拉托加龇牙咧嘴。

　　“俾斯麦她们还没有修理完毕吗？”

　　“不知道，她们在自己的房间。”

　　目前还没有专门的入渠室，倒是让人想要好好考虑。长时间的入渠的话，还是许多人在一起，身边有人聊天好一些吧。不然只能一个人躺在浴缸里面，慢慢看书了。当然了，许多种方式，大家随便选择。

　　“说起来，这次一共花掉了多少资源？”

　　莱比锡作为仓库管理员，说起资源消耗就心痛，她抬起手，一根根手指依次合起来，说道：“威尔士亲王中破，俾斯麦小破，萨拉托加擦伤，华盛顿擦伤……她们在第一线战斗，还有很多围观党，她们也受了伤……反正我们镇守府的资源去了大半了。”

　　镇守府到如今，每个月都有舰娘总部的补给，苏顾不建造，还是攒下来不少的资源。然而战列舰、战列巡洋舰是吃钢大户，出击的人数又多，这一轮下来，足够人心痛了。航空母舰的出击的人数也不少，舰载机被击落了无数，尤其是A-2和B-25的消耗……听莱比锡说起来，这是一波被吃穷了。

　　他顺手拿起了放在桌面上的照片，说道：“还好有这个，没有这些东西，我还不知道该怎么和舰娘总部讨赏。”

　　说是说，企业号还是很好说话的，不过有人证物证，最好了。

　　苏顾又说道：“说起来，这次我们没有捞到船吗？”

　　列克星敦说道：“没有，嗯，你想捞谁呢？”

　　“瑞鹤和龙骧都有了，捞大和当然最好了，不然长门吧，金刚也好。”

　　对，归国女子金刚超级喜欢的，可惜自己一直都没能捞出来。至于重复的舰娘，如果捞出来了，尽管不会像是游戏中那样对待，置之不理或者抛弃，但是可以的话，不要再来重复的人了。

　　“其实不指望主力舰，峰风很好，不然宵月也好。”

　　峰风是超级可爱的驱逐舰，宵月也是可爱的少女，又是一头短发，太喜欢短发了。

　　“反正要资源不算完，再问舰娘总部要个舰娘吧。”


第494章 有些不对的样子

　　照片已经可以满足和舰娘总部讨价还价的要求了，战利品当然不能给出去。

　　“嗯，我想想……”

　　站在办公室里面，苏顾双手抱胸看着墙壁。

　　“这只断角应该放在哪里呢？还有镰刀，镰刀不太好摆。”

　　Yamato散发着紫色微光的断角，还有Zuikaku散发着橘色光芒的镰刀，必须要好好收藏起来。虽然可以在外面卖上大价钱，舰娘总部肯定也乐于收购，想想镇守府不缺钱，还是要摆放一些高规格的战利品。毕竟总是晒船，腻味了。

　　“随便放在哪里都可以吧……”

　　苏顾说道：“你不懂。”

　　萨拉托加从后面扑向他，搂住他的脖子，又伸出一只手，说道：“不然放在档案柜里面？”

　　某种柔软贴在后背，苏顾也没有尴尬，他已经适应了，甚至多余的反应都没有，他说道：“不能那么随便，还是要专门做一个玻璃柜台吧。”

　　“有必要吗？”

　　“有，很有必要。”

　　萨拉托加从背上下来，伸出手摸了摸Yamato的衣服，说道：“那衣服怎么办？也要挂起来吗？”

　　“这个就影响不好了，等别人问你衣服怎么来的？你说从人家的身上趴下来的吗？”

　　Yamato的衣服就不说了，也就只有没有节操的北宅和南达科他做得出这种事情。

　　虽然听说了，黎塞留和威尔士亲王也想要，苏顾是不信她们在关键时刻，真能够做得出，伸出手去扒人衣服的勾当。

　　姑且不说这个，总之拿衣服来炫耀，绝对是件影响不好的事情。

　　萨拉托加说道：“你既然不愿意挂起来，不然给我穿吧。”

　　“好啊。”

　　苏顾飞快应承了下来了，列克星敦站在旁边，白了他一眼。

　　老实说自己小姨子的身材还是很不错的，比不上海伦娜，但是也不会差很多，不至于像是很多人那样，连做海伦娜对手的资格都没有。

　　换做往常，少女早已经同意了，至少口头同意了。奈何列克星敦在身边，她很有分寸，她说道：“美死你……别人穿了的衣服，我才不穿。”

　　“海伦娜不是照样穿？”

　　萨拉托加说道：“我想起了，人家深海度假舰队才出门，你就指使着海伦娜带人出击，抢人衣服……泳装还是新衣服。”

　　想想游戏中，活动任务一出来，立刻兴奋了。没有什么能够阻挡自己完成任务，获得海伦娜泳装的换装。不过从游戏的角度来看，海伦娜带领的舰队，还是好好沟了几回。

　　说起这件事情，瑞鹤说道：“就是因为穿了泳装，海伦娜每天都被你骚扰，被戳戳戳……提督啊，老实说，你现在有没有每天都戳她？”

　　“那个啊，你问我戳没戳……她现在是我的婚舰了。”

　　既然没有否认，意思很明显了，瑞鹤说道：“色狼。”

　　说着话，时间过得很快，不久后圣胡安过来，她看见大家，说道：“吃晚饭了。”

　　视线穿过窗户，天空已经暗了下来，苏顾说道：“威尔士亲王修理好了吗？”

　　“还没有，不过她已经出来了，出来很久了。”

　　威尔士亲王的防空实在不高，在深海龙骧的手中被炸到中破，不是一时半会就可以修理结束。然而不比游戏中，一旦入渠，不到修理完成，或者是使用快速修理，没有办法再次使用。现实的话，当然没有这样的要求，随时都可以进出入渠。像是一艘战舰进入修理厂，遇到危机，随时可以出海。

　　威尔士亲王不是任性或者不懂道理的小姑娘，她也很清楚，让大家等着不好。另外也不想等修理结束了，一个人吃残羹剩饭。

　　既然威尔士亲王也出来了，苏顾招手，说道：“大家出发了，去食堂。圣胡安，前面的带路。”

　　圣胡安回头，白了他一眼。

　　来到食堂，这里人已经齐了，目光向着周围看过去……

　　南达科他和华盛顿在吵架，没完没了。

　　北卡罗来纳已经是萝莉身萝莉心了，从外表是看不出来，但是御姐心绝对做不出——一手拿刀，一手拿叉，双手敲桌子，这么激萌的动作来。

　　北宅像是没有骨头一样趴在桌子上面，好在大家都很用心，桌面不会给人油腻腻的感觉。

　　紫石英早上才被教训了一遍，又凑到了小宅的身边，都说欺负欺负，其实没有谁真正被欺负了，没有真正的霸凌。岚也在旁边说话，她作为紫石英的帮手，当然有被好好教训一下，然而她是傻开心的那一种。

　　赤城换了一件浴衣，在没有开饭前，她总是一副端庄的形象。

　　萤火虫坐在信赖的身边，然后晓雷电也在旁边。

　　苏顾看到大家都没有动筷，他说道：“开动吧开动吧。”

　　萨拉托加从背后推了他一把，说道：“你不是说要为大家开香槟吗？”

　　“差点忘记了。”

　　他接过圣胡安递过来的香槟，摇了摇，打开盖子，泡沫四散，顿时欢呼声响起来。

　　不管有没有出击，人人都在欢呼。看着一张张笑脸，苏顾露出会心的笑容，这是自己的镇守府。

　　萨拉托加和瑞鹤对视了一眼，瑞鹤递了一杯酒给萨拉托加，萨拉托加又递给苏顾。

　　“姐夫，酒。”

　　苏顾低了低头，努力想要自己不尴尬，清了清嗓子，举起酒杯。

　　“为胜利干杯。”

　　他一饮而尽，又看向众人，有人举杯了，有人问身边的人要酒，往自己的杯里倒酒。

　　“提督，干杯干杯。”

　　南达科他拿着一杯啤酒，非要和他碰一下。

　　“好好好。”

　　又有更多人走上来。

　　“提督，你既然和南达科他干杯了，我们也干杯吧，不然落下风了。”

　　“华盛顿，这个你也要和南达科他争吗？”

　　“不是争，是庆祝。”

　　送走了华盛顿，又来了一脸微笑的黎塞留。

　　黎塞留走了，威尔士亲王举着红酒走过来。

　　“提督，还有我。”

　　“列克星敦，你也凑热闹干什么？”

　　“本来就是为了热闹嘛。”

　　“好吧好吧。”

　　一轮轮下来，苏顾莫名觉得有些不对，直到萨拉托加走到他面前，晃了晃手，说道：“姐夫，醉了吗？”

　　“有点吧。”

　　“那就好。”

　　喂喂喂，你们到底要做些什么？


第495章 聪明人

　　黎塞留洗了澡，微湿的金色长发披散，穿一件领口是荷叶边有灯笼袖的白衬衣，又穿着黑色的九分裤。她伸了一只手，用手背托着侧脸，像极了忧郁的文艺女青年。

　　她的身边是华盛顿，翘着二郎腿。

　　明明是很糟糕的动作，体现在华盛顿的身上，却给人一种美丽又干练都市白领的感觉。如今正把手指当做是口红般不断抹着嘴唇，很明显看得出她有些心不在焉，纵然是大律师，也不是永远都能够保持清醒和理智。

　　威尔士亲王在旁边，大概是洗澡出来没有用毛巾擦干净身体，水珠浸湿了薄薄的衬衣，丰满的身材委实让人羡慕。纵然是高挑漂亮的黎塞留和华盛顿，在她的身边也完全变成了承托鲜花的绿叶。

　　“……你们同意萨拉托加的计划了，你们觉得有可能？”

　　华盛顿摇头，马尾随着动作在摆动，她说道：“提督又不是小孩子。”

　　威尔士亲王也说道：“没有可能。”

　　华盛顿想想，却又说道：“别人来做没得可能，但是换萨拉托加来做，说不定可以。”

　　黎塞留说道：“只能这样了，那么多人，那么多炮火，天空有无数的舰载机……到底是谁击沉了深海龙骧和深海瑞鹤，谁给了她们致命一击，谁也说不清楚。”

　　不比游戏中，一个个舰娘依次攻击，到底是谁击沉了目标，获得了战果，一目了然。

　　普通的深海舰娘，没有必要计算涉及MVP的战果了，否则MVP铁定是在航空母舰的里面。那些围观党，像是内华达、关岛、俄克拉荷马等等人，首先便排除掉。比起让她们上战场，主要是让她们在旁边见识大世面，涨涨经验最重要。

　　MVP肯定在几个高速主力舰里面，然而仅有几个敌人，但是却有无数的舰载机，还有乱飞的炮火，谁最后一击拿下了敌人，根本就说不清楚。

　　上一次，仅仅有几个人，也仅有一个目标，有关MVP都不知道该如何判断。最后干脆把MVP给了北宅，意思是谁也不要MVP了。这次，人数多了，沟通起来更困难了。即便是给北宅，谁也不要MVP了，也有人不同意。比如说是瑞鹤，凭借着一身轰炸机，还有姐姐翔鹤打掩护哦，拿下来无数战果，当然不同意给北宅。

　　威尔士亲王陷入回忆……

　　战斗结束，商量谁是MVP，谁也没有办法说服谁，排名靠后的萨拉托加先开口。

　　“不然投票，少数服从多数。”

　　约克城肯定是没有资格竞争的，瑞鹤看着美舰总共五人的队伍，首先便摇头了。

　　“投骰子吧？”

　　众人看向瑞鹤，纷纷摇头。

　　一番提议，怎么也有人不同意。

　　萨拉托加说道：“大家为了MVP，应该都是为了提督的许诺吧，不然想办法让提督给每个人一个许诺就好了。”

　　“怎么办？”

　　“先灌醉他，半醉不醉最好。”

　　“把提督灌醉了，你真不是为了自己的目的？”

　　对萨拉托加，很多人是不信任的。

　　“……反正交给我好了。”

　　瑞鹤说道：“我也一起。”

　　总之，事情最后便变成了这副模样，为胜利开香槟之后就是灌酒的环节了。

　　黎塞留说道：“就算是那种计划，其实华盛顿你去比较好一些。”

　　“那种搞笑计划，算了吧。”

　　华盛顿摆摆手，比起萨拉托加和瑞鹤，她根本就放不开。能够支持，已经是很不容易的事情了，就不要说什么亲自出马了。只有萨拉托加尤其没脸没皮，瑞鹤也蛮喜欢搞事情，她们两个人才乐于做这种事情。

　　黎塞留说道：“她们还没有动作。”

　　“然后提督又在干嘛？”

　　“他醉了吗？”

　　威尔士亲王说道：“从他平时的酒量来说，差不多了，半醒半醉了吧……好像也没有醉。”

　　华盛顿说道：“真醉了吧，你看他都去调戏驱逐舰，调戏弗莱彻了。”

　　金色的短发，娇俏的相貌，弗莱彻是个漂亮的少女。她不是很高，但是绝对有料，基本可以把这个年纪、这种身材的少女穿的衬衣，胸口位置的纽扣崩坏。加之她又双手合十夹在双腿间，胸口因为双手的动作越发突出。

　　弗莱彻有些扭捏不安，被自己提督灼灼的视线紧紧盯着。这让她想起当初的春节，因为平时在房间里面喜欢光着身体，被妹妹撒切尔坑了一把，被提督给看光光了。

　　想起这件事情，她的脸色几乎红得滴出血来。又心想着，你再热切也不行，年纪的话虽然差不多了，但是不给戒指，不答应一起照顾妹妹们，养活一大家人，什么事情都不会允许的，牵手也不行。

　　目光灼灼盯着弗莱彻，苏顾的确准备调戏少女，但绝对不会某少女想的那种调戏。

　　“可乐鸡翅是弗莱彻你做的吗？”

　　大家都出击了，弗莱彻作为驱逐舰，在大白天派不上太多的用处，刚好留在镇守府里面。她作为女仆跟着反击学习，但是比起反击……如果说反击的厨艺勉强能看了，那么她的厨艺就是登堂入室了。她也是十项全能，上得厅堂、下得厨房、进得了卧……嗯，反正是优秀小女仆就好了。

　　她擅长厨艺，自然也进厨房好好准备了。

　　看着苏顾用筷子戳着鸡翅，弗莱彻迟疑说道：“是啊，我做的……提督，味道很奇怪吗？”

　　苏顾一本正经说道：“你加了罂粟壳吗？”

　　自己的姑娘在外面战斗，自己需要准备晚餐，不过苏顾原本是准备去外面订餐就好了，那样更丰盛一些。然而弗莱彻不同意，认为外面的饭菜不卫生，会放一些奇奇怪怪的配料。她坚持认为外面的饭菜，会放罂粟壳和很多味精，所以才好吃。总之弗莱彻像是那些沉迷于养生之道的中老年人，少吃盐少吃味精，清水白菜最好。这么可爱的小女仆，又是驱逐舰，当然要好好调戏一下了。

　　弗莱彻说道：“什么啊，不会放那些东西的。”

　　看到弗莱彻羞红的表情，心情大好。

　　又想起弗莱彻以前固执认为汉堡店、快餐店里面的鸡翅，来自有三对翅膀，四条腿的品种，一种畸形鸡。另外，某某某的鸡足足饲养二十八天，某某某的鸡仅仅是饲养四个星期，这样话都能够吓唬住她，像是才接触网络的中老年人。

　　苏顾继续说道：“这些鸡翅……这些鸡翅是不是三对翅膀的鸡的翅膀。”

　　弗莱彻也不是笨蛋，虽然总是在苏顾的面前表现得弱气，总是被妹妹西格斯比耍的团团转，她很清楚了，自己提督就是在调笑自己，她抱怨道：“提督，我也会生气的。”

　　苏顾大笑说道：“那你生气了，不要打我。”

　　闻到空气中淡淡的酒味，弗莱彻小声说道：“提督，你喝醉了，我先走了。”

　　眼看着弗莱彻要走，还没有调戏够，苏顾连忙拉住弗莱彻的手。

　　被拉住手了，没有挣开，弗莱彻彻底不知道该怎么办了才好，心中只有一个念头，被拉手了、被拉手了、被拉手了。

　　她不知道该怎么办？空中陡然伸出一只手打开了苏顾的手。

　　萨拉托加出现在旁边，朝着弗莱彻说道：“弗莱彻你还不知道走啊？”

　　“哦。”

　　弗莱彻低着头连忙走开，低声自言自语：“提督拉我手了。”

　　萨拉托加说道：“拉了就拉了，不要多想，他又不会给你戒指。”

　　对苏顾来说，他最喜欢所有人都快乐，最不喜欢看到有人失落，想要安慰弗莱彻，又突然不知道说些什么，觉得脑袋有些空荡荡了，想到什么说什么好了，他说道：“虽然说是驱逐舰，弗莱彻已经是少女了，她那个年纪，放在古代已经结婚了好不好，给戒指有什么大不了。”

　　弗莱彻脸更红了，她走开了，和萨拉托加一同过来的瑞鹤说道：“提督肯定有些醉了。”

　　苏顾看到自己两个小姨子，说道：“没醉没醉。”

　　“一般说没醉的人，都是醉了。”

　　“真没醉，我知道你们想要把我灌醉了，后面只是抿一下。”

　　不管醉了没醉，已经没有办法了，萨拉托加拍了拍苏顾的肩膀，说道：“你调戏弗莱彻了？”

　　“没有，只是开开玩笑，弗莱彻太有趣了。如果说她是猫，肯定是布偶猫，脾气最好。”

　　萨拉托加说道：“姐夫喝了几杯酒。”

　　“没有喝几杯。”

　　“醉了吗？”

　　苏顾自以为还是有些分寸的，轻易不会喝醉，醉酒的感觉太难受了。

　　他看着两个人，对两个小姨子的性格很清楚，他说道：“你过来有什么事情吗？”

　　“和你说MVP的事情。”

　　想要抢先攻击深海龙骧和瑞鹤，却迎来反击，对偷鸡不成蚀把米的萨拉托加，苏顾很清楚。

　　“MVP……肯定不是加加你吧。”

　　说到这点，萨拉托加顿时不爽了，自己做了那么多，全是为别人做嫁衣，想了想，这次目的不是这个，她说道：“我没说我拿了MVP，只是说，谁也说不清谁是MVP，不知道该怎么办才好？”

　　苏顾说道：“既然说不清楚，那么谁都不给奖励吧……说笑说笑。”

　　心想着，姐夫是一个喜欢大团圆结局的人，喜欢让所有人都满意的人，萨拉托加说道：“这次出击，怎么说？很顺利啦。大家团结在一起，一起消灭了深海旗舰。本来很好，大家高高兴兴……只是最后大家却因为谁是MVP吵了起来。”

　　“瑞鹤全身搭载了轰炸机，拿下了很多战果。俾斯麦都是MK6，她的攻击很准，大家都说她是旗舰杀手。威尔士亲王有反击帮忙，她也很厉害。华盛顿和南达科他，防空很厉害，专心攻击深海旗舰……但是就是这样了，好了，没有办法判断谁是MVP了。”

　　“谁也说服不了谁，大家觉得还是让姐夫你来判断好了。”

　　“不知道怎么办才好，不然把MVP分了，黎塞留要九分之一，瑞鹤要九分之一。功劳可以分，但是奖励怎么分呢？”

　　“我是不在意，姐夫不要把MVP给我，你给华盛顿吧……给华盛顿，不给黎塞留又不好，给黎塞留嘛，威尔士亲王也那么努力了，俾斯麦又肯定会觉得偏心。”

　　萨拉托加看了眼瑞鹤，瑞鹤却没有开口，她实在觉得太丢脸了，也太不靠谱了。

　　心想着，无能之辈，萨拉托加自己开口了，她说道：“阿啦阿啦，有什么办法能够让所有人都满意呢？”

　　苏顾佯装晕乎乎，说道：“让所以人都满意？只能给每个人都一个MVP。”

　　瑞鹤微微张嘴，萨拉托加说道：“这个主意好。”

　　“不行啊，大锅饭要不得，对那些努力的人来说不公平。”

　　萨拉托加说道：“没关系的，大家都不会在意的。”

　　苏顾笑起来，又收敛起来，他说道：“加加，你当我傻啊。我会答应你们，谁都是MVP，给谁都一个要求？”

　　瑞鹤偏头，心想，果然不靠谱，萨拉托加你漫画书看多了，还是不要和北宅混在一起比较好了。

　　萨拉托加大惊，说道：“你没喝醉啊？”

　　“当然没醉，我醉了会直接睡觉的，我酒品很好的。”

　　“你刚刚明明在调戏弗莱彻，真没醉？”

　　苏顾突然不知道该怎么回答了，我调戏弗莱彻，不是因为醉了啊，单纯想要调戏啊。

　　萨拉托加的眼神很危险，然而进攻是最好的防守，苏顾说道：“加加啊，你是想要套路我吗？我又没有醉，也不是傻。”

　　“没，没套路啊。”

　　苏顾一怒，说道：“自作聪明，自以为是……好吧，我答应了，所有人都有MVP，她们的要求，我全部都满足了。无论是翔鹤瑞鹤，还是赤城加贺。嗯，加贺没在。那么无论是黎塞留还是华盛顿，所有人的要求，我都满足。这些我都认了，但是加加，偏偏你不行。你刚刚既然都说了，你对MVP不在意，那么我就满足你吧，所以只有你没有。”

　　“为什么我没有？”

　　“就是你没有，你有了，大家就没有了。”

　　萨拉托加推了推瑞鹤，瑞鹤不管，她说道：“真的吗？大家都有，什么要求都可以。”

　　看了眼萨拉托加呆滞的表情，苏顾点头，说道：“对，都可以，除开某个把我想得太笨的人不行。”

　　萨拉托加说了，苏顾便想了。也是呀，单单给谁一个要求也不好，MVP也不是那么好定的。既然如此，所有人都有吧，大家都努力了，又没有谁消极怠工。不然也对某些人不公平了，如同是突击者有A-2，别人没有，俾斯麦有MK6，华盛顿没有，一开始就不是一条起跑线。

　　再说舰娘都是纯洁的、善良的，不会真要求你做什么为难的事情。

　　总之，萨拉托加求仁得仁，至于苏顾嘛……一天之后他才发现，自己今天似乎真醉了。

　　舰娘纯洁、善良，没有错。她们不会要你去做坏事，别的嘛，那就不知道了。


第496章 解决问题

　　既然已经答应了大家的要求，那么再反悔就不好了。

　　反正最难办的萨拉托加没有份，完成难度要降好几个档次。

　　不管作为舰娘总部大领导，企业号发过来的电报，询问镇守府遭遇深海旗舰的情况。在得到了镇守府已经镇压了深海旗舰，便让他去做汇报的事情。

　　老实说苏顾不愿意往舰娘总部跑，太远了。不过想想对方好大一个领导了，平时有事情也自己跑过来，自己跑跑完全没有关系。但是既然对方没有提汇报工作的时间，那么就等两天好了。

　　镇压了深海旗舰的第二天，这天苏顾开始完成自己的承诺。

　　最先从华盛顿开始，她的要求很简单，大概很简单吧。

　　在办公桌上面铺开干净的白纸，华盛顿伸出手指在白纸上好几个位置点了点。

　　“提督只需要在这里签名，在这里摁手印，然后在这里盖上你的提督章就可以了。”

　　签名、手印、提督章，这些东西有了，法律效应也就有了。其实这些都没有关系，但是在一张白纸上面留下这些，那么关系就大了。握着钢笔，心中没由来担忧了起来，苏顾说道：“华盛顿，你到底想要我做什么？”

　　“我要你做的事情，就是我刚刚说的事情，很简单吧。”

　　“但是签字、手印还有提督章……”

　　华盛顿一只手放在办公桌上面，一只手转动着钢笔，俯身靠近苏顾，说道：“你放在墨水瓶里面的鹅毛笔不错……嗯，提督，想要反悔吗？记得当初是谁信誓旦旦——随便什么要求都可以，你们尽管提。”

　　她一副轻描淡写的模样，其实她也完全没有想到，萨拉托加居然成功。不过成功就好了，经过不需要管，至于牺牲……必要的牺牲那是理所当然的事情，死道友莫死贫道。

　　苏顾说道：“我只是想要问问你，拿这张纸做些什么？”

　　华盛顿说道：“可能当做是草稿纸，也可能做一些别的用作。我也不知道做什么？”

　　虽然很清楚华盛顿是自己的舰娘，绝对不会做伤害自己的事情，但是为什么就是那么担心呢？另外，华盛顿作为大律师，涉及到法律，法律条款没有办法拦得住她，得到了这样的东西，那就厉害了。

　　战战兢兢签下名字，华盛顿已经准备好了印泥……

　　欠下了瑞鹤两个要求，都说债多了不愁，虱子多了不咬。然而欠着人钱、欠着人情、欠着人许诺，都是一件让人不爽的事情。

　　看着瑞鹤像是无事人一般，苏顾说道：“瑞鹤，我和你说，你可以和我提两个要求。只要我能够满足你，肯定满足你。但是啊，你现在不提，过些天我就当你主动放弃了，过期了。”

　　瑞鹤顿时朝着苏顾怒目而视，想了想，欲言又止，想到有些事情还是等提督自己开口比较好，她说道：“我本来想要放过你的，你非要我提要求。”

　　苏顾说道：“你这话，总是感觉好熟。我想起我从大学毕业后工作，工作了一段时间。我嫌弃工作太累，找领导辞职了。领导便和我说，我本来还想要招一个人帮你的，我还想着等过些天给你加工资的……呵呵，早不说，晚不说，现在才说。我信了，就有鬼了。”

　　瑞鹤抬起下巴，露出危险的表情，说道：“既然你连我都不相信，那我也没有办法了。你说了什么都答应，那我提了，我的要求就是——你去广播室，用广播室的喇叭，要全镇守府都能够听得到，说三声，弗莱彻我喜欢你。”

　　苏顾说道：“那怎么行？我怎么能够说那种话。”

　　弗莱彻是少女，驱逐舰叛徒。一般来说，宪兵队会把所有试图婚驱逐舰的提督抓起来，然而涉及到弗莱彻，她们也需要掂量一下，太不像驱逐舰了。如果对弗莱彻开口，被信以为真，那么就不得了了。

　　瑞鹤摊开双手，不屑说道：“谁说什么要求都满足？”

　　苏顾解释：“其实我没有关系，主要是对弗莱彻不好。你想想吧，我对弗莱彻说了，我喜欢你。她又是驱逐舰，我不会随便给戒指，这会让她很困扰吧……”

　　全校最帅气的校草用广播向校花表白，大家普遍会认为是一件很烂漫的事情。但是校草对姿色平平、成绩也平平的女同学表白的话，事后又没有真正的追求，大家只会认为是惩罚游戏。不仅仅如此，女同学也很容易会遇到不阴不阳的冷嘲热讽，诸如“你看你看，校草都给她表白了”类似的话。

　　瑞鹤说道：“提督你忘记了吗？我一共有两个要求，另一个要求就是让你给她戒指。”

　　苏顾说道：“这样的广播，只要播出来，谁都知道是玩笑。即便是我给了戒指，联系到你，也知道是在开玩笑了，影响不好。”

　　“不要紧，我会和大家说——我这样做，只是给你一个台阶。其实你早早就喜欢弗莱彻了，但是不好表现，这才借着这个机会向弗莱彻表白，大家就不会认为是开玩笑了。”

　　苏顾一阵错愕，说道：“仙鹤顶上红，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒……”

　　看着瑞鹤的表情，最后的话不敢说了，他继续说道：“弗莱彻不喜欢我，我表白会让人为难的。”

　　“她喜欢你，我看得出来。”

　　“但是那样的话，弗莱彻只能得到我的身体，得不到我的心。”

　　“哟，对弗莱彻，你一点点想法都没有？”

　　苏顾低头，说道：“还是有一点想法。”

　　“我看错你了，苏顾，你还敢说你不是萝莉控？”

　　苏顾摆手说道：“弗莱彻肯定不行，不然小宅吧。”

　　如果是小女孩，即便说了，我喜欢你。小女孩不会在意，大家也只会把这种广播，当做是大人对小女孩的宠爱，无论怎么联想，都不会联想到男女之情。

　　瑞鹤表情陡然大变，说道：“你说小宅……不行，你别想拿着我的要求当做是台阶，真对小宅表白了，说出你不伦的恋情。”

　　苏顾大喊：“你别诽谤我，我只是随口说了小宅的名字。”

　　“反正小宅不行，除开小宅，还有你的婚舰。刚刚的要求，你随便挑一个人都可以。”

　　看着瑞鹤撇开头，苏顾冷笑一下，说道：“那说好了，你的要求就是这个？”

　　“就是这个。”

　　“好吧，我到时候广播向你表白吧，给你戒指。”

　　“啊！不能挑我的，你挑齐柏林，就齐柏林了。”

　　苏顾肩膀耸动，他现在才是大魔王。

　　华盛顿和瑞鹤的要求，比较难办，也有许多好办的。

　　事情闹得那么大，即便是北宅也知道了，她搓搓手，她要求很简单。

　　“我啊，我的要求就是可以在镇守府随时随地看本子，谁都不能管。”

　　北宅的要求，苏顾欣然答应了，他很清楚俾斯麦的要求是什么？

　　为了自己的妹妹，什么都可以不在乎，俾斯麦冷声说道：“我的要求就是不能让北宅随时随地看本子，必须要严加看管起来。”

　　如此轻而易举解决了两个难题，苏顾心情大好，他说道：“我也不占你们的便宜，我送你们每人一件婚纱吧，以前没给。”

　　他这样说着离开了，北宅“假公济私”的嘟嚷就听不见了。

　　小萝莉北卡罗来纳的要求，只用了一根棒棒糖就完成了，让人感觉自己钻了空子，本来应该是为御姐北卡罗来纳准备的要求。

　　对翔鹤来说，要求只需要陪着她在镇守府走一圈就好了，非常容易解决。她有着人妻的性格，没有半点腹黑在这里。

　　赤城同样没有任何要求，她一边吃着零食，一边说道：“抢MVP只是感觉有趣罢了，我想要的东西，我已经得到了，我才不会等到现在。”

　　她的话让苏顾想起过去，几乎是用明抢的方式获得了戒指，初次见面便是人工呼吸。

　　想了想，不提要求不行，苏顾主动提议，为赤城做饭。

　　赤城同意了，苏顾也亲自为她做了一顿饭菜。说是一顿，其实只是普通的蛋炒饭。

　　列克星敦温柔温婉，接触久了，苏顾很清楚她有些小腹黑。

　　她的要求，很有可能只需要一个拥抱就够了，也很有可能会很难办。

　　“抱抱就好了。”

　　一个热烈的拥抱，要求完成，列克星敦又说道：“我想不通，提督居然会答应这样的要求，每个人都算MVP。”

　　苏顾说道：“加加说起这件事情，我想了想，什么MVP啊，不重要，只要大家开心就好了。你们在外面战斗，我作为提督本来应该把镇守府的事情管理起来。镇守府那么多人，现在管理镇守府的工作，我也不需要担心了。不过是答应MVP罢了，我还想要努力刷一些存在感，找找我的用处，不然真变成彻底的软饭党。虽然可以的话，其实我也蛮喜欢吃软饭，怕就怕没有软饭吃。”

　　列克星敦说道：“我啊，我可是最想提督吃我的软饭。我就希望提督一事无成，什么事情都做不了，最好连一碗泡面都不会泡，只能在我的身边才能够生活下去，只要离开了我什么都不行了。天天吃，天天吃，养胖来，除开我，没有人喜欢。最后脾气也养臭去，除开我，没有人能够忍受。变成废人最好了，那样永远都没有办法离开我的身边。”

　　苏顾说道：“胖了，脾气臭了，你肯定不会喜欢了。”

　　“你婚了那么多人，我都喜欢你，那算什么？”

　　苏顾无言以对，他说道：“好啊，你尽管宠我吧，我会变成废人的……唔，列克星敦，我的太太，真感觉你有些黑。”

　　列克星敦眨眨眼睛，说道：“黑？什么是黑？我不懂的说……你刚刚叫太太？你找翔鹤吗？翔鹤不在这边。”

　　说你黑，你还真就装作是黑了啊。

　　苏顾说道：“我本来还以为你要为加加打抱不平。”

　　“我为什么要为她打抱不平，小宅都不像是她，天天粘在你的身边。尤其是晚上我出门了，她总是要说一句，你又去姐夫那里了啊。去就去了，弄得我都不好意思了。还有还有，毕竟是我的妹妹啦，以后谁是我的大敌人的话，一定会是她。”

　　你这是真黑了呀，列克星敦。

　　早上解决了大部分人的事情了，还遇到了一些小插曲。

　　约克城不抢MVP，但是听说大家都得到了MVP，都可以提要求。想想自己也是航空母舰大队的一员，自认为自己也付出了好多，要一个要求不过分。

　　苏顾便说了一句，“你想多了。”

　　约克城作势要和他扭打。

　　不理萨拉托加一路跟在身边，露出幽怨的眼神，一直说：“姐夫姐夫……”

　　苏顾继续完成自己的事情，南达科他的要求，说好办也好办，说难办也难办。

　　她扭扭捏捏老半天，说道：“提督，亲一下，亲我一下。”

　　看着南达科他踮着脚，抬着头，苏顾吻了吻她的额头。

　　“不对，不对，嘴唇。”

　　不是苏顾不想，南达科他还是很可爱的，但是华盛顿在周围，实在不好意思。

　　南达科他摇晃着他的手臂，他准备下定决心，华盛顿在旁边说道：“你个子太矮了，提督弯不下腰。”

　　南达科他顿时朝着华盛顿扑了上去，想要厮打，然后事情就这样结束了。

　　在所有人里面，苏顾最放心的就是翔鹤，除开翔鹤，贴心小女仆反击也很放心。只要自己的贴心小女仆提出要求，苏顾绝对会完美执行，不掺半点水分。

　　反击的要求一样简单，以后一起跳一支舞。

　　黎塞留的要求是等以后两人一起出去逛逛，说是逛逛，苏顾清楚。黎塞留有着浪漫的性格，却又有着骑士般的性格。有些话不好说出口，说是逛逛，应该说是约会。

　　齐柏林再说了，突击者拍着自己的胸口，说道：“真的什么要求都可以吗？”

　　摇摇晃晃，摇摇晃晃，突击者的话，苏顾差点没有听清楚。

　　最后就是威尔士亲王了，苏顾想过了，唱征服那是小意思，总不能是项圈和链条吧。


第497章 烦恼

　　镇压了深海旗舰，也没有给镇守府带来怎样的改变。最初还想着镇守府变得好厉害了，到了第二天给人的感觉就是，好多的剩菜呀。毕竟就算镇守府有钱，也不能随便浪费掉。

　　白天履行自己的承诺，把大部分要求都完成了，到夜晚把事情处理得差不多了。

　　威尔士亲王的要求不清楚，也问了问她的小跟班反击，然而贴心小女仆摇摇头表示不知道。

　　入夜，苏顾跑到了威尔士亲王的房间。

　　地面铺着红色地毯，整个房间以红和橘为主色调，装修像是中世纪的贵族大小姐房间。窗户推开，用窗钩勾住羊眼圈来顶着。大红的厚厚窗帘，一直拉到两侧，海风带着风吹树叶的沙沙声和货轮驶过的汽笛声，从窗户灌进房间。墙壁上面挂着盾剑的装饰，柜台上面摆着伦敦送过来的插花。床铺也不复简陋，垫被、枕头、被褥都给人漂亮、蓬松、精美的感觉。

　　“一开始设计镇守府图纸的时候，除开考虑了单间配套、电路、自来水系统，其实也考虑修建出阳台，后来还是没有阳台。阳台没有，我现在倒是觉得弄个飘窗，一定不错。”

　　“飘窗？”

　　声音的主人是反击，她依然穿一件女仆装，在夜晚，大多时间待在威尔士亲王的房间。纵然是女仆，到晚上也该忙完了，有休息的时间。不能从早到晚一直做不停，那就过分了。

　　“你应该懂吧，房间凸出一个平台，嗯，也有外飘和内飘两种。白天看车水马龙，可惜我们这里看不到，但是可以看驱逐舰在镇守府里面打打闹闹。晚上看满天星斗，这个没有问题。主要可以睡在飘窗上面，靠着枕头，抱着枕头，再做什么都好，反正最开始我是看见黎塞留坐在窗户边看书才想到的。”

　　反击说道：“感觉蛮好的样子。”

　　“做一个飘窗，空想靠在这边看书，小宅靠在那边看书，感觉就很好，画面太美。”

　　窗户不远的地方，有一张办公桌。办公桌上面堆了好些书，还有台灯、小盆栽、墨水瓶，一盘想都不用想，肯定反击带过来了的，装满了小点心的小盘子，最后有一杯红茶。反击厨艺不咋的，做点心、泡茶的手艺还是很不错。

　　她说是镇守府的女仆，也算是威尔士亲王的私人女仆，当然苏顾也算是主人。因为历史上战舰反击号和威尔士亲王号带来的影响，她和威尔士亲王容易亲近。没有跟着自己的姐姐声望，反而是跟着威尔士亲王。说是主仆，那样的关系，其实应该也可以说是姐妹了。

　　一头金色长发没有盘在两侧，也没有绾成发髻，威尔士亲王穿一件白色衬衣，又披着一件大红有纹章装饰的披风，她放下手中的书，直言不讳说道：“萝莉控。”

　　“我只是在想一个画面，你们太敏感，非要诽谤我……想想，最初还是没想太多，我也不是学设计的，那个时候又赶着想要一个镇守府。记得当时，我们租房。两室一厅，两个房间住了好多人。我要和萤火虫还有小宅一起睡，列克星敦、萨拉托加、约克城一个房间。西格斯比、沙利文、撒切尔有时候也到这边，尤其是后来北宅还过来了。”

　　反击说道：“现在可以改造飘窗吗？”

　　“应该行吧。”

　　威尔士亲王又说道：“提督，你过来不是为了飘窗的事情吧，有什么事情？”

　　不能表现得太有目的性了，苏顾说道：“没事情，就不能来你这里了吗？”

　　“没事情，你就过来调戏我的小女仆吗？”

　　反击也没有脸红，安安静静，苏顾说道：“你的小女仆，也是我的小女仆。”

　　威尔士亲王说道：“与其说飘窗，我觉得现在很好了……嗯，既然没事，不如说故事给我们听吧。”

　　“你们也要听故事？”

　　威尔士亲王轻笑了一下，说道：“像是俾斯麦三拳打死胡德那种故事，说说我、罗德尼、皇家方舟和俾斯麦吧。”

　　“额，你们怎么知道？”

　　“萤火虫说给我们听的。”

　　“小宅！”

　　咬牙切齿，他只记得自己给小宅说过，记得还特意叮嘱不要乱说，没想到还是让人知道了。想到威尔士亲王和俾斯麦的关系，他说道：“不行不行。”

　　魔改的故事，编排编排胡德还好，编排俾斯麦就不好了……其实编排俾斯麦也没有关系，她平时严肃刻板，绝对不会以下犯上。现在很亲近了，独处的时候，大概会发发小脾气，牵牵手说说话就好了。俾斯麦的小脾气，从小渠道得知，据说还是刻意为之，北宅教的。

　　北宅尤其喜欢坑自己的姐姐，说些，作为女孩子，要学习撒娇和吃醋。

　　编排俾斯麦还是算了，苏顾随口说道：“说说深海龙骧和瑞鹤吧，你们这次怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　想起从大家那里听来的消息，苏顾说道：“听说你们这次打得很狼狈嘛，你们不擅长防空，又有飞机恐惧症，你们会不会抱头蹲防呢？”

　　大舰巨炮时代的远离，也是因为历史上威尔士亲王和反击一起被飞机击沉，刚好也给了舰娘带来影响。

　　威尔士亲王的修理最久，花费也大，她眯着眼睛说道：“提督，专门过来笑话我们？”

　　“没有，你怎么这么想？我就开开玩笑，没有那么敏感吧。”

　　威尔士亲王错愕一下。

　　“你总是凶人，板着脸。我想起我和你刚见面，那个时间就不太敢和你说话，萤火虫她们也都怕你。”

　　威尔士沉默了片刻，说道：“我也没有办法。”

　　“说话柔和一些……试着改变一下吧，改变性格，学着突击者和兔子普林斯顿那样。驱逐舰喜欢粘在突击者的身边，因为突击者总是给她们糖果吃，给她们巧克力。不然像是兔子给她们表演魔术，这些都是深受驱逐舰喜欢的。”

　　反击说道：“威尔士亲王做不来这样的。”

　　“性格改变不了，不然先学会笑吧。”

　　威尔士亲王抿了抿嘴唇，最后努力扯出一个笑容。

　　苏顾看了眼，有种背脊发凉的感觉，他说道：“大哥，你是我的亲大哥，你这哪里是在笑，分明就是在凶人，戴一幅墨镜刚刚好。”

　　想要改变威尔士亲王的形象还真难，苏顾想了想，又说道：“也可以试着改变形象，把头发剪短去……波波头、学生头、齐耳短发？我觉得还是刚好及肩最好，及肩的话，算是短发还是中长发呢？短发应该是瑞鹤和俾斯麦的那一种，不过以你的身材，只要不是把发型弄得像是杀马特一样，都好看。”

　　“你真是短发控。”

　　“随便说说，你把头发盘在两边就是短发了，我很喜欢。说起来，盘头发，都是反击帮忙的吧。”

　　反击说道：“我是女仆。”

　　“丫鬟。”

　　威尔士亲王难得看了一句玩笑，说道：“通房丫鬟。”

　　反击反驳，她说道：“通房丫鬟是姐姐，姐姐声望。”

　　苏顾又打量着威尔士亲王，威尔士亲王也没有像是很多人那样，一被打量便双手抱胸露出害羞的模样。威尔士亲王没有刻意挺胸，也没有专门收敛。她身材高挑丰满，尤其胸前规模，有这样的身材，穿什么衣服都好看。

　　“不然还是从改变服装开始，Yamato的衣服怎么样？我听北宅说，你开始想要。”

　　威尔士亲王不说话，苏顾继续说道：“你也总是穿衬衣，然后就是骑士装了，虽然我挺喜欢骑士装。还有，不能再戴着眼罩了，独眼龙，给人穷凶极恶的感觉……穷凶极恶，穷胸。”

　　“你又怎么呢？”

　　“没什么，我只是突然想起你那件泳装和维内托的泳装差不多吧。”

　　如此说了好久话，改变是很难的问题，苏顾总算是开口了，他说道：“说起来，我当你们所有人都拿了MVP，你的要求是什么？”

　　唱征服，对苏顾来说，也不是值得羞耻的事情。想想，自己似乎以前就对关岛唱过了。毕竟关岛很喜欢音乐，然后啊……说得暧昧一些，存货都被她给榨干了。征服也就是会半首罢了，最经典的那几句。

　　威尔士亲王蹙眉，说道：“我再想想吧。”

　　“好吧，你再想想吧……也不早了，我也要回去了。”

　　威尔士亲王说道：“提督，所以说，你来找我，都是有目的的。”

　　“也是因为很晚了。”

　　苏顾说着，他走到书桌边，看了眼威尔士亲王放在书桌上面的书，书上有注解，有漂亮的花体字，他说道：“我总是有一种感觉，感觉你最近对我有敌意的样子？说话很不客气。”

　　威尔士亲王错愕了一下，心想有吗？

　　她说道：“没有吧。”

　　“大概是我的错觉。”

　　苏顾离开了，威尔士亲王说道：“反击，我现在说话真像是提督说的那样？”

　　“什么？”

　　“喜欢嘲讽，说话也不客气……更年期？”

　　反击看到威尔士亲王靠着椅背，一副烦恼的模样。

　　“你才多大……更年期，叛逆才对。烦恼？因为俾斯麦？因为北宅？”

　　“不是。”

　　反击说道：“那就是了，提督也太偏心了。”


第498章 主动

　　夜色微凉，披着披风的威尔士亲王站在窗户边，双手抱胸，目视着夜晚的镇守府。

　　教学楼，与其说是教学楼，其实应该说是综合楼，星星点点亮着灯。

　　毕竟镇守府仅有那么几个驱逐舰，即便是包括家政教室、体育教室、活动室等等，也占据不了几个房间。除开教室占据了一个楼层，其余的楼层有其余用。

　　三层楼一个房间亮着灯，那是棋牌室，内华达等等人总是要到深夜才离开。因为不在棋盘室，在自己房间里面，担心被华盛顿教训，说是乌烟瘴气。还有一个房间也亮着灯，那是KTV，阿拉斯加和关岛也每每喜欢玩到深夜。除此之外，即便是咖啡厅也歇业了。

　　从综合楼到宿舍楼的一侧走廊上，路灯还亮着，有两个人影在走廊里面走过。从码头到办公室的路灯也亮着，有人喜欢夜晚到码头边吹风聊天。除此之外的地方一片黑暗，唯有淡淡的月光洒上去，给人一种朦朦胧胧的感觉。

　　镇守府的夜景没什么好看的，威尔士亲王其实也没在看，她有些心不在焉，想起反击离开前说的话。

　　“……我也看得出来，很明显，提督对俾斯麦和北宅要比对你亲近一些。不说北宅，按说俾斯麦和你差不多，严肃刻板。然而我在镇守府里面打扫，看见过很多次，提督伸手揉俾斯麦的脸蛋。还有牵手，我知道你和提督也牵过，但是和俾斯麦比起来，总觉得你还差一些。”

　　“……有些不爽吧，我以前也有不爽啦。同样是姐妹，为什么姐姐那么厉害，我却是小女仆。”

　　“……提督说你说话不客气，和你的性格肯定有些关系，也有一点，你在破罐子破摔的想法，在里面吧。我既然这样对我，我也没有必要对你客气。而且列克星敦还就算了，尤其是俾斯麦，差别待遇让人很不爽吧。”

　　“……我倒是在想，如果提督不主动找你，你也可以主动出击。像是黎塞留一样，她还不是婚舰。在食堂吃饭，她总是时常出现在提督的身边。像是萨拉托加，总是粘在提督的身边。有时候还被嫌弃，依然不依不饶。提督是只要你主动，总会得到回应的人。”

　　“我的威尔士亲王，总不能输给俾斯麦吧。”

　　心想着，威尔士亲王如此在窗户边站了片刻，伸手将窗帘拉了起来。

　　反击，你又懂什么？

　　她往床边走，走到一半，回头看了一眼，窗帘又被海风吹得鼓了起来。想要去关窗，最后觉得还是算了。她回到床边，然后仰躺在上面。

　　主动出击，哪有那么容易，再说吧。

　　威尔士亲王决定再说吧，有人倒是觉得必须要主动出击了。

　　北宅躺在床上，萨拉托加抱着枕头靠在她的身上。

　　“为什么我没有，姐夫怎么能够这样对我。”

　　论搞事情，北宅也不差的，她只是懒得去搞事情罢了。很厉害，懒得出击。很聪明，懒得想问题。画画也很厉害，可以买得到的话，懒得动手。

　　她也看过了不少漫画，很多东西都懂。像是很多宅一样，如何搭讪也说得头头是道，只是涉及到真正行动，宅的一面就表现了出来。不敢说、不敢说、害怕失败。

　　如今看到自己的朋友陷入了困难，某种程度上面来说，她也是前辈，想起提督前后的反差。她开始指指点点，你应该如何，又应该如何。

　　萨拉托加变得像是学生一般。

　　“好，我不退缩了。”

　　难得看到自己妹妹指点江山的模样，俾斯麦决定在旁边不说法，反正只是萨拉托加罢了。

　　萨拉托加决定了，自己不能再次退缩了，为什么单单只有自己没有，她决定要一个说法。自己也不能这样下去了，搞得好像变成了怂货和谐星。

　　她决定去找苏顾。

　　“姐夫——”

　　房间里面没有看到人。

　　“不在房间，应该在小宅的房间，驱逐舰宿舍。”

　　她接着去小宅的房间，推开门，看到里面一堆人围在一起。还关了灯，点亮了蜡烛。尤其在自己推门而入的时候，有几个人已经跳了起来。

　　“加加姐，你怎么进来了？”

　　“我一推，门就开了，你们熄了灯干什么？”

　　“讲鬼故事啦。”

　　讲鬼故事，熄了灯，强行制造恐怖的气氛。

　　小宅的房间不见，她又去了约克城的房间，突击者的房间，反击的房间，甚至去了肯特的房间。威尔士亲王的房间就不好去了，应该也不会在那里吧。

　　自己姐夫找不到，萨拉托加才鼓起的勇气，差点就这样无疾而终了。等她准备回到自己房间，路过走廊，看到了苏顾……

　　然而光有勇气不行，她看见苏顾，还看见了穿着碎花小睡衣的小宅。小宅在床上跳着，粉色的短发随着动作跳起来。

　　“小宅，你怎么在这里？”

　　“她们讲鬼故事，我有点怕。”

　　无可奈何回到自己的房间，立刻看到自己姐姐惊讶的脸。

　　“加加，我还以为你晚上不回来了，怎么还是回来了？”

　　“我为什么不能回来？”

　　“我还以为你要推倒你姐夫。”

　　萨拉托加说道：“我的姐夫耶，我怎么能推倒他？”

　　“我看到小宅在提督的房间。”

　　想起自己的经历，列克星敦捧着书在笑，笑容让萨拉托加老大不爽起来。

　　“姐，你干嘛啊？居然在笑，你妹妹被欺负了。人人都有，唯独我没有。”

　　“不笑了，不笑了，明天我帮你问一下。”

　　列克星敦是好姐姐，当然了，涉及到提督除外……即便涉及到提督，到底是做姐姐的人，总之她第二天她找到了苏顾。

　　“提督真的不准备给加加许诺了。”

　　苏顾正喝着粥，放下碗，拿着汤匙搅拌着，说道：“不给，说了不给她的。”

　　“那可是加加，你最喜欢的小姨子加加。”

　　“你置北宅和反击于何地？”

　　“她们是很好，但是比起加加，少了一个能够给她们加分的姐姐。”

　　苏顾想起了过去网络中的舰萌大赛，来自姐姐的助攻，帮助萨拉托加登上王座。在列克星敦面前，一个能打的都没有。

　　想归想，他还说道：“你真不害臊，说没有就是没有。”

　　“提督对列克星敦都有隐瞒吗？唔，提督告诉我吧，我不会对加加说的。”

　　受不了列克星敦扮幽怨的表情，苏顾说道：“额，好吧，还是会给她的，但是必须晾她一下。每天尽是知道捣蛋，她又不是驱逐舰。”

　　有关自己的小姨子，尽管她自作聪明，苏顾不会真就单单落下她。毕竟是自己厉害的航空母舰，也是自己可爱的小姨子。晾她几天差不多了，再给一个惊喜。不然给了所有人，唯独不给她的话，未免太过分了一些，伤人心了。

　　列克星敦说道：“既然提督都说，那就晾她好几天。”

　　苏顾说道：“额，你不为她求情啊，加加可是你最好的妹妹，你不都说最疼她了。”

　　“不求情，恩威并施。”

　　“还恩威并施，那可是你妹妹，还我温柔娴淑的列克星敦。”

　　“好啊。”

　　列克星敦露出一个微笑，微笑让人感到温暖。老实说，她大部分时间都是温柔贤淑的太太，深受镇守府里面众人的爱戴。无论是谁对她的秘书舰位置，都提不出半点质疑。驱逐舰遇到难题也喜欢找她，总是扮演着老妈一样的角色，大家也总是会得到温柔的对待。

　　只是涉及到萨拉托加，还有自己，她总是不自觉表现出自己真实的性格，有些小腹黑。

　　看着列克星敦没有去打饭，苏顾说道：“今天的粥不错，你还没有吃吧。尝尝吧，翔鹤的手艺很好。”

　　“喂我。”

　　不比以前，如今苏顾毫不犹豫拿起汤匙喂给列克星敦，列克星敦抿抿嘴唇，说道：“提督真温柔，那我要好好努力了。”

　　苏顾眨眨眼睛，说道：“好好努力？”

　　既可以是温柔的妻子，也可以是干练的白领，列克星敦说道：“你想到哪里去了？我的意思是，提督明天也要去舰娘总部汇报了吧。在汇报前，还要做很多工作。”

　　在镇守府待了几天，再不过去汇报工作就过分了。

　　既然要汇报工作，当然需要准备材料。

　　“材料的话，你来完成吧，你直接参与了出击……”

　　“对了，你还要做好统计，我们一共有多少人受伤了。把各种各样的消耗，全部都记录起来。即便只是参战去混经验的人，也全部都要记录下来，起码算是做了肉盾了。稍微夸大一些没有关系，也不能太过分了，企业号毕竟也是熟人了。”

　　列克星敦说道：“熟人才好宰，反正宰的也是舰娘总部。”

　　果然是我的好太太，温柔贤淑，不光有温柔，还有能力，能够把整个家操持起来。

　　“我明天过去，还要把照片带上。断角和镰刀，战利品就不带了。你想啊，深海瑞鹤被击沉了，但是深海翔鹤还在。万一她知道自己妹妹不在了，至少要夺回自己妹妹的遗物吧，我可不想遇到那种情况……其实主要是企业号，我怕她把那些战利品拿走了。那个人啊，为了达到目的，可是什么事情都做得出来的，堂堂一个大领导，朝着你撒娇的事情都做得出来。”

　　列克星敦说道：“除开照片，你这次准备带谁去呢？”

　　“谁都可以，一个人也可以。”

　　“提督的身边，总要陪着自己的舰娘，不然像什么提督。再说提督一个人，万一给你跑掉了呢？我们再到哪里把你找回来？”

　　“不会走的啦。”

　　“主要是我不喜欢对着福尔马林发呆，啊，开玩笑啦……提督，猜猜我是不是开玩笑？”

　　苏顾一口回绝：“不猜。”

　　他又继续说道：“其实我想带着海伦娜，她就对那边熟悉。无论是企业号，还是各种工作人员，她都熟悉，以免我到时候像是没头苍蝇一样。”

　　“不过那边我也去过几次，还是没有问题的。总不能我堂堂一个提督，外出办一点事情，还需要我舰娘帮忙。舰娘总部也不会吃拿卡要，即便是带着海伦娜一起去，未必有什么便利。”

　　“我也想带着黎塞留一起，我答应了她，陪她逛逛……那里是一座县城，虽然看起来不大，只是不显山不露水。那里有很多奢饰品商店，黎塞留应该会喜欢。衣服也好，香水也好。对了，你们想要什么吗？我买了，当做是礼物了。”

　　“说起来，带着黎塞留的话，要问海伦娜拿钥匙，海伦娜在那边有房子。过去还是蛮远，即便不出意外，要讨论报销、补给的事情。我们击败了深海旗舰，总是要一些奖励吧。荣耀、勋章我倒是无所谓，我喜欢实实在在的干货。我要资源，要很多的资源。反正，一天大概很难把事情处理结束。”

　　“我还要想想，有什么办法宣传一下我们的镇守府。但是又不能宣传得太厉害了，不然总是遇到很多麻烦。我不想要什么人类英雄，或者是保护者的头衔，那样简直是被架在火上面烤。还是要挂着舰娘总部的名义，是舰娘总部直接领导，我们才有这样的战绩。但是最好把我的名字打出去，打得响亮一些，让流浪在外的大家发现我的存在。”

　　早餐时间，把工作都安排好了。然而也不能光让列克星敦做事，苏顾也有好好做事。

　　一直到下午，他把所有的资料准备好，在回房的路上，遇到穿着月白色的风衣的威尔士亲王，衣服的下摆在风中微微摆动。

　　“听说提督明天准备去舰娘总部了。”

　　“是啊，我这个提督也要做一点正事了。”

　　“我也去吧，嗯，不然当做是我的要求好了。”

　　“反击也一起带上吗？”

　　“反击还有事情，短短一天，你还需要她服侍吗？”

　　“我不需要服侍，那可是你的好CP……我开玩笑的，不要用那种眼神看我。”

　　“一起去就一去，你带些衣服，说不定要在那边住几天。”

　　便是这样，等到第二天，从早上出发，一直到下午赶到舰娘总部。


第499章 抱你满意

　　推开门，沉闷的空气扑面而来，都说没有人居住的房间会很快败落下去。恰好上一次过来，已经是很久以前了。不过说归说，房间里面还是没有太大的变化，玄关的柜台上有不少灰尘，也不多，天花板也没有新增加蜘蛛网。毕竟这里算是公寓，缺少败落的土壤，如果是荒郊野岭的别墅，大概长满了杂草，爬满了藤蔓，住满了小动物。

　　把装了衣物的行李放在客厅的茶几旁边，伸手摸了摸茶几，搓搓手指。只是随便住住，如果不是很脏，便懒得打扫卫生了。

　　“这里就是海伦娜的房子了，她以前和拉菲住在这里。”

　　“还不错。”

　　威尔士亲王在客厅里面走了一圈，走到窗户边，拉开窗帘，又推开窗户。阳光被窗框分成数块，洒进客厅里面，总算是有了一些生气。

　　手指抚摸着放在客厅角落的唱片机铜制的喇叭，又伸出手指敲了敲，苏顾说道：“唱片机还在，威尔士亲王，你要听音乐吗？”

　　把黑胶唱片放进唱盘里面，悠扬的音乐顿时响起来。

　　“这里还有不少东西，没有都带回镇守府。以前就在想，大概还会再来住。唱片机蛮贵，有些东西也蛮贵的，反正也没有人敢跑到舰娘总部来偷东西吧……话说，有些舰娘即便是抓了小偷，最多交给警察。有些稍微圣母心一样，小偷哀求了一下，说教一顿甚至可能放过。威尔士亲王，如果是你遇到小偷，会怎么办呢？”

　　花盆里面种的文竹早已经枯萎了，威尔士亲王第一次来这里，看什么都有些好奇。听到苏顾的话，她表情不变，满是无所谓的口气：“看人吧，大人还是小孩。小孩教训一顿，有手有脚的大人，说不定会打断手。轻而易举放过了，就等于是纵恶了。”

　　“打断手，过分了吧。”

　　“有些地方还砍断手了……说到底还要看造成的影响，在哪里偷，又偷的是什么？在医院偷的是救命钱，打断手不为过。只是偷面包店的面包，为了果腹，我觉得教训一顿也差不多了。很多情况，不能一概而论。”

　　“你遵守哪里的法律？”

　　“我遵守我心中的道德。”

　　唱片机的音乐停了下来，发生了一些故障，苏顾摆弄着，露出笑容，说：“她们都说成为了谁的舰娘，会遵守提督的文化风俗。你难道不应该遵守我的道德观？”

　　“我已经很尊重你的道德观了。”威尔士亲王也不客气，白了他一眼，“不然我的想法应该是一夫一妻，你可以有情人，只能一夫一妻。”

　　“一个夫人一个妻子？”

　　威尔士亲王滔天的怒意升起来，苏顾也不会傻愣愣说，真按你说的，列克星敦才是妻子，你才是情人。

　　捣鼓着唱片机，最后放弃了，他也没有兴趣拆开来修理，捶了捶两下泄愤：“除开我去过的那家镇守府，你们以前也建立过镇守府吧，还遇到了战争，遇到了难民。在我们从孤儿院离开的船上，萤火虫和我说的，听说你还杀了人？”

　　威尔士亲王眉毛挑起来，冷着脸：“是杀人了，提督打抱不平？”

　　“……我就说了，你说话越来越不客气了，好像我把你怎么了一样。知道的人，知道我们是夫妻，不知道人，还以为我们是仇人。普通人对提督和舰娘敬而远之，不是忍让出来的，听说最初也是打出来的、杀出来的。话说，你认为性本善还是性本恶呢？我想到了两句话——一句，我们做任何事，都是起自两个动机：性的渴望和做伟人的欲望。一句，不可学，不可事，而在人者，谓之性。”

　　“你总是说自己不厉害，只是普通人，比起我见过的很多提督来说，你已经不普通了。你问我这个问题，我不知道。”

　　“呵呵。”苏顾露出骄傲的笑容，“我也就是会这么两句罢了，嗯嗯，感觉就很厉害吧。”

　　从房间离开，带着威尔士亲王去找企业号，找到企业号的办公室却看到大门紧锁。

　　离开的路上遇到海伦娜以前的同事，也是休斯顿号重巡洋舰。苏顾的名头，对舰娘总部的人来说，就是海伦娜的提督，就是海伦娜的老公，所以是自己人。

　　“海伦娜没有和你过来吗？”

　　“这位是……哦，大名鼎鼎的威尔士亲王啊，你好你好。”

　　“一起去食堂？”

　　休斯顿一直说，又邀请苏顾，但是拒绝了。

　　“企业号不在，晚点，或者明天再过来了。我们要出去吃，理由你知道的。”

　　“陪着婚舰大人出去，真是好提督，只是想到你有好多婚舰，一点也感动不起来。”

　　“我对任何人的爱都不少。”苏顾搂了搂威尔士亲王的腰，在外人面前，威尔士亲王很给他面子。

　　“宁可相信世上有鬼，也不能相信男人那张嘴，呵呵……说话，深海旗舰是不是真的？”

　　“Yamato、Ryujo、Zuikaku，不打一点折扣，全靠舰娘总部领导有方。”

　　“真能说，我都想要去你们镇守府了，难怪海伦娜喜欢你。”

　　苏顾也没有办法解释和海伦娜的关系，完全是游戏，他只是说：“你来我镇守府，随时欢迎。”

　　和休斯顿告别，威尔士亲王回头看了眼休斯顿的背影：“提督嘴巴越来越厉害了。”

　　“全靠你们调教。”

　　镇守府里面那么多姑娘，全是锻炼出来的。

　　从舰娘总部离开，到县城的街道上面，目标是一家火锅店。苏顾不敢说是老饕，吃货也能说得上，以前来这里吃过一道，味道至今不忘。

　　“舰娘总部的食堂不错，然而比起食堂，我还是比较推崇出去吃。这家店，店主人是舰娘，也是一对姐妹，宁海和平海，厨艺好极了。刚好这种天，吃火锅的滋味不错。”

　　“不知道我们家平海和宁海怎么样，有没有这个厨艺？不过逸仙的手艺应该很好吧。”

　　一样有着人妻的气质，外号是腿仙的逸仙，让人期待。

　　“扶桑也不知道在哪里，她的厨艺应该也很好，大和抚子。”

　　还是球王。

　　威尔士亲王抬头看向火锅店的招牌，说道：“伦敦？”

　　“你好意思？”

　　“声望的手艺其实不错的。”

　　“我的女仆长。”

　　苏顾继续说道：“走了走了，别在这里说了，先去点菜。等吃完，我们还要去买些东西。日用品，毛巾和牙刷之类的。还得帮你买了衣服，还有首饰？”

　　“我不需要。”

　　“白要都不要？而且……我想看你穿，你喜欢洛丽塔风格、维多利亚风格，还是婚纱？好像这里还有白无垢，你穿那个怎么样？”

　　威尔士亲王原来还沉默不语，有些感动，听到最后，她吐出一句：“制服控。”

　　苏顾大笑：“哈哈。”

　　走进店，找个位置坐下，伸手招来服务员，苏顾点着菜单：“这个、这个……然后，你问问对面的美女，别点土豆丝。”

　　到威尔士亲王点完菜，服务员离开，视野中看到一个熟人，苏顾说道：“威尔士亲王，你看那个人。”

　　威尔士亲王回头：“余芹。”

　　“想捞宁海，想疯了吧。”

　　“人家有大淀，还有萨福克。”

　　苏顾已经不简单了，他深情看向威尔士亲王，嗓音低沉：“我有你。”

　　吃了晚餐，也买了好些东西，再次回到了舰娘总部，已经到夜晚了。

　　在家中放下一袋袋礼物和衣服，没有选择窝在家里面。

　　如果大冬天也就算了，这种天刚刚好，适合在外面走，也想看看，能不能遇到企业号。其实知道企业号住在哪里，不想冒昧跑到人家家中。

　　这次轮到苏顾给威尔士亲王介绍人了。

　　“那是山城。”

　　“那是兰利，额头很亮的，拉菲总是和我说，兰利是亮灯泡。”

　　“那个人叫做什么来的，反正以前追求过海伦娜。虽然说窈窕淑女、君子好逑，还是好不爽。我们一起去炫耀一下，伤害一下。”

　　“无聊。”

　　说归说，威尔士亲王没有反抗，和苏顾十指相扣。

　　两人终究没有去，一来也确实太无聊太无良了，二来听到了一个熟悉的声音。

　　“哟哟哟，每次在你的身边都看到不同的人，还从来没有让人感到失望过。你行呀你。”

　　回头便看到了企业号，金色的长发披散，身材高挑而窈窕，一双白丝大长腿呈无敌的姿态，一脸自信的笑容又多了一丝调侃。

　　“苏某人，威尔士亲王。”

　　企业也去过苏顾的镇守府，威尔士亲王她也认得，不熟就是了。

　　和企业一起坐在树下的石桌边，企业依然是招牌式的动作，双腿伸得笔直，又交叠在一起。都说约克城的胸，大黄蜂的尻，企业号的腿，一点都没有错。

　　“苏某、苏某，我把你当朋友。你居然派约克城和大黄蜂过来，想要捞我，真是过分。”

　　真实目的当然不能说，苏顾矢口否认：“她们只是想要过来看看自己的姐姐、妹妹。”

　　“我又不是你家镇守府的舰娘，说什么姐姐妹妹。认妹妹可以，姐姐就算了，约克城傻乎乎的。”

　　“说我家约克城，我生气了啊。”

　　“傻乎乎的，也蛮可爱，很疼妹妹的姐姐。”

　　笑了笑，又随便说了几句，企业号正色：“说说正事，你们镇守府真遇到了深海旗舰了？”

　　“深海旗舰Yamato、Ryujo、Zuikaku，一个都不能少。话说，你不是都打了电报过来？”

　　“真正的情况我不了解，这次深海旗舰没有搞出大阵仗。她们悄悄的进村，打枪的不要。我们只是得到了报告，说是发现了深海旗舰的踪影，又怀疑这是一场报复，然后……就没有然后了，再没有深海旗舰的消息了。你说有，我信了，你家镇守府发生什么都有可能。但是可以的话，最好有一些直接的证据。”

　　苏顾心想，最好的证据当然是断角和镰刀，完全做不了假的证据。除开这些战利品，还有照片也算是证据。只是深海龙骧号难以证明，等到关岛带着相机过去的时候，她已经被大家击沉了。大家拿了深海瑞鹤的镰刀，然而都有节操，没有对深海龙骧的内裤下手。毕竟只是小小萝莉，扒人内裤，过分了一些。至于幼女深海补给舰的内裤，那是游戏的错，都是世界的错。

　　“我有照片。”

　　“光有照片不行，我还有很多深海旗舰的照片呢，从深海赤城到要塞姬，应有尽有。”

　　“给我一张要塞姬的照片呗。”

　　“不行。”

　　“小气。”

　　自信的笑容，不输企业号了。苏顾身体向后靠，努力让阴影遮住半张脸，显得帅气一些。手指轻轻敲着石桌，最后用力敲了敲：“我的照片和你们偷拍的照片不一样，肯定能够让你满意。”

　　“怎么个不一样法？”

　　苏顾呵呵笑，企业号意外可爱地偏了偏头。


第500章 我要奖励

　　作为大领导，工作时间都是自己安排的，企业号没有晚上不工作的意识。既然有机会，还是想要了解事情的进展。非要苏顾把照片拿出来，不然不肯罢休。

　　她既然坚持，苏顾也必须配合。战利品断角和镰刀没有带，照片也是挑挑捡捡了几张拿来。像是Yamato被扒掉衣服的照片没有带，毕竟影响不好。

　　暖黄色的路灯将黑夜点亮，企业号随意拿了一张照片。借着灯光，视线落在照片上。

　　只看了一眼，她发出迟疑的声音：“Yamato……大破。”

　　照片上，Yamato坐在海面上。作为舰娘，即便是接触了水面，也不会沉下去。航行脚可以说是螺旋桨，但是整个人才应该说是船体。

　　银色的长发乱糟糟，像是被凌辱了的姑娘，脸色有委屈又有不屈服在里面。一黑一白，如同是狰狞巨兽一般的舰装上面，坑坑洼洼。巨兽的牙齿也被打断了几颗，狰狞顿时变成了滑稽。老实说，Yamato的恐怖并非是那些巨兽带来的，巨兽带来的只是威吓罢了，头顶那些460炮炮管才是一切恐怖的源泉。然而便是这些炮管，尽数被折弯，不然便是被炸毁掉。

　　不是最刺激的照片，还是足够让人惊讶，企业一脸震惊：“你们怎么做到的？”

　　“大家一起发力。”

　　抖动着手中的照片，企业发出质疑的声音：“这是北宅吧。”

　　北宅吧，也见过一面，据说也是非常厉害的舰娘，平常看不出有太厉害的地方。然而照片上面，北宅将Yamato按在海面上，还把脸凑了上去，对着镜头做了一个剪刀手。尤其是脸上嘴角弯弯，很开心的样子。粉色的中长发的女孩子，穿着翻领小西装和粉色短裙，很漂亮和可爱。但是身边是另外一个满脸不屈的女孩子，便立刻让人想到霸凌。

　　“……你们到底对人家怎么了？虽然说是深海旗舰，人家也是女孩子。”

　　Yamato，说是劳模，战斗力没有打一点折扣，数门460炮下不知道有多少冤魂。也清楚她们攻击客船、货船，从来没有想过应该怜悯。再可爱再漂亮，说到底也是敌人，不值得同情。理智是理智，看到的画面，还是不由自主对深海大和号抱有一丝怜悯。

　　“女孩子是女孩子，也是深海旗舰。”

　　“可是你们这么做，搞得我们才是邪恶的一方。”

　　“我就喜欢做大魔王。”

　　委屈谁都有，这种场面企业其实也见得多了。也就说说罢了，也就是有一丝怜悯罢了，她还是分得清楚对错，就是白了苏顾一眼。

　　不说其它，仅仅是这张照片代表着Yamato已经进入了大破，并且毫无还手之力。有这样的照片，可以表明Yamato沉没避不可免。

　　看着企业号震惊的表情，苏顾一根手指点在有北宅和Yamato合影的照片上，旋转着照片：“你相信我击败了深海旗舰了吧，满意了吧。”

　　“信了，也满意了……额，这个人又是谁呢？你们镇守府又来了新人？”

　　企业号又推出来另一张照片，照片上面是南达科他，穿着白裙子，头上戴着发箍。南达科他也是不靠谱的人，一样喜欢凑热闹，喜欢有趣的事情。她正蹲在Yamato身边，做了一个拉菲最喜欢的大力水手般的动作。

　　“嗯，不算是新人，也是以前的同伴。谁的话，你应该能够猜得出来的，按说你们关系匪浅的。”

　　企业也是见过大世面的人，这么多年来，各种舰娘也多见过了。

　　舰娘的形象都不一样，但是有一个基础的模板不会变，只是细节有差距。正如，有人妻模样的列克星敦，绝对没有杀马特的列克星敦。

　　打量着照片，为了合照，少女的舰装没有全部展开。然而有银色的海藻般的卷发，是小黑皮，又有肉肉的身材，还和自己关系匪浅。

　　手指在四桌上面滑动，最后打了一个响指：“南达科他，南达科他号战列舰。”

　　“答对了。”

　　企业手指一扣，照片的正面朝着苏顾：“南达科他……我觉得可以掐死你了，她也是稀有的战列舰吧。”

　　苏顾微笑，企业叹一口气。

　　“Yamato有了，我怎么没有看到Zuikaku和Ryujo的照片？”

　　“Yamato拍了照片，至于Zuikaku和Ryujo……唉，没有。”

　　不比Yamato，黎塞留等等人找到深海瑞鹤和深海龙骧的时候，天空已经飞满了舰载机。没有时间磨磨唧唧了，还给你讨论的时间，炮火乱轰了出去。

　　没有照片，企业也没有在意：“没有就没有吧，能够得到这么珍贵的照片已经足够了。”

　　眼看着企业拿着照片亲了一口，苏顾眯笑着：“你可以确定我们镇压了深海旗舰吧，资源的消耗，受伤的修理，尤其还有奖励，可以尽快批给我吧？”

　　苏顾才开口，企业不乐意了：“就想着奖励，你作为提督的觉悟呢？”

　　“觉悟？我们为了保卫人类的疆土，大敌当前毫不退缩。大家完完好好出击，一个个负伤回来。我们又是小小镇守府，资源不丰厚，很多人至今都不到补给和修理。你不会忍心看到镇压了深海旗舰的勇士，连补给和修理都没有吧。不能让英雄流血又流泪。”

　　资源要拿到手中最重要，哭穷也很有道理。

　　他的声音如同杜鹃泣血，企业却不置可否，她晃了晃脚尖：“你说说出击的经过。”

　　报告要正正经经，讲故事无所谓了。苏顾可是早就做好准备了，力求把故事说得曲折一些，把事情说得感人一些。

　　就像是过去看过很多表演节目，不是你歌唱好就可以了，一定要有一个曲折艰辛的故事。一定要有很多委屈，然后评委才会给你高分。你再厉害，若是生活美满，也很难获得晋级。虽然有些片面，说的惨一些，总有道理在。

　　他洋洋洒洒说了好多，他越说，企业脸上的笑容越盛。

　　“你说得再艰难一些，你说得再委屈一些，还差一点就有人沉没了……俾斯麦在最后时刻都爆种了，才战胜了敌人，我差点就感动了。就是有些搞不懂，照片上面，北宅和南达科他笑得很开心嘛……拜托，说正经一些。”

　　“正经……报告在照片旁边，你都不看一眼吗？”

　　企业总算拿起报告，翻了翻：“你们不是没有人大破吗？”

　　“是没有人大破，还是有很多人受伤了，这点可没有水分了。我们也是小小镇守府，你去过，你清楚的。”

　　“以前是谁和我自吹自擂——我其实不喜欢建造，资源不能随便消耗了，怎么能让大家连补给和修理都做不到。尤其是还说得绘声绘色，我感动得眼泪掉下来了——你每大建一次，就有一个列克星敦得不到补给。你每大建一次，就有一个俾斯麦得不到修理。”

　　“我没有说错呀，我除开约克城就没有建造过。列克星敦的消耗高，俾斯麦的修理花费大，没毛病。”

　　手掌拍在石桌上面，“啪——”的声音响起来，企业的肩膀随着冷笑耸动：“你起码要有一点自觉吧，他们建造不就是为了列克星敦，为了俾斯麦。”

　　“没有也不是我的错，我又没有花谁家资源。”

　　企业揉揉眉头：“总之补给和修理的资源报销少不了你的，但是奖励嘛……”

　　“奖励不能少，也别给我勋章和称号，我没有兴趣。资源，我要资源。川秀学院有一大仓库的资源，每年供新生建造，你们舰娘总部应该更多吧。我也不说要一个仓库吧，半个仓库也差不多吧。”

　　企业妩媚的笑：“你很漂亮，很美吗？”

　　“额，我一男人，不漂亮，也不美。”

　　“你想得太美。”

　　苏顾不忿了：“我好歹镇压了深海旗舰。”

　　“镇压了深海旗舰，你也不吃亏吧，总能捞到一个两个舰娘，你家岚不是上次捞的？”

　　“你不说还好，提起这件事情，我就不爽了。我镇压了三艘深海旗舰，一点收获也没有。”

　　“真没有收获吗？你不是欧洲人、死海豹吗？”

　　苏顾想想，自己运气其实一般吧。即便游戏中，花了好多资源、好多图纸都没有建造毕业。大淀没有，还有些舰娘也死活没有。打捞就不说了，应瑞、肇和、萨福克等等，好多没有。

　　“没有，哪有那么容易捞船。”

　　企业一脸开心，做一个恭喜的动作：“击败了深海旗舰都没有捞到船，恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜。”

　　“不敢不敢。”

　　苏顾盯着企业号：“不然你送我一个呗。”

　　“你镇守府那么多人了，还要新人？”

　　“我一提督，舰娘不嫌弃少的。再说了，我镇守府再多人，没有你舰娘总部人多。”

　　企业手一挥：“好可怜，好，明天给你选。”

　　“真的？”苏顾思考片刻，“我要求不高，U96或者U156好了。”

　　企业没好气：“假的，要求还不高，我又哪里找潜艇给你。”

　　“你！”

　　“不然这样吧，就在这里，你看中谁，我给你创造机会。”

　　“那也行。”

　　“你真好意思？”

　　又说了几句，准备进入深夜了，企业号拿着照片离开，回自己家。

　　苏顾和威尔士亲王还没有走，看着企业号走到自己楼的楼下，走到一半停了下来。不知道为什么，摆了一个姿势。

　　那个姿势有些像是游戏立绘，微微低头，双腿交叉。一只手放在腹部，另一只手……没有帽子，那只手拿着照片放在额前。总之动作还是蛮帅气，如果身后再站着许多舰娘，不然搭配着无数舰载机飞过，那就再帅气不过了。

　　“她干什么，耍帅？”

　　企业的姿势其实没有摆多久，因为楼道中一个有着茶色微卷长发的女性出现了。似乎才洗过澡，双手穿过发丝和颈脖之间的空隙，一直用手抖着自己的长发……


第501章 介绍

　　回到住处，苏顾先去洗了澡。

　　这些天不热，也不冷。没有出一身汗，其实想要洗澡也可以，不洗澡也可以了。一方面带了衣服过来，他又是南方人。另外一个方面，在女孩子的面前，还是要讲究卫生比较好。

　　洗完澡，坐在沙发上看书，拉菲的漫画书。他看书向来没有讲究，尤其高中时期，龙傲天网络小说看，霸道总裁言情文也看，总之能够用来消磨时间就好了。

　　威尔士亲王在之后进入浴室，不久后出来，一边用毛巾包着头发一边坐到他旁边。

　　夜晚洗头，一般来说，很难干，影响不好。只是比起普通人，作为舰娘不用担心头痛。要说舒服不舒服，这是因人而异。

　　威尔士亲王出来了，有人可以聊天，苏顾把漫画书合起来：“明天要和企业讨论宣传的事情了。”

　　用毛巾擦着长发，威尔士亲王声音平淡：“这种事情不是你提督的任务吗？”

　　“只是和你讨论一下。”

　　“舰娘总部内部没有报纸，想要宣传还要看口口相传。”

　　威尔士亲王以前也管理过镇守府，很多事情都懂，比起列克星敦，只是脾气要差许多。

　　“上次黎塞留便是听到传言，回到镇守府，翡翠和进取也是这个原因吧。镇压了劳模，话题还不够爆炸。毕竟劳模出现的次数不少，也回回失败。这次深海瑞鹤和瑞鹤龙骧就不一样了，应该可以打响我们镇守府。”

　　“你舍得把断角和镰刀拿出来，话题一定爆炸。”

　　“什么舍得不舍得……比起断角和镰刀，我倒是觉得，被趴了衣服的深海大和的照片，话题性更大。刚好北宅在旁边有合影，看到照片，只要是镇守府的人，没有人不会认得她吧。”

　　“那张照片，你昨天没有拿出来。”

　　“带过来了，觉得影响不好，可以等关键时刻再拿出来。这次把宣传打得响亮一些，不过还是以舰娘总部的名义，不然一家镇守府击败了那么多深海旗舰，真会惹出不少麻烦。不是怕麻烦，只是嫌弃麻烦罢了。闷声发大财，赚小钱钱最重要。对于虚名，我很开得开……话说，你觉得这次谁会回来？”

　　“不知道……应该很多人都会回来吧。”

　　“我想胡德和声望了，按说她们开了大公司，消息应该灵通一些吧。”

　　专心用毛巾搓着长发，威尔士亲王不置可否：“大公司，就算是声望在，但是被胡德把公司败掉，也不一定，她倒霉透了。”

　　“你要对胡德有一点信心吧，她是你的前辈吧，你不就是为了她每天怼俾斯麦？”

　　威尔士亲王“呵”一声：“我只是看俾斯麦不爽。”

　　想起无数同人图，在那些图中俾斯麦和胡德就是一对CP，苏顾轻笑：“憧憬的前辈对敌人有好感，作为后辈羡慕嫉妒……”

　　一个抱枕朝着他飞来，将抱枕打下来，又抱起来，苏顾不依不饶：“从历史上来说，也是你带人暴打了俾斯麦一顿，俾斯麦对你有怨，我还可以理解，你总不能记恨一个手下败将吧……”

　　威尔士亲王看着苏顾一脸得意的笑容：“她们两个人，只是因为猫……”

　　苏顾一下乐了：“你说猫，胡德的生姜和鱼饼，真的能够提升一级别的乳量吗？”

　　省得老是编排自己，威尔士亲王应了一声。

　　“胡德真的塞猫吗？”

　　威尔士亲王叹了一口气：“塞。”

　　想要继续讨论塞猫胡德的事情，威尔士亲王却再也不开口了。

　　无聊将抱枕折起来，苏顾又说道：“说起开始和企业号要的奖励，镇守府那么多人了，捞船你们介意吗？”

　　“你只要能捞船，我们佩服你。”

　　“企业号要给我制造条件。”

　　“就算是舰娘总部，也没有权力，让谁加入谁的镇守府。”

　　“有些提督很优秀，偏偏是非洲人，捞不到舰娘，也建造不了舰娘。记得有过吧，舰娘总部推荐谁去镇守府。名头当然不是把谁送给谁，可以说是去帮忙。只要接触久了，捞船是件很容易的事情。当然了，提督没有本事，机会不会把握，那就不行了。”

　　想要将双腿搭在威尔士亲王的大腿上面，想想还是算了，苏顾继续说：“有些舰娘把加入镇守府，当成是洪水猛兽，有些舰娘无所谓吧。还有些舰娘，甚至会主动加入谁的镇守府。舰娘也是女孩子，提督大多是优秀的人，一见倾心也不一定。”

　　“除非是驱逐舰，其实大家也知道舰娘总部安排的意义。抵触大的舰娘，舰娘总部不会安排。随意的舰娘也有，有人真能够感动她，她也介意认谁做提督。”

　　威尔士亲王点点，也是这种情况：“看你本事了。”

　　苏顾点头：“我本事不错的……嗯，我倒是在想，我们在楼道看见的，那个和企业号说话，有着茶发的女子是谁？”

　　“不知道，不过她应该很强。”

　　“这也看得出来？脸都看不清楚吧，杀气也完全都感受不到。”

　　“感觉吧。”

　　“捞她怎么样？”

　　“那种人就别想了，很有主见的。”

　　突然想到一个问题了，游戏中建造，这里也是建造。游戏中捞船，这里也是捞船。那么像是皇家方舟这种，游戏活动中赠送的舰娘，算是什么呢？

　　“皇家方舟？”

　　威尔士亲王没有理解苏顾的意思，白了他一眼：“皇家方舟也是倒霉，遇到了你，好好的航空母舰。从来没有出击过，从来没有演习过，身上一架舰载机也没有。”

　　苏顾不乐意了：“光说皇家方舟，好像她很惨一样，大黄蜂也是一样。”

　　“你好意思说，无论是皇家方舟还是大黄蜂，你有稍微关心她们吗？”

　　咳嗽咳嗽，还想着拿大黄蜂来抬杠，自己这是对不起两个人了。

　　不说皇家方舟，印象中邮箱也得到过舰娘吧，那么算是舰娘的赠送和安排了吧。

　　苏赫巴托尔大人就是通过邮箱来的，不打不相识，邮寄也可以说是介绍给镇守府了吧。

　　早已经进入深夜了，不久后，也差不多该睡觉了，苏顾先进了海伦娜的房间，给威尔士亲王做决定。去拉菲房间，还是两个人一起睡。

　　第二天在食堂吃早餐，这里的早餐也是自助餐的形式，不需要刷卡也不需要刷脸，只要你能进入舰娘总部，随便吃就好了。

　　这里的早餐种类比起镇守府要丰富一些，毕竟再怎么比，镇守府也比不了舰娘总部有钱。旁边就是超大的造船厂，舰娘总部可是有股份的。

　　“威尔士亲王，你要什么？点心、粥、油条、烧麦？”

　　随意拿了一些东西，在食堂左右张望，想要找一个熟人。然而在这里，最熟悉的就是企业号了。

　　带着威尔士亲王坐到企业号的对面，看到企业的碟子里面是一大块蛋糕。

　　“早啊。”

　　“早。”

　　“你喜欢吃蛋糕吗？”

　　企业拿着刀叉：“每天变着花样吃，今天刚好是蛋糕……嗯，我们这里的蛋糕，味道很不错的，以前海伦娜就很喜欢。”

　　“我家镇守府有人以前在开面包店，手艺也很好。”

　　“尝尝我们的手艺吧，绝对不比你的人差，嗯，你早餐就吃饺子？”

　　“嗯，刚好看到饺子，好吃不过饺子嘛。”话音刚落，他想到了埃塞克斯，饺子呀饺子，包得严实，又皮薄馅大。笑了笑，他又开口，“话说，你们这里，各种各样的早点都有。”

　　“当然了，我们这里很多人的，各种口味都有人喜欢。”

　　舰娘总部有很多人，指挥组、战斗组、打捞组、后勤组等等。除开这些，还有很多驱逐舰，单纯就是养着。当然了，有是有，食堂看不到那么多人。很多舰娘不是总待在舰娘总部里面，像是战斗组随时都有任务，总是在外地，打捞组就更不用说了。

　　苏顾吃着煎饺，还拿了两个让威尔士亲王尝尝，企业突然说道：“你想过了吗？”

　　想要找纸巾抹掉嘴角的油，没有看到，便抿了抿，听到企业的话，苏顾开口：“想过什么？”

　　“你不是说，要我给你创造机会捞船吗？”

　　“真可以啊？”

　　其实苏顾也就是说说罢了，自己镇守府有那么多人了。

　　“嗯，反正我给你创造机会，不管你成功不成功，奖励不给你了。”

　　“你是想要坑我的奖励吧，算了吧，风险太大。”

　　“一个提督，连舰娘都没有想法，和一条咸鱼有什么区别。”

　　既然你非要给，我也不介意，这样想着，一只手托腮：“我也不说潜艇吧，峰风有吗？驱逐舰比较容易对付。”

　　企业果断的开口：“没有。”

　　“宵月？”

　　“没有。”

　　“克拉克斯顿？”

　　猫耳、猫尾，传说中恋爱脑的驱逐舰，也是弗莱彻的妹妹，刚好让弗莱彻再强一分。总有一天，弗莱彻会变成歼星舰。

　　“也没有，让你失望了。”

　　“谁都没有，你们开什么舰娘总部？”

　　“不是你想要谁，就要谁的。我们不生产舰娘，我们只是舰娘的搬运工。”

　　有些舰娘对自己的身份敏感，尤其讨厌别人提捞船、提建造，认为是侮辱。企业号倒是没有感觉，随口调侃。

　　“你这里有哪些舰娘呢，有没有花名册给我看看？”

　　企业号用叉子将蛋糕送进嘴中：“花名册，你当我是老鸨啊？”

　　“你们这里，谁最强呢？”

　　“应该是我吧。”

　　“不然就你怎么样？给个机会？”

　　“蹬鼻子上脸了啊，顺杆子往上爬了啊。我的话，你没有机会。”

　　“都说有很多舰娘会主动找一些镇守府加入，我镇守府那么强，不委屈你。我家还有约克城和大黄蜂，你们三姐妹就齐全了，可以幸福快乐的生活在一起。”

　　企业眨眨眼睛，故作撩人的动作：“别说我不给你机会，只要你送我英雄机，我可以去你镇守府住几天，剩下的看你本事了。”

　　“算了，我觉得不值。”

　　果断的拒绝，让企业号大感不爽，恨得牙痒痒，其实她也知道是玩笑话。

　　蓦地想到什么，苏顾说道：“我就问问，昨天和你在楼道上面说话的人是谁？也是舰娘吧。”

　　企业笑容灿烂，露出一副不得不佩服的表情：“好水平，好眼光。她是舰娘，也是非常强大的舰娘。”

　　她从座位上面站起来，朝着远处挥手。

　　苏顾回头，他也看到了，昨天那个有着茶色长发的女性便站在那边。这次看仔细了，那是身材高挑的大美女。有着微卷的茶色长发，相貌精致，带着星形的吊坠。穿一件黄色的背心，外面是一件月白色外套，还穿着牛仔热裤和白凉鞋。

　　“我介绍给你认识一下，我的好朋友，然后啊……战列舰，不输大和号的战列舰，密苏里号。”


第502章 密苏里

　　密苏里，衣阿华级的三号舰，强大的战列舰。

　　战争后期加入太平洋舰队，其实单论战绩的话，没有俾斯麦击毁胡德那样惊人的战绩。然而正如大和号，被人叫做是大和旅馆，也没有战绩，但是参数在那里，不可小觑。

　　说起来，密苏里也经历过了历史上的大事件。二战结束的日本无条件投降的签字仪式，在停泊在东京湾的密苏里号主甲板上举行，密苏里号因此而闻名于世。后来还经历过现代化改装，甚至装备了导弹。

　　本身是强大的战列舰，同样也是历史名舰，二战历史见证者。不管从何种角度来说，作为舰娘诞生的密苏里号，是有着极其强大力量的舰娘。

　　不过老实说，苏顾原本只是问问，茶发女子是谁，毕竟好奇心人人都有。

　　密苏里……事先得知的话，绝对不会自找没趣。主力舰往往很有想法，难度系数高。不是说不能捞，想要得到青睐，作为提督要足够优秀。另一方面，到现在还没有被人捞走，也是因为谁都看不上。

　　原本说捞企业，一点小心思，那是自己熟悉的人，捞成了最好，捞不到也没有关系，算是开开玩笑。口口声声捞船，还是驱逐舰和潜艇最好办，奈何潜艇太少见，驱逐舰没有中意的。

　　强大的舰娘，作为提督都喜欢。

　　看着密苏里，苏顾却委实感觉有些尴尬。这种尴尬就好像——在外面遇到漂亮的女孩子，对同伴说，那人好漂亮。然后同伴二话不说，拍拍女孩子的肩膀说，美女，我朋友想要追你。

　　往旁边的威尔士亲王看，威尔士亲王一言不发，一副事不关己、高高挂起的姿态。再看另一边的罪魁祸首，企业显得有些乐不可支。

　　“你想要捞我？”

　　没有办法，苏顾也只能硬着头皮：“我作为提督，看到强大的舰娘，自然希望她能够追随我了。”

　　他尴尬为难，密苏里显然是这种事情遇得多了，她的表情天生妩媚，手指绕着发丝，一副撩人的姿态。

　　“英明的君王获得文臣武将的追随？”

　　“不是你追随我，也不是我追随你，是志同道合的伙伴。”

　　“会说话。”

　　“没有……啊，你别介意，都是企业乱来。”

　　苏顾瞪了一眼企业，他以前没有怎么追求过女孩子，对这种事情不大擅长。毕竟不比镇守府，自己不尴尬就好了，任何邀请绝对不会得到拒绝。

　　企业不乐意：“你自己要捞船，我也说了给你机会，现在就是了。”

　　密苏里显然和企业有着相近的性格，不是严肃刻板的类似，她吃着面条：“我对加入镇守府，没有什么抵触的。如果有提督很优秀的话，我也不介意加入他的镇守府。”

　　尴尬也有好一会儿，心态放缓，苏顾毛遂自荐：“我作为提督还好吧，对，我们镇守府才击败了深海大和、龙骧、瑞鹤。”

　　“击败了深海旗舰，那是靠着舰娘的能力。”

　　“我们提督只是普通人，即便是最弱小补给舰也没有办法对付。提督和舰娘本来就是组合，舰娘负责前线，提督负责指挥和后勤，负责为舰娘抵挡来自人心的恶意，让舰娘除开战斗任何事情都不需要担心。工作只有分工不同，没有高低贵贱。”

　　“可是我听说企业说了，你在镇守府每天什么事情都不做。所以事情都交给了秘书舰列克星敦做，不然就是反击、齐柏林、莱比锡等等。”

　　苏顾看向企业，企业完全没有回避视线，嘴巴蠕动，无声说，本来就是。

　　“她们有她们的事情，我有我的事情。不然你想吧，我有那么多人追随，必然有可取的地方。一个人可以说是瞎了眼睛，那么多人追随就不一样了，自然有我的闪光点。”

　　这句话当然有失偏颇，毕竟大家追随都是因为游戏的关系。最初也是抱着这样的想法，面对自己的舰娘，有很多不自信。如今时间久了，一来看得开了，二来接触提督多了，还是自认为也有些超人的能力。

　　密苏里看一眼企业，又看看苏顾，笑得高兴，笑到一半用手挡住嘴唇，动作也满是妩媚。

　　“我听说你有好多婚舰，嗯，肯定有闪光点。”

　　苏顾龇龇牙，看到密苏里在偷笑。实在不好说什么，只能再次把视线转向企业。

　　企业早已经吃完了蛋糕了，拿了一叠水果过来，吃着：“我有一点说错吗？你自己想，你有多少婚舰，一种马……你这么看着我，要杀人啦。来，给你吃水果，哈密瓜。”

　　“不吃。”

　　“企业号，编排了我多少事情，直接说吧。”

　　企业开口了：“我编排得多了，比如说是没有上进心，只是想着老婆孩子热炕头。那么强的镇守府，没看你们做什么事情出来。”

　　苏顾反驳：“我们才镇压了深海大和、龙骧、瑞鹤，你好意思吗？”

　　“我是说你永远在被动，上一次是，这一次也是，你从来没有想过主动做什么？”

　　企业的确是让自己去更危险的海域，被拒绝了，苏顾捏捏下巴：“我好像确实没有太大的理想。”

　　“你是一点理想都没有。”

　　苏顾对捞密苏里其实不抱希望，如今纯当做是聊天了。

　　“人穷志短马瘦毛长，以前是小人物，没有大理想。成为提督，大家都很强，其实也想过做一番事业出来的，最后还是什么都没有做，守着小小的镇守府罢了。”

　　“好意思说？手下那么多人，唯独提督没有志气，不努力。”

　　“这你就想岔了，为了回应大家的期待，我也有努力的。不过她们希望，我好好陪在身边就够了。那么我的目标是，让镇守府变得好起来，也努力陪在她们的身边，让她们快乐。其实也有点性格使然吧，我喜欢喝茶看报、混吃等死的生活。”

　　舰娘，如同菟丝子一般的生命。

　　密苏里听了，她用铁叉搅拌着面汤：“陪在大家的身边，想法很好。但是你作为人类，世界上面有那么多的苦难，你拥有那么强大的力量不去解救吗？”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下。该怎么说？西部人民尚食草，还有那么多大富翁醉生梦死、纸醉金迷，也没见到他们怎么样？有些国家的人民，还过着食不果腹、衣不蔽体的生活，也没有见到那些富裕的国家去帮助。不说帮助，为了索取资源，橡胶、矿石等等，还扶持军阀。”

　　“比烂？”

　　“也不是比烂，努力去帮助所有人的人是英雄，值得人人尊敬。但是不去帮助人，也不是罪犯吧。我一直认为，要求强者去帮助别人，这也是一种道德绑架。我遇到过一个提督，为了保护人民的生命财产，让自己舰娘牺牲了。人人都说他是英雄，也有舰娘认为，这样的提督是狗屁。”

　　密苏里欲言又止，苏顾继续说：“也遇到很多人，和我讨论这种问题，去做一个英雄。不过我并不想，不想要我家的舰娘出去牺牲，我不是英雄。”

　　企业呼了一口气：“总要有人牺牲的，每年其实都有舰娘沉没。”

　　“唉唉唉，我作为提督，也保卫了附近海域的安全，一直尽职尽责。”

　　“还是感觉你没有尽到责任。”

　　威尔士亲王受不了，嘲讽：“也没有见到你们去镇压深海旗舰？”

　　密苏里说道：“我也镇压过深海大和的。”

　　企业想要开口，苏顾先说了：“如果镇压了深海旗舰，她们便永远不会出现，我也会努力做。如今有一点问题，无论你怎么镇压深海旗舰，她们永远会再次出现。只为了短短时间的和平，让大家出去牺牲，我不愿意。”

　　苏顾实在不愿意为了捞船，刻意附和：“我大概是真做不了英雄。牺牲是一件光荣的事情，未必是一件美好的事情。我认为提督是一个工作，一来保护海域的安全，二来也是保护舰娘。”

　　威尔士亲王冷笑：“有人说，舰娘苏醒下来就是为了和深海舰娘战斗。我认为，没有谁天生就是为了谁而付出的。”

　　苏顾打断所有人：“好了，不要讨论这个问题了，每个人有每个人都生活。”

　　密苏里将一丝长发别到耳后：“你作为提督，还是很清醒嘛。没有因为谁一句话，热血沸腾，就要去做什么。”

　　“考验？”

　　“不是考验，刚好说到这个话题。”

　　企业耸肩：“我也就是说说，提过一次，从来没有朝你施压吧，反而帮你顶住了很多压力。”

　　“为了理想牺牲，这是英雄。要求别人为了自己的理想牺牲，这是圣母癌……啊，不说了，不说了。”

　　自己就一萌豚，不考虑那么多。

　　密苏里抿抿嘴唇：“有人说深海舰娘的出现，是大海的愤怒。人类无休止向着大海索取，还把各种污染排入大海之中。刚好人类把战争搬到大海上面，然后有无数战舰沉没，有无数人死亡……如果有一天，没有战争，也没有无休止的索取，大海最好只用来贸易，会不会以后再没有深海舰娘出现。”

　　苏顾笑了笑：“现在没有任何一种说法，能够证明舰娘和深海舰娘出现的原因。另外，人类生活便需要资源，不然从陆地开采，不然从大海开采，索取肯定有。人类不会放弃大海，那么多的资源，那么多的宝藏。矿物、石油、珊瑚、鱼，还有好多好多。”

　　“索取可以有，但是我希望和平。”

　　“有人的地方就有江湖，即便只是贸易，也可能是从殖民地搜刮的资源。再说了，好和坏，本来就是主观存在罢了。谁知道啊，深海舰娘攻击人类，这是不是大海的意志？或许对大海来说，对地球来说，人类才是癌细胞。”

　　“好深刻。”

　　“屁股决定脑袋，谁都一样。我是人，深海舰娘便是敌人。镇守府的大家都是我的亲人，我不愿意她们牺牲……啊，真不要和我讨论哲学的问题了，最烦了，我不知道。”

　　“换一个话题吧，说些什么呢？”

　　苏顾吃完了饺子，他看向企业，这个话题最开始便是企业提出来的：“我们说说，企业号是什么样的混蛋吧。居然一直在诽谤我，我消灭了深海旗舰，连奖励都想要克扣我的。”

　　密苏里眨眨眼睛：“她不是许诺了你捞船吗？”

　　“你不说，我差点忘记了。不过老实说，你们的攻略难度太大了，我只是想要潜艇和驱逐舰就差不多了。”

　　“难度大是大，可是我们强……对了，我听说你的镇守府大家都很强，有能够与我相匹敌的对手吗？”

　　“我们镇守府人人都很强的，你看威尔士亲王，很强。”

　　密苏里打量了一下威尔士亲王，同样感受得到：“她是很强。”

　　“她还不算是我们镇守府最强的。”

　　苏顾说完就有些后悔了，他被威尔士亲王瞪了一眼，虽然这也事实。

　　又说了几句，苏顾嘀嘀咕咕，企业却听到了，她在旁边咳嗽，大声把苏顾嘀嘀咕咕的话说出来：“捞船也太难了，我宁愿去相亲。”

　　密苏里一只手托腮：“相亲呀……呐，苏提督，你有房吗？”

　　苏顾哑然失笑：“有，我有好大一个镇守府，有好多房子。”

　　“有车吗？”

　　“有一辆车还不算，我还有船，有两艘游艇。”

　　“条件不错，那身高呢？”

　　苏顾报了一个数，密苏里摇头：“勉勉强强。”

　　“我南方人，当地算是不错了。”

　　“体重呢？”苏顾再报一个数字，密苏里还是摇头：“胖了吧。”

　　苏顾顿时不忿了，以前你可以说胖，现在不行，每天都有锻炼的：“肌肉，我身上的都是肌肉，我还有人鱼线。”

　　密苏里想要开口，自己先笑了起来：“工作，你的工作怎么样？”

　　“提督，工作体面，薪水丰厚，说出去绝对有面子。”

　　密苏里叹气：“可惜你不够帅呀，差一点点，我是颜值党。”

　　“好受伤……不合适就是穷，没感觉就是丑。一见钟情就是好看，深思熟虑就是有钱。”

　　密苏里开怀大笑，苏顾见机行事：“不然我们试着接触一下，来吧，来我的镇守府住几天。”

　　密苏里连忙摆手：“不行，不行，我再问，彩礼，彩礼有多少？”

　　“万里挑一、三斤一响还是万紫千红一片绿？”

　　“我不要钱。”

　　“MK6、猫炮、穿甲弹，你尽管挑。”

　　“对了对了。”苏顾又想起了一个。话说，战列舰爱好者们，亘古以来就喜欢的撕逼话题，大和型VS衣阿华级。想起自己镇守府还有从深海大和身上掰下来的断角，“密苏里，其实我有一个宝贝想要给你看。”


第503章 一开始的目的

　　早餐吃到最晚，直到有人开始收拾餐桌上面的餐盘，大家才从食堂离开。

　　这期间密苏里屡屡询问是什么宝贝？苏顾闭口不说，他不愿让企业知道，自己藏私了。说，你肯定会喜欢，又绝对没有摸过。莫名感觉有些不对，直至被企业点破，你这是在耍流氓。

　　不久后，密苏里约了威尔士亲王想要演习，她喜欢挑战强者。威尔士亲王不介意教训人，然而密苏里一脸自信，她不是易与之辈。

　　苏顾倒是想要看看演习，却没有办法观战，企业把他带去了办公室。

　　报告摆了出来，企业质疑：“我昨天晚上看了看，对你的报告还有些疑问，资源补给的要求太多了吧。”

　　尽管大家都是熟人，企业也不会以私废公。不会你想要多少资源，便拨给你多少资源。苏顾此番过来，也是为了解释报告上面的疑问。

　　“你想想，深海大和、龙骧、瑞鹤，全部都是深海旗舰。其中深海龙骧、瑞鹤，你知道她们的战斗机是什么吗，震电。她们又是深海旗舰，你知道她们一次放飞舰载机多少吗，这个数字。”苏顾张开五指，语气激动，仿佛蒙受了天大的委屈，“我们的统计没有一点问题，就是损失了这么多舰载机。”

　　企业敲打在报告的一个数字上面：“我相信这个舰载机的损失数据，就是不相信这个铝耗。”

　　“你应该清楚英雄机吧，拥有更优秀的性能，也更方便操作，相应的消耗更大。尤其是轰炸机A-2和B-25，耗铝量一架更比三架多。你不要问我，为什么要把英雄机拿出来，对深海旗舰不把所有的战斗力压上去，傻吧。”

　　“这样啊。”企业已经想通，眉头依然紧锁：“我没有用过英雄机。”

　　避重就轻，苏顾叹气一声：“我也没有用过英雄机。”

　　企业眼神锐利，心想，你一普通人用毛舰载机，还想要飞天不成。能不能上道一些，说，你既然没有用过，那你就把我家英雄机拿走吧。

　　说正事，不多开玩笑，企业拿起报告又翻了一页。

　　“这个钢材消耗，你也有疑问吗？”看着企业，苏顾组织语言，“威尔士亲王中破，俾斯麦也受伤了，德系舰娘修理消耗尤其大……”

　　他洋洋洒洒说了好多，企业沉默不语，心想，说得是有些道理，但是消耗是真大，太能吃了吧，亏了你镇守府还没有倒闭。

　　花掉了不少时间，报告也翻完了，苏顾开口：“还有疑问吗？”

　　“暂时没有……嗯，倒是你家舰娘，又是华盛顿，又是南达科他，感觉这些应该都是我的人才对。”

　　“来吧，来我的镇守府，安排华盛顿和南达科他和你搭班子，还送约克城和大黄蜂。”

　　“你想多了。”

　　又提了一些有关宣传等等的问题，一直到中午，苏顾才从企业的办公室离开。

　　他在码头边找到威尔士亲王和密苏里，她们两个人站在树下说话。

　　“演习怎么样？”

　　威尔士亲王双手抱胸：“旗鼓相当的对手。”

　　密苏里拢了拢长发：“大意了。”

　　结果不言而喻。尽管密苏里的舰装数据很高，然而她没有成长到极限，又涉及强化和装备的差距。威尔士亲王如今是压了密苏里一头，只是大概很容易被超过。

　　密苏里打量着苏顾，想起早上似乎被耍流氓了：“你家老婆真厉害。”

　　“歧义真大，你如果是男人，我就揍你了。”苏顾佯装怒容，又微笑，“你也很厉害，脸不红、心不跳、气不喘。”

　　“你家老婆就在旁边，你也太肆无忌惮了些。”

　　这次外出，除开汇报工作，也有为了带威尔士亲王出来走走。

　　天下没有不散的筵席，说了几句话，苏顾还是开口：“我们准备出去走走了。”

　　他又说了一句客套话，“企业好像还有事，你看起来没事情，不然一起出去，刚好互相了解一下。”

　　“好啊。”

　　苏顾一头黑线，心想，你真同意呀。

　　威尔士亲王深深吸了一口气，用手揉着眉心，显然是在压抑着怒气。不是非要和提督两个人，但是再多人的话，早知道不如叫反击了，也算是自己的妹妹。今天头发没有盘起来，随意披散着。自己盘，有些麻烦。自己提督根本不会帮忙，只会说，我觉得你头发放下来好看。如果有反击在，肯定不一样。

　　密苏里没有自觉：“我来找企业号好多天了，她天天有事，我一个人逛街又没有意思。”

　　“你没工作吗？”

　　密苏里扯起骄傲的笑容：“像是我这么厉害的战列舰，为什么要被工作束缚。我宁愿到处旅游，或者挑战强者。我还一直想要去拍电影，可是没有机会。”

　　苏顾想到历史上密苏里号在很多影视中都有出场，他说道：“你可以去挑战外星人，拯救世界。”

　　从舰娘总部离开，去了街道，威尔士亲王没有太多表现，密苏里乐意进商店挑选衣服，还要苏顾提意见。她又从试衣间出来，头戴黑色圆帽，搭配一副墨镜。穿一件黑色有字母的背心，外面在披件小外套。白色高腰裙配黄色的丝袜，还穿着远动鞋。

　　“怎么样？”

　　“丝袜换一个颜色好看些，你很喜欢黄色吗？”

　　“也不是。”

　　苏顾不满意，然而密苏里还是买了下来。

　　密苏里乐滋滋：“难得有人陪我逛街。”

　　“你不都说，很多人追求你来的。”

　　密苏里提着一个袋子，在街道上面左右张望：“很多提督知道我是密苏里，自己就退缩了。敢追求我的人，多是一些大佬。大佬，你知道吗？成为提督好多年了，镇守府也超级厉害。只有他们才有自信追求我，像是我这么强大的战列舰。既然是大佬了，年纪不轻了，说话一板一眼，不会陪着你逛街。”

　　苏顾心想，如果不是因为企业，自己还真不会和密苏里有交集，反正不会想要捞这样一个主力舰，他说道：“我也算是大佬吧。”

　　“你只是海豹……嗯，其实不单单是这个理由，我不是随便和人逛街的，主要企业说你人不错。”

　　“她居然会说我的好话？”

　　“别这样看企业吧，她帮了你很多。”

　　“你不说，我也知道，开玩笑罢了。”

　　又逛了一家店，密苏里手中已经提了好多袋衣服了，她和苏顾告别：“我先走了，我觉得再这样下去，大概要被杀掉吧，我打不过你家老婆，威尔士亲王……嗯，你还不哄哄你家老婆，要生气了。”

　　苏顾迟疑：“威尔士亲王没有那么小家子气，话说，要不要真来我们镇守府住两天？”

　　“再说吧，嗯，你走前问我一声好了。”密苏里俏皮笑了一下：“才认识一天呀，你就邀请女孩子回家。你无所谓，人家很检点。”

　　密苏里走了，苏顾倒是看向威尔士亲王：“你一路没怎么说话，不会真生气了吧。”

　　“不会。”

　　“每个男人在外面的逢场作戏。”

　　“你能捞起她，她就是我们姐妹了。”

　　“我又不是色中恶魔，看见一个人就想要给戒指。”

　　“我说的姐妹，不是我们和列克星敦那种姐妹，你真敢想。”

　　苏顾大感委屈：“我没想。而且也说说罢了，她也不会真加入我们镇守府。”

　　不认为自己有独特的魅力，让人一见倾心，对密苏里不抱太大希望。如果是驱逐舰，还有些自信。可爱的库欣，现在已经可以给你摸她的头了。现实也不是收集游戏了，他对密苏里其实没有执着。当然了，还是游戏中的话，密苏里这种姿色，那么妩媚或者说是色气，尤其还强力，花光资源都要建造出来。

　　威尔士亲王冷笑，“你都许诺要给人MK6、猫炮、穿甲弹了。”

　　“她也不会要的。”

　　像是舰娘，不加入镇守府，绝对不会真拿你贵重的东西。如同彩礼一样，那是为了结婚才给的礼物，如果不结婚，一般人一定会退还。如果密苏里变成了自己的舰娘，那么MK6在谁的身上，没差。不加入，她也不会收下装备。

　　威尔士亲王也抬杠了：“万一呢？”

　　“没有万一，真有万一，那么就从北宅的身上扒装备。区区装备罢了，只要可以不出击，她肯定开心死了。”

　　“北宅无所谓，俾斯麦不会接受的。”

　　姐妹舰就是有这点不好，搞定了妹妹不行，还有姐姐。

　　威尔士亲王又说：“提督，很喜欢密苏里吗？”

　　“一般，我目前的目标，首先是把所有人都找到……不说那个了，昨天晚上，没有办法好好买衣服。刚刚密苏里又在，不方便。嗯，我们去婚纱店怎么样？”

　　“不去，你应该找密苏里。”

　　“我家大哥也会吃醋？”苏顾佯装疑惑，他围着威尔士亲王转了一圈，然后伸手想要拉手。努力回应每一个人的期待，还真是艰难的事情。尤其都是一些女孩子，需要猜她们的心思。

　　苏顾又说：“话说，你怎么总是戴着眼罩，眼睛又不是毁掉了。”

　　“不适应，而且很奇怪。”

　　“反击还是异色瞳，没感觉她奇怪……嗯，其实戴着眼罩也很有魅力。”

　　“反击、反击，你总是提到她，你对反击出手了吗？”

　　“没有，你觉得呢？”苏顾打个哈哈：“就是这里，上次拉菲说要买一根球棒，用来打小宅。我还指望看热闹，最后居然没有动手，她们现在天天在一起欺负紫石英就算了。”

　　他看了看天空，继续说：“明天我们回去，今天给大家买点礼物。我答应了帮小宅买礼物，但是也不能光给小宅，一买就要买好多，感觉像是搞批发了……开始忘记了，早知道问企业借一辆车好了，我们两个人一起提，也提不了多少东西。”


第504章 决心

　　密苏里站在落地镜前面，穿了一件一字领衬衫。双手穿过颈后的长发，将一头长发从衬衣里面撩起来，又伸手抓了抓长发，拢了拢。

　　有脚步声传过来，她转过身，明晃晃的车灯是走进浴室的企业号，至今不愿意面对的事情。

　　企业号戏谑的声音响起来：“听说你们出去逛街了。”

　　“是啊，还买了好几套衣服。”密苏里不是容易害羞的人，她扯了扯衣领，“这件就是一起买的。”

　　“衣服很好，把你的丝袜换掉就好了。”

　　密苏里低头，有些苦恼：“你对我的丝袜颜色，总是怨念很大呀。”

　　“蓝白条纹、黑白条纹适合少女，至于你，要么黑，要么白。”

　　“苏顾，是叫苏顾吧，他也叫我不要穿黄色的丝袜。”

　　“谁都看得出来，你不适合黄色的丝袜，太艳了……嗯，话说你们出去有什么展开。”

　　“没展开，当电灯泡的感觉不好受，我一下就走了。”密苏里弯下腰，伸手褪下腿上的丝袜：“对了，他问要不要去他的镇守府看看。企业，我倒是想要去看看他的镇守府。”

　　企业号放在手中的竹篮，翻看着需要换洗的衣服：“啊，不要和我说，你真看上他了？”

　　“人还是蛮有趣的。”

　　即便是主力舰，也不代表着眼高于顶，说到底也是看缘分、性格等等。

　　“不会吧，以前那么多人，你都没有看上的。”

　　企业大感惊讶，自己的朋友，密苏里，认识也有很长时间。

　　本身是强大的战列舰，性格也好，阳光开朗，谁都能开玩笑，不会轻易生气。纵然在都是大美女的舰娘中，依然出类拔萃。非要说一个缺点的话，大概是没有品位吧。明明自己并不擅长着装搭配，最喜欢评价别人太过老土。

　　以前遇到过许多追求者，总之有很多不错的提督。虽然年纪大些了，也可以说是老帅哥。这些提督一一得到了拒绝，口口声声，再年轻一些，说不定我就同意了。也遇过一些胆大的年轻提督，又说，镇守府太弱了，一个能我对手的人都没有。也有既年轻，镇守府也很强大的提督，依然表示，看不中，没眼缘。

　　从落地镜看到企业站了起来，一脸呆滞，密苏里说道：“他完全不像是别的提督，为了捞船，努力迎合我。”

　　“你是犯贱吧，别人对你好，你不乐意，非得人不搭理你，才好。”

　　密苏里已经褪下了双腿上面的丝袜，将变成圆环般的丝袜扔到一边，站起来，她也有着一双无敌的长腿。听到企业的话，她呵呵笑起来，还真有几分道理。

　　企业号又开口：“我去过他的镇守府，他家的舰娘一个个很厉害。俾斯麦、提尔比茨、威尔士亲王、反击，貌似现在还有更多人了，对你不看重也能够理解。”

　　“他家威尔士亲王是很厉害。”

　　“很厉害，也很漂亮。”

　　密苏里露出媚笑：“不过我也是大美女呀，一路上，好几次看见他的视线扫过我。”

　　作为一个舰娘，不会像是普通女孩子，在乎男孩子太有女人缘。舰娘普遍有着奇怪的世界观，认为优秀的提督身边，理应有着优秀的舰娘。

　　企业摊开双手：“花心的男人……我想起来了，他家的小宅，幼年提尔比茨号，抱住便不愿意松手，世界第一可爱的小天使。有一次我听小宅说，他有十个婚舰。嗯嗯，你再漂亮，多你一个不多，少你一个不少。”

　　在人前还需要注意形象，在自己的好友身边，女孩子也会很污。像是很多女生，外表收拾得干干净净，宿舍却糟糕透顶。又想到自己的得力手下海伦娜走了，企业贱笑起来：“好多婚舰，我都不知道，他身体能不能受得了？”

　　“你又知道人家受不了了，你试过了？”

　　企业耸耸肩，不置可否，又心血来潮：“说真的，我感觉他也蛮适合你的。本身也说得上优秀吧，镇守府又很强。能够做你对手的人，很多很多。你的性格，除开挑战强者，对职位、权力不感兴趣。他刚好没有志气了，明明有那么强大的镇守府，每天守着一亩三分地就好了。你也说他的性格有趣了，看你们也聊得了。”

　　密苏里又开始解衬衣的纽扣，想要换一件衣服试试：“毛病，你是真想要帮他捞船，捞我？我只是说我去看看，又没有说我要留下，我怎么可能这么随便加入镇守府。”

　　“就是就是，不如我们百合吧。”

　　密苏里推开凑过来的企业号：“你的形象全部都毁掉了。”

　　企业不是真百合，只是开开玩笑，她笑起来：“有些人看起来妩媚色气，其实最纯洁了。”

　　“别把纯洁用在我的身上。”

　　“你不纯洁了？什么时候失身了？”

　　企业抓住密苏里的手臂，故作错愕的表情，像是自己辛苦收藏的布丁，被人偷吃了。

　　密苏里也反手抓住企业的手臂，一剪，把企业的脸摁在墙壁上面。论力量的话，都是主力舰，但是航空母舰没有办法和战列舰比较。

　　“我想想。”密苏里手一抖，一支笔出现在她的手上，“让我在你的肚子上面，写下‘圣处女’吧，然后在大腿上面写下‘正’字。”

　　“又是‘圣处女’又是‘正’，你根本什么都不懂。”

　　两人嬉闹片刻，又分开，企业气喘吁吁：“你尽管写，我反正要洗澡了。”

　　刚刚一脸贱笑，现在企业脱下了长裤，只穿着一件上衣，长发笔直垂下，下面是裸露的大长腿，给人绝世而孤立的感觉。

　　“协议书……认怂书上面的字迹永不褪色，你觉得那是普通的笔吗？能够用水洗掉吗？非洲人一辈子是非洲人，咸鱼做一辈子咸鱼吧。”

　　“唉！”

　　周围声音沉默下来，密苏里突然说：“真的，我怎么可能随便加入镇守府，还没机会和她交手，就进入镇守府……太无趣了。”

　　企业用手搓着白皙皮肤上面的字迹：“她，Yamato吗？你已经和她交手了，你以前不就镇压过她，记得你还大破了吧。”

　　密苏里想起自己昨晚看过的照片，Yamato被人屈辱摁在海面上合影，她的表情古怪：“不是不是，我说的人不是她。”

　　另一边。似乎有一些要下雨的征兆，晚风有些大，风把窗帘吹得乱舞。苏顾先收了衣服，把客厅的窗户关上，跑去洗澡了，只剩下威尔士亲王独自一个人坐在客厅里面。

　　没有在看书，书是合上的。也没有在吃水果，放在茶几上面，袋中的橘子，碰都没有碰。如果小女仆反击在这里，一定能够看得出威尔士亲王有些心不在焉。她确实心不在焉，看着身边漂亮纸袋里面的白色婚纱，脑袋一片乱麻，有些傻掉了。

　　从舰娘总部离开，去了街上。先是有密苏里在一起，后来密苏里走了。原本以为只是开玩笑，居然真带着自己去了婚纱店。挑选了好几件，也试穿了几件，最后直接买了下来。

　　说了不用了，又不能再结婚一次。居然得到回答，列克星敦和萨拉托加都有，你们没有，不好。镇守府不缺钱，买一件压箱底也行。再说了，不一定非要婚礼才可以穿，平时穿也可以的，行动不便就是了。

　　发生这样的事情，脑袋有些懵懵懂懂，听见了，又好像没有听见。没兴趣计较，某人一路上的嘀嘀咕咕：“不需要定制，反正也不懂，差不多好了。帮北宅要一件红色的婚纱吧，赤城的气质还是穿白无垢比较好一些。加加那件婚纱像是伴娘装，再选一件比较好。还有俾斯麦和海伦娜，她们要什么，好为难。”

　　作为婚舰，老实说，想要一件属于自己的婚纱。

　　作为婚舰，看着沙发边纸袋中的婚纱，顺手拿起洁白的头纱，看一眼浴室的方向。想到自己的提督，又突然感到有些失落。

　　一个个都比自己更受到提督喜欢，小宅不说了，只是小女孩罢了。

　　列克星敦是完美的太太，也是从始至终一直陪在他身边的人。以前便很早到镇守府，后来提督失踪，再出现，又是很早陪在身边。比不了，比不了也正常。

　　他的身边总是有萨拉托加的影子，早中晚，任何时候都能看见。

　　他和北宅肆无忌惮的开玩笑，也是一种亲近的表现吧。

　　也看见他陪着俾斯麦，坐在镇守府玉兰树下面的长椅上面。俾斯麦靠着他，他伸手试图抚平俾斯麦总是翘起来的头发。表情并没有多幸福，多温柔，但是有一种理所当然在里面。那是和自己在一起，从来没有出现过的表情。也一起做过一些亲昵的动作，作为舰娘，还是敏锐注意到，提督和自己在一起，他的表情没有那么自然。

　　再想想赤城和海伦娜，不是一定要比较。作为婚舰，不说瑞鹤、黎塞留，有时候感觉自己连反击都比不上。还有南达科他，嗯，南达科他，这个差点忘记了，反正也没必要比较，太掉份了。

　　提督提督……话说，前些天，被说了——你说话太不客气了，有敌意吧。

　　事后想了想，一直以来的心态——强大的战列舰，以前总是担任旗舰。作为威尔士亲王，作为大哥，不对，作为大姐头，理应当帅气、潇洒、英武、威严，也做到了这些。

　　然而作为大姐头合格，作为婚舰有些不合格，提督的原因有吧，自己的原因也有。明明想要亲近一些，却又不愿意主动，想着绝对不能软弱主动，不愿意小女人的样子，偏偏变成了一个别扭难办的女人。

　　唔，威尔士亲王，傻瓜。


第505章 威武霸气？

　　从浴室出来，苏顾看到威尔士亲王，没有在看书，也没有在吃水果。反而靠在沙发上面，闭着眼，用双手盖住额头。

　　以往威尔士亲王注重形象，动作不说多优雅，起码端正，完美诠释了坐如钟、站如松。不会像是北宅、萨拉托加等等，坐也好、站也好，总之怎么舒服怎么来。

　　他自然不知道威尔士亲王在烦恼，烦恼到纠结，毕竟还没有强大到看透人心的地步。

　　猜测造成这种原因的可能性，在游戏中，在自己弃坑前，她已经渐渐失去了旗舰的位置。北宅异军突起，胡德、俾斯麦一直是竞争对手。眼看着一个个超过自己，早上和密苏里一场演习打得旗鼓相当，赢了也艰难，又不比密苏里还有许多成长的空间，难道因为这点？

　　还是说，为密苏里的事情在吃醋。自己一路上，也陪着走遍了县城的大街小巷，带着到处买礼物，又是买首饰、香水，又是买衣服、婚纱。一路上，也没有特别的表现。

　　“威尔士亲王，你怎么了？”

　　“没什么。”

　　苏顾还是担心：“不舒服吗？”

　　“我是舰娘。”威尔士亲王的意思明显，作为舰娘，不会像是人类那样生病。

　　“反击偶尔也会不舒服，需要照顾。”

　　“她是天生的，只是不舒服，不会对身体有伤害。”

　　即便是身体受伤、舰装损伤，只需要钢铁修理就好了，毕竟是超规格的生命。但是心理会受伤吧，苏顾作为提督了解这些。在学院学习，在教科书上也见识了各种案例，也有舰娘遇到糟糕的事情，变得疯狂。再光鲜美丽的社会，有阳光便有黑暗。再纯洁善良，也有想不开的地方。

　　手中的橘子剥了一半，动作停下来，苏顾关切问：“有什么想不开的事情吗？说出来，我替你想办法。”

　　“拆掉俾斯麦吧。”

　　还能开玩笑，应该不是太大的事情：“这个我做不到，你肯定也不会这么想。”

　　“呵。”

　　威尔士亲王笑笑，她不会做这样的事情。如果俾斯麦在外面遇到了危险，也会舍生忘死去帮助，另一种意义上面的华盛顿和南达科他。

　　动作继续，把剥了一半的橘子皮全部剥了下来，把橘子递给威尔士亲王：“橘子。”

　　“不用。”

　　“嗯，那要吃点别的东西吗？我帮你买。”

　　“你觉得我喜欢吃什么？”

　　苏顾好一阵错愕，还没有发现威尔士亲王喜欢吃什么。毕竟只要土豆和咸鱼就能够生活下去，仰望星空都能够接受，任何食物都是美食了。

　　“红酒你肯定喜欢。”

　　“你要出去帮我买吗？”

　　威尔士亲王从来没有出现过这种情况，她的性格也不会闲着没事情折腾人。

　　苏顾坚定点头：“你想要的话，我就出去。”

　　“不放心你一个人出去。”

　　“我没有那么弱吧。”总是被大家当做是孩子吧，也有些无奈。

　　“没事，提督不用担心。”威尔士亲王犹豫好久，“只是有些烦。”

　　“这样啊。”即便是烦恼，果然还是不放心，“有什么烦恼，说出来，我也可以给你开导一下。我是你提督，也是你老公、丈夫、先生嘛。”

　　威尔士亲王深深看了苏顾一眼，心想，唯独这个不能说。

　　舰娘很少会有烦恼况，毕竟不用为家人担心，也不用为前途担心，也不用受领导的气。在镇守府里面，往往有提督安排好了一切，除开战斗，几乎都是享受了。苏顾其实也没有太多开导烦恼的经验，不像是埃克塞特一直做着倾听和开导的工作。

　　“你要听故事吗？”

　　编排俾斯麦就俾斯麦，她肯定能够理解的。

　　“不用。”

　　“不然我唱歌给你听吧。”

　　这样说着，心中回忆着，不是太喜欢听歌，还是唱得出一些。

　　“不用。”

　　“我们下五子棋吧，不然拉菲的房间也有飞行棋。”

　　“说起来，我们去拉菲的房间，看看她有没有藏着什么秘密，比如说是日记，肯定很有趣。”想到拉菲的表现，苏顾自己先放弃了，“她连作业都不会写，应该也不会写日记，而且，偷看别人的日记也不好。”

　　“不然我们出去走走吧，街道，沙滩……就是担心下雨。”

　　这些说着，苏顾自己有些泄气，努力想，有什么办法，能够让人感到舒服、开心起来。

　　陡然威尔士亲王站了起来：“我先洗澡去了。”

　　看着威尔士亲王离开的背影，苏顾心想，自己这算是话多，惹人烦了吗？

　　然而威尔士亲王不愿意说，他也没有办法。

　　或许只是一时间想不开罢了，或许……不知道。

　　他苦思冥想，到威尔士亲王走出浴室，发现对方没了烦恼，却又像是在思考问题。

　　“……晚上好无聊，如果有小宅在身边就好了。让她趴在腿上，不断抚摸她的头发就能够消磨时间，像是撸猫一样。可惜她现在不给摸头了，你一摸，她就会说‘摸了多，会掉头发，变成秃头’，不知道从哪里得来这些乱七八糟的知识。”

　　“……买了不少糖，每个人一盒。我突然想，我们拆开一盒吃几颗吧。吃完，再把盒子合起来。有一个人的糖，肯定会少一些。好像是中奖一样，肯定很有趣吧。”说着，苏顾拆开了一盒糖果，拿一根递给威尔士亲王，“酥糖，味道不错的。”

　　努力找话题，威尔士亲王还是有些心不在焉，苏顾担心：“真没有事情吗？”

　　“没有。”

　　不咸不淡说了几句话，还是回到房间准备睡觉了。

　　“关灯了啊。”

　　“嗯。”

　　房间沉默下来，只有不远处海浪随着海风拍打码头的哗哗声传过来。

　　“提督。”威尔士亲王的声音陡然响起来。

　　“嗯，有什么事情吗？”

　　他话音刚落，突然感到一只手将自己抱住，后背也被某种柔软包裹。反应过来，自己这是被威尔士亲王抱住了吧。老实说，他还是感到有些僵硬了，虽然以前也牵过手，也亲吻了。太亲密的事情，还是没有做过。

　　又想起刚刚威尔士亲王的表现，他实在没有半点情欲，相反有些担心：“没事没事，我在身边，嗯，我也不会再离开的。”

　　“提督……我是婚舰，我也是婚舰。”

　　一阵疑惑，蓦地想到许多事情，烦恼难道是因为这个？真会为这种事情在烦恼？

　　又感受到威尔士亲王颤抖的手掌在自己胸口滑动，他想要反身把威尔士亲王抱住，然而动作没有做出来，却被威尔士亲王按在了身下。

　　威尔士亲王骑在苏顾的身上，看着那张脸，不是很帅，却很喜欢。

　　心想着，曾经因为穿一件泳装，获得了戒指，认为自己只是通过身体获得戒指罢了。对这种事情，倒不是太在意。男人是一种视觉动物，世界上面也没有纯粹的爱情。不管是身体也好，别的也罢，只要提督喜欢就好了。要说喜欢身体吧，他也没有做过什么。

　　平时太严肃了，所以会有些怕吗？真没有办法，他不主动的话，那么就自己主动就好了。为了得到喜欢，稍微抛弃威严，没有关系吧。

　　苏顾被按在身上，心想着，威尔士亲王这是要女上位吗？

　　借着朦胧的光线，他看到威尔士亲王咬着嘴唇，还是能够感受到其中的羞涩。金色的长发从两侧倾泻下来，胸膛也起伏着，喘息中的威尔士亲王，有一种惊心动魄的魅力。又看到威尔士亲王深吸了一口气……然而等了许久，没有多余的动作了。

　　这样情况持续了好长，直到威尔士亲王变得扭捏不安，他莫名想到了一点。

　　纵然是威尔士亲王，毕竟不像是北宅一样喜欢看本子。为了保持自己的威严，显然也不会和人讨论邪恶的事情。又是从钢铁的记忆和历史中诞生的舰娘。不会有人希望，寄托了自己美好的舰娘，经验丰富，希望她们是纯洁的人。为这种原因，那么可能造成一个问题，威尔士亲王不太懂。

　　苏顾不会傻乎乎调笑，他伸出手环住威尔士亲王的脖子：“我的威尔士亲王。”

　　海风吹拂窗帘，细微的声音中，两道身影合在了一起。

　　到很久后，苏顾抱着威尔士亲王：“为什么？”

　　“没有为什么。”声音平淡。

　　想了好久，苏顾还是开口：“因为俾斯麦？”

　　“这种事情也是拿来竞争的吗？”

　　从开始到现在，苏顾一直想着一个问题，威尔士亲王的性格，有些时候真的别扭得可以。想要保持自己的身份，想要保持威严，但是偏偏又希望获得亲近。这种性格，说是傲娇，也不算是傲娇，只有傲没有骄。说是闷骚吧，也不算是，列克星敦才算了。心中想着乱七八糟的事情，最后觉得还是算了，想不通的事情。

　　嘴唇嚅动，组织着语言：“我不是很懂女孩子的心思，我也真猜不透你们的心思。如果你们有什么想法，一定要和我提。想要什么东西呀，想要吃什么东西，想要去哪里玩一下。只要我能够办到，我肯定会办到的。如果都不说，需要人猜，镇守府里面那么多人，我真没有办法。”

　　苏顾双手放在威尔士亲王柔软的腹部：“对了，说起来有一句话，一直没有和你说过，我喜欢你。我爱你。”

　　又沉默了好久，似乎在下定决心，威尔士亲王将头抵在苏顾的胸口：“我也喜欢你的……多重视我一下，多依靠我一下，多喜欢我一点。”

　　再坚硬的外壳内也有柔软的地方，一种让人心痛的感觉升起来。

　　苏顾搂紧了威尔士亲王。


第506章 拐回家

　　睁开眼睛，枕头边已经没了威尔士亲王的身影。视线在周围转一圈，看到了穿好衣服的威尔士亲王，站在窗户边眺望着远处。辛苦了一夜，苏顾还是想要继续睡觉的，然而威尔士亲王拉开了窗帘，外面又没有建筑物或是大树茂密的树冠，明亮的光线照进来，让人睡不着。

　　“不多睡一下吗？”趴在枕头上，苏顾侧着头看向威尔士亲王的背影。

　　“不用了。”没有害羞，没有温柔，平平淡淡的声音，一如往常。

　　“几点了？”

　　“不知道，反正不早了。”

　　想了想，苏顾从床上爬起来，抱着好奇，赤着脚走到窗户边。顺着威尔士亲王的视线，往外面看去，除开码头边停泊着大大小小的船只，还有在天空不断盘旋的海鸥，并没有多余的风景。

　　“看什么呢？”

　　“没有特别想看的东西，站一站。”

　　苏顾又回到床边坐下，他看着威尔士亲王拥有无限魅力的背影。

　　昨天发生了那样的事情，老实说，他怎么也想不到。

　　一直以来对威尔士亲王，与其说是喜欢……嗯，喜欢还是有。俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纱。用在这里，这句话有些片面，威尔士亲王的表现也不算是追求。然而，无论如何，有一个女孩子喜欢你，她又漂亮，还有着诱人的身材和下作的胸部，作为一个人男人也会喜欢。

　　喜欢有，一直以来更多的是责任。心想，她是自己的婚舰，喜欢着自己，等待着自己，自己必须要好好保护她、爱护她。

　　到如今推倒了，或者说被推倒也好。除开喜欢和责任，又多了一种感觉，不如说是感觉越发深刻了。威尔士亲王是我的了，终于是我的人了，全部属于我的了，一种千百万年来雄性动物的本能占有欲。

　　总之对威尔士亲王，感情有些复杂，最初是喜欢的游戏人物、游戏立绘。明明一点感情没有，又变了自己的婚舰，喜欢着自己。相处那么久，有了感情，到最后还推倒了。欲望、爱情、责任、占有欲等等，各种感情都有。

　　心中想了很多，看着一头及腰的耀眼金发，看着从肩膀到腰身到臀部的弧线，突然想要从后面拥抱威尔士亲王。有些犹豫，觉得不好，仅仅一夜就表现得那么亲近。又有些犹豫，已经推倒了，难道还要像是以前一样。踟蹰好久，最后还是伸出手，从后面将威尔士亲王拥抱住。

　　威尔士亲王低了低头：“提督。”

　　“嗯，抱一下没有关系吧。”

　　“你以前不会做这样的动作的。”

　　将下巴搁在威尔士亲王的肩膀上面，苏顾说道：“你以前也没有给我机会。”

　　有了超越一般的关系，才做这样的亲密动作，男人呀男人，你的名字就是糟糕，糟糕透顶。心想着，威尔士亲王低声说道：“提督更多是喜欢我的身体吧。”

　　苏顾顿了顿：“一个男人喜欢女人，不想着拥抱她，不想着推倒她，只是想着每天看她笑，除非是她的老爸。”

　　“哼。”这样轻哼了一声，威尔士亲王没有阻止他的动作。

　　苏顾也勉强了解了威尔士亲王的性格，不管再想要，口中也不会说。意思是，你想要做什么便做什么，那是你的要求，不是我想要做。性格像是鸵鸟一样。另外一方面，你喜欢，她不喜欢，她也不会直截了当的明说，这便让人纠结了。

　　双手放在威尔士亲王的小腹，又想要往上面移动。威尔士亲王拍了拍他的手掌，最后还是没有理会。

　　感受着手中的柔软触感，苏顾在威尔士亲王的耳边哈气：“做不了兄弟了。”

　　威尔士亲王默不作声，她不擅长吐槽。一直到苏顾松开她，她转过身，理了理金色的长发，阳光落在她的身上：“今天回去了吧？”

　　想着多待一天没有关系，可以多陪陪，苏顾说道：“明天回去也可以。”

　　威尔士亲王嗤笑了一声，露出一副似笑非笑的表情。像是在说，你这表现，一天前后，反差未免太大了吧。

　　苏顾解释：“我还想着陪你到处走走。”

　　“我还想着给你多买一些礼物。”

　　“本来就是。”有些委屈了。

　　他的声音越来越弱，威尔士亲王脸上的嘲讽越来越盛，让人一时间有些火大。某种程度上，也算是了解了威尔士亲王别扭的性格，再次抱着威尔士亲王。

　　“我喜欢你咬着嘴唇，不愿意发出声音的样子。”

　　“我喜欢你明明很喜欢，却不愿意开口的样子。”

　　最后在威尔士亲王的耳边低语：“再来一次吧，哼，就是喜欢你的身体，谁叫你的身体那么有魅力。混蛋，社保啦。”

　　“呐，威尔士亲王，穿婚纱吧。”

　　很久后，去到食堂，明显有些晚了。大部分人吃着了，小部分人甚至已经吃好了。长桌上的少数餐盘，食物也变得零零星星，没有补上。

　　苏顾拿着铁夹，给碟子上放上食物，吐司、菠萝包、三明治、烧麦，还拿了小勺炼奶和大杯果汁，必须要补充营养了。再看威尔士亲王，她则拿了煎蛋、烤面包、培根还有一碗麦片。

　　往周围看了看，还是找到企业和密苏里。

　　在旁边坐下，苏顾还没有开动，企业便给他报喜：“感谢我吧，密苏里答应去你的镇守府了。我可是做了许多思想工作，还给了许多许诺，她才是同意的。”

　　“那多谢了。”敷衍的感谢。

　　对企业的话，苏顾持保留意见。昨天邀请密苏里，没有在第一时间拒绝，说明心中也想要答应，只是不好说出来……嗯，当然是某人的个人观点。

　　坐在一边，一头微卷的长发没怎么打理，容易给人不修边幅的印象，然而放在大美女身上，不修边幅也变成了慵懒。密苏里没有反驳企业的话，她一只手托着下巴，看着窗户外面。苏顾也往外面看，除开灌木，没有了。

　　一直到企业说完，密苏里做剪刀手，吐出一句：“企业的大腿上写着‘正’字，两个。”

　　噗——

　　咳咳咳咳——

　　苏顾正喝着果汁，因为密苏里一句话被呛到了。

　　企业做领导那么久，等到苏顾望向她，她云淡风轻：“动动脑子，你觉得呢？”

　　不知道真相，毕竟企业的表现太正经了。没有反驳，也没有辩解，没有掩饰。

　　他也没有在意，不计划追根究底。不管企业的大腿上，有没有“正”字，谈资罢了，又不可能有真正的奇妙展开。又想着，和企业也有好多次见面，还没有见过企业穿裙子。似乎为了凸显自己的大长腿，总是穿着修身的长裤。也没有穿热裤，大概是为了形象吧。

　　企业看一眼密苏里，转向苏顾：“你也别说我不帮你，不给制造机会，要不要我和你说说，密苏里的兴趣爱好？”

　　密苏里混不在意：“你尽管说，我说了，我对加入镇守府没有抵触。哪个人能够感动我，让我觉得待在身边舒服，我就跟着他了，认他做我的提督，我本来就是舰娘。”

　　“还没有见过谁，安排她相亲。她反而说，好啊好啊，一定要给我找优秀的男人。”

　　“怕是某些人口中说着不要，身体却很老实。”密苏里一边说，一边吃着沙拉。

　　苏顾看着两人，一番交锋，居然谁也不落下风，真是够厉害。

　　不久后，似乎感觉有些影响不好，发现下属在身边，企业号还是停下交锋。她一边将毛毛虫面包一块块撕下来，浸浸牛奶送进嘴中，一边问：“苏某人，你今天准备走了？”

　　苏顾从威尔士亲王的碟子从拿了培根，嚼着：“报告也交给你了。”

　　“还有许多细节没有讨论清楚，你不怕我克扣你的资源？”

　　“多些少些没关系，我相信你。”苏顾转向密苏里，“原本打算今天的，我应该还是要明天才回去，有点事。额，密苏里一起吗？”

　　“我没有关系，刻意来找某人玩，某人一整天都想着工作，还不如走了。”

　　苏顾又说：“说起来，密苏里，你家在哪里？”

　　“我喜欢到处旅行，反正做一个舰娘，可以到各个办事处蹭吃蹭喝。”密苏里说着，还特意朝着苏顾眨了眨眼睛，睫毛弯弯，“我没有家，就等着谁能够让我停下脚步，给我一个镇守府，一个家，一个港湾。”

　　苏顾敏锐注意到，威尔士亲王搅拌麦片的动作停下来，还捏紧了金属汤匙。他连忙给威尔士亲王，送了一片抹好炼奶的吐司。

　　企业没有注意到威尔士亲王，她看着妩媚的密苏里，又看向苏顾：“苏提督，苏某人，你看密苏里的样子，你玩过风筝吗？”

　　苏顾有些疑惑。

　　企业号抬头看天花板：“风筝飞远了就扯一扯，风筝飞近了就放放线。不远不近，若即若离。放风筝，绿茶婊最擅长的事情。”

　　密苏里媚笑着，声音有些嗲：“这怎么能说是放风筝，我和苏提督认识才多久。苏提督，不会那么猴急，要我表态吧。”

　　苏顾不说话，眼看她们又开始交锋了，自己还是稳住身边的人比较好。

　　密苏里又一副幽怨的口气：“我真是遇人不淑，千辛万苦过来，一些人把我当做是礼物送了出去。”

　　放弃了两人，苏顾反正不掺和。

　　吃完早餐，他带着威尔士亲王再次去逛街。去了商店、首饰店、公园、糖果店、特色的教堂、总有歌手演奏的拱桥。晚上再大吃一顿，又有战斗。第二天，他带着威尔士亲王，又加了一个密苏里，在下午前赶回了镇守府。


第507章 游园

　　回到镇守府，把密苏里介绍给大家。

　　萨拉托加起初还满脸惊讶，心想又多了对手，还是大敌。

　　撩头发的动作妩媚。不知道算是丹凤眼还是桃花眼，总之眼睛漂亮，睫毛弯弯，眨眼睛的动作很有魅力。看起来没有涂口红，嘴唇偏偏性感。加之身材也高挑，胸部也丰满，热裤下的大长腿也健美，让人忧心。

　　片刻后便得知了，捞船尚未成功，同志仍需努力，她便开始笑眯眯。

　　答应了给密苏里看宝贝，找出Yamato的断角和Zuikaku的镰刀，两件战利品已经架在漂亮木架上，摆放好了。

　　密苏里以前镇压了Yamato，她认得那截散发着紫色微光的金属断角。

　　眼睛变成星星：“你们居然把角折了下来，真真真真帅。”

　　小宅一直跟在旁边，她踮着脚，勉勉强强把双手，放在摆放战利品的柜台面。除开齐柏林，她不会傻乎乎叫人阿姨了，甜甜笑着：“姐姐，那是黑暗节肢、罪恶断角。”

　　没人注意小宅小声地介绍，密苏里欣赏着流淌在金属断角上的微光，苏顾则满脸得意：“我说了，你肯定没有见过，来这趟，值了吧。”

　　“值值值，你早说有这东西，我早就来了。不给我来，我也要打上来。”

　　“说好了，不给企业号知道，不然她肯定想要拿走，起码是借走。这件事，以后再说。”

　　“好。”能够让企业不爽，密苏里很乐意，她又看向Zuikaku的镰刀，好半晌才发出惊讶的声音。“这个这个，这是……”

　　“对，这就是了——”

　　苏顾还想要做一个隆重的介绍，刚刚说话没人听见，小宅大声喊：“Zuikaku之殇，鹤之哀伤。”

　　这次听见小宅的话，苏顾和密苏里看向，得意洋洋做挺胸动作的小宅。列克星敦在旁边解释：“这是她们给两个战利品取的名字。”

　　“好可爱。”密苏里掐了掐小宅世界第一的可爱脸蛋，在小宅老大不爽的表情中她还是转向战利品，“我可以摸一下吗？”

　　苏顾点头，密苏里也伸出手拿起了镰刀，小宅老气横秋：“姐姐，你可以摸，但是要小心，小心来自黑暗的低语。”

　　“啊！”密苏里也看过不少小说的，心想，这些战利品还能不断发出声音，诱惑持有者的心智吗？

　　镰刀没有颤抖，也没有冰凉的低语在耳边响起来，密苏里犹豫，听到一个稚嫩的声音。

　　“舰娘与深海舰娘之间，没有那么明确的界限。”

　　“即便死神也会死。”

　　“在那黑暗的大海里，有一只迷路的补给酱。”

　　“星光扫过寒流，行人在黑暗中蜷缩。”

　　“当生命终结时，你们注定都要孤身一人。”

　　“你又梦见她了么？手持镰刀的Zuikaku在外面盯着你。”

　　“她就站在你身后，不要动，也不要呼吸。”

　　“拿起我！拿起我！拿起我！拥抱深海吧，只有这样你才能体会到真正的安宁。”

　　小宅绘声绘色，苏顾终于受不了，你们这群小萝莉，真是无聊编造了好大一个故事。编造就编造吧，太不听话了，有客人在。他一把抱起小宅，拍了拍屁股……好吧，与其说了惩罚小宅絮絮叨叨，主要目的只是为了拍拍屁股，手感真好。

　　还兴高采烈说着，突然被抱起来，拍了拍屁股。那么多人在，好没有面子，小宅露出委屈的表情：“提督，你打我？”

　　瞬间血条到零，苏顾看向断角，连声解释：“刚刚被控制了，我没有办法。不然我怎么会打人，我只会亲小宅。”

　　看到密苏里戏谑的笑容，苏顾冷哼一声。心想，你还只是密苏里，不管你是谁，任何人休想阻挡咱亲近小宅，任何人。

　　下午，苏顾计划带着密苏里在镇守府里面转了一圈。

　　镇守府并非多大，当初有些简陋，到现在住进镇守府，也有大半年的时间了，一起把镇守府建设得很好。又碍于苏顾的关系，很多东西却是密苏里在别的镇守府没有见过的。二战时期前后的文明，终究比不了现代社会。

　　走了一半，密苏里评价：“还不错。”

　　大部分舰娘对经济条件要求不高，从美好中诞生的舰娘，不会有拜金和虚荣这样的属性。纵然是莱比锡，叫嚷着福利和薪水，也多是说说罢了。当然了，苏顾也从来没有让她吃亏就是了。尤其是送了她一个铺满了白沙、硬币、小小宝箱，名叫海底宝藏的水族箱，如今颇有好感度爆表的架势。

　　综合楼走廊，给密苏里介绍有着蓬松卷发的少女：“那是家政课老师，重巡洋舰伦敦。她很擅长插花，一切淑女该会的，她都会。嗯，她的厨艺特别好，有机会你一定要好好品尝。”

　　又走在仓库边走廊下，苏顾示意密苏里看向远处：“穿黑色军装的是俾斯麦，俾斯麦号战列舰，也是我婚舰。”

　　密苏里陡然发出惊讶的声音：“额，黑色幽灵俾斯麦，我听过传言，居然真有人呀。”

　　“你都知道啊，俾斯麦以前还蛮有名嘛。”

　　密苏里白了苏顾一眼，心想，大名鼎鼎的黑色幽灵，当然认识了。

　　“俾斯麦旁边的人是谁？”

　　一头耀眼金发，打扮时尚，苏顾笑了笑：“黎塞留。”

　　“她在微笑，但是我看出来了，对我很有敌意的样子。你说，我搂搂你的话，她会不会杀掉我？”密苏里也就是说说，做不出拥抱的事情。有时喜欢玩笑，有时又出口轻佻，人还是很保守的，“她也是你的婚舰？”

　　“还不是。”

　　密苏里点点头：“我理解了，把我当成敌人了。”

　　又一阵惊呼，密苏里扯了扯苏顾的衣袖：“华盛顿？”

　　“嗯，你也认识她？”

　　密苏里吸了一口气：“律政俏佳人，落樱神斧华盛顿，当然认识了……你是她提督，你都不清楚？”

　　苏顾是知道华盛顿认识不少人，不然做不到把普林斯顿、关岛、阿拉斯加介绍到远洋豪华邮轮上工作，但是不知道那么有名气。

　　有一群可爱小萝莉跑过，密苏里又问：“她们呢？”

　　苏顾露出温柔的笑容：“前面跑的是紫石英，后面追的是空想、拉菲、库欣、撒切尔。”

　　“你的笑容真甜，萝莉控，开始搂着小宅不愿意放手。”

　　“你懂什么？小宅是特殊的。”

　　密苏里摊开手：“小宅是很可爱。”

　　“小宅的魅力，你都感受不到啊，枉为舰娘。”

　　在镇守府好好转了一圈，走完，密苏里迟疑：“你的镇守府里面一个普通人都没有？”

　　有些镇守府会雇佣一些普通人工作，大部分镇守府只有提督和舰娘，不愿意家中多些靠不住的外人。

　　苏顾摇头：“没有。”无耻心想，全是咱的后宫。

　　密苏里一副无力的模样：“数量太夸张了吧，你为什么不去征服世界？”

　　“不是人人都很强，我对征服世界也没有兴趣。”

　　“没志气。”

　　“我还知道有人皇帝不当，喜欢当木匠。”

　　“谁？”

　　“朱由校。”

　　“不认识。”

　　苏顾耸肩，密苏里冷笑：“你懂很多吗？”

　　“一般。”

　　“你说一斤铁重还是一斤棉花重？”

　　“小儿科问题，一样重……我问你，一立方铁重还是一立方棉花重？”

　　密苏里得意：“铁重。”

　　密苏里学问懂不少，当然，她也不是大文学家，苏顾的知识杂而不精，两人一时间也是旗鼓相当的对手。

　　白天给密苏里介绍了镇守府，安排好住宿，到晚上，苏顾不方便陪在密苏里身边了。他在自己的房间，萨拉托加趴在他的床上，忧心忡忡。

　　“姐夫，我看你和她很聊得来。”

　　她原本不担心的，毕竟是战列舰，哪有那么容易捞。一个下午，她操纵着舰载机在天空盘旋，却看到自己的姐夫和人聊得起劲，不由得担心了。

　　苏顾回答：“勉勉强强。”

　　萨拉托加在床上伸展双手双脚，变成大字形：“糟糕了，又多了一个对手。”

　　“人家还不一定留下来。”

　　“你都把人拐回家了。”

　　苏顾蹙眉，拐一个妹子回家了，看起来稳操胜券了，实际上哪有那么容易。

　　首先想想搭配，从自己的能力来看，约克城肯定配得上，密苏里不好说。

　　当然了，这不是黑配黑、白配白的游戏，还是要看捞船的能力。

　　有自信捞一箩筐的驱逐舰小萝莉回家，自己可是会许多童话故事，还会唱歌，会各种游戏，毕竟经过了网络大爆炸的时代。尤其对小萝莉，苏顾没有Debuff。

　　捞心智成熟的舰娘，实在不好说了。也擅长长袖善舞、八面玲珑，比起真正厉害的人还是差一些。想想自己，不抽烟不喝酒，不沾黄赌毒。在过去交际中，这是减分项。从舰娘的角度来说，大概是加分项……

　　其实仔细想想，能力、缘分、志趣相投、性格，这些都是原因。也有超级幸运的家伙，在海上遇到苏醒的舰娘，请吃了一顿饭，便获得了青睐，当然人本身也并非是一无是处就是了。总的来说，捞船受到太多因素的影响，谁也说不清楚。

　　然而不管如何，对密苏里，苏顾实在不抱太大信心。反正能捞就捞，捞不了，多一个朋友也好。

　　萨拉托加趴在床上，苏顾倒下去睡在少女的腰上。

　　“捞船，太难了……话说，加加，明天密苏里想要挑战大家，我答应了，你说该放水，还是该狠狠教训她呢？”

　　萨拉托加毫不犹豫：“狠狠教训她，蹂躏她，调教她，让她感受到我们镇守府的威严，离不开我们。口口声声，我要，我还要。”

　　“还不能保证大家一定赢，她很厉害的，在威尔士亲王手下也不落下风。”

　　密苏里的装备不算太厉害，没有办法战胜威尔士亲王，想必很多人都没有办法战胜。当然了，从一种角度来说，演习中运气还是占据比较大的原因。

　　苏顾继续说：“再说了，你看约克城，天天输，她还不是每天乐呵呵，根本不当一回事。”

　　有些人遇到挫折，会担惊受怕，一辈子有阴影。有些人遇到困难，只会吸取经验，变得更加强大。密苏里有进步的空间，不断成长下去，终有一天，或许会超过镇守府里面所有人。另外，若是成长了改造了，战列舰变成导弹巡洋舰，无敌了吧。

　　萨拉托加反驳：“那是约克城，她是傻妞。”

　　“不要老是说人家约克城傻妞嘛。”

　　“我偏偏要说。”萨拉托加也没有一直计较密苏里，“呐，姐夫，你回来，给大家带了礼物。我看到了，我看到你给威尔士亲王买了婚纱，我也要。”

　　“你不是有了？”

　　“不行，比不上姐姐的，比不上威尔士亲王的，我还要。”

　　“我想起来了，我听你姐姐说，你以前偷偷穿她的婚纱。”

　　萨拉托加没有害羞，反而嘿嘿笑起来：“姐夫姐夫，我和你说，我穿姐姐的婚纱也蛮合适的，就是胸口有点挤。”

　　“萨拉托加！”声音来自穿着紫色真丝睡裙的列克星敦。

　　夜晚，苏顾是和列克星敦一起睡的。大太太总是有优先权，号称无论再多人，每个星期至少有一夜。

　　侧身抱住苏顾一只手，列克星敦呵气如兰：“提督很喜欢密苏里吗？”

　　苏顾看着天花板，想了想，说道：“谈不上多喜欢，有最好，没有也差不多。我又不想征服世界，也不想着拯救世界，我不是英雄枭雄，只是小人物。只是说，作为一个提督，一个提督不捞船，和一条咸鱼有什么区别。密苏里号战列舰，如此强大，又漂亮、妩媚、色气，还是喜欢的。但是比起来，还是不如你们重要。”

　　这是实话，不是特别有期待。毕竟不是游戏了，不喜欢了，放着不管就好了，总是喜新厌旧。现实中，纵然是翡翠、进取等等人，游戏中不受关注，也没有兴趣。在这里，每次遇到了，苏顾会主动搭话，让每一个人都感到自己受到了提督的重视。一串数据和一个真人，差距太大。

　　列克星敦温温柔柔地笑：“我对多一个姐妹没关系的，要不要我帮你？”

　　真话？

　　假话？

　　套话？

　　苏顾小心翼翼，自家太太，温柔贤淑中，可是有许多小恶魔心思。

　　普普通通的一夜，一直到第二天，密苏里一个个人开始挑战。


第508章 再一次的贴心小宅

　　……海风吹起长发，笑容有些勉强，密苏里觉得自己有了心理阴影。

　　从大海苏醒有不短的时间，作为强大的战列舰，以前在舰娘总部战斗组工作。

　　正如此，全世界认识许多人，企业也是那时认识的。在战斗组工作，出击次数超过许多镇守府，练度不低。拥有整个舰娘总部做后盾，装备也是不差。

　　早些年，参加过镇压深海大和的大事件。如今还活蹦乱跳，也没有任何对深海旗舰的心理阴影。

　　当初一场战斗打得辛苦又艰难，计算航速、计算弹道、计算着弹点，闪避水下鱼雷，击落天空舰载机。至今依然记得，排山倒海而来的恐怖压力，遮蔽天空的乌云、大雨浇不灭的大火、哭泣、嘶哑的喊叫、一道道爆炸升起的水柱，一直从中午激战到傍晚，总算将人击沉。

　　乌云散去，从天空落下第一缕光柱，沐浴在光中，呼吸着没有压迫的新鲜空气，轻蔑叫一声“劳模”，往后一路再无畏惧。

　　获得了无数荣耀，参加了无数大事件，其实也能和企业一样成为一方要员，拒绝了。到处旅游也好，当一名演员也好，不愿意做领导，每天重复琐碎的工作。

　　前些天，在演习中输了，按说该苦恼吧……纵然镇压了深海大和，不认为就天下无敌、举世无双，曾经同行的伙伴就有比自己强大的人，这个世界毕竟太大太大。输给人了，只是心中告诉自己要更努力，没有任何纠结。

　　一感觉有趣，二也是听说有更强的对手，便来到镇守府。看到了战利品，出自深海旗舰，对镇守府的众人，有了初步的印象，很强。然而输并不可怕，畏惧战斗又害怕输才可怕，还是提出挑战。

　　一场演习，输给了俾斯麦，传言中有着外号“旗舰杀手”“黑色幽灵”的超强战列舰。据说凭借着一个人，最多加上小跟班欧根亲王，两个人挑战一整个深海六人常规编队，获得了胜利。果然如此，盛名之下无虚士，见识了。

　　又挑战落樱神斧华盛顿，很早便听过名号，也匆匆见过一面。平时是大律师，少数人知道真实身份，据说一样非常厉害。一番战斗，大意了，失败了，有些可惜。有人说华盛顿是玻璃大炮，哪里半点。再说了，进攻是最好的防守。

　　战意盎然，准备再次挑战，事情的发展便有些不对了。

　　叫做北宅，也是提尔比茨号，被自己的姐姐敲头，还要自己的提督许诺好几个要求，才懒懒散散、无精打采上场。一边走，一边没睡醒一般揉眼睛，絮絮叨叨“打赢了，就好了吧”“演习好无聊”“我想要休息”“我不认识你”。

　　看到这种对手，战意盎然变得偃旗息鼓，没劲、没意思、没激情、全身乏力，完全没有士气了。好不容易等到战斗开始，陡然发现对方很强，不输俾斯麦，自己又输了。输了没关系的，也输了好多场了，这次却陡然感觉有些心累。

　　被扮猪吃老虎了，那么略过看起来呆萌的小胖子南达科他，又挑选反击。一直在码头边，给大家拿点心拿红茶的可爱小女仆。

　　不潇洒、不帅气，相反有些怯生生。上场前还担惊受怕，一副“我吗？我可以吗？”“我不行，我不行”的表情。作为战列巡洋舰，一般来说会比战列舰参数差。尤其面对自己这样强大的战列舰，结果显而易见了，还是赢让人爽快。

　　等到战斗开始，属性不好判断，但是对方的命中和闪避，有些超规格了。

　　演习结束，问，你平时都那么厉害吗？得到了回答，也不是啦，在主人的身边，我会变得很厉害的。表情真挚，小女仆模样十分，以提督为主人为天。

　　心累，一个个都是怪物吧，乱来吧。

　　回到岸边，看到了乐不可支的金发少女，似乎对自己一直落败，很高兴。记得是航空母舰萨拉托加，一路对自己很有敌意。战列舰和航空母舰不是不能演习，一般来说，只要抗过开幕就可以了。很多战列舰防空很弱，扛过开幕是一件艰难的事情。自己防空不弱，挑战航空母舰不是太担心。

　　有些不爽，挑眉：“我们试试？”

　　对方口口声声到中午了，大家吃了午饭再说。

　　午饭还是不错的，尝试了米粉。酸笋味道是有些怪，但是很好吃。一定要加锅烧和牛肉。原本想要放汤，被人指点了，绝对不能放汤，最多放一点，方便搅拌。确实是不错的美食，一上午的心情稍微好了些。

　　到下午和萨拉托加演习，总归要给对方开幕，这是演习的规矩。然而对方得意洋洋一抬手，放飞了铺天盖地的轰炸机。有见过的，有没有见过的，起码认识轰炸机B-25，那是理论轰炸值超高，一架堪比数架的轰炸机。根本没有抵抗，有什么好抵抗的啦，没得打啦。

　　失落回到岸边。

　　“要不要和重巡洋舰演习？”

　　重巡洋舰算了吧，太欺负人了。

　　“不然和驱逐舰演习吧。”

　　驱逐舰，即便自己没有办法命中，大白天自己绝对不可能输的。最后规定了，限制炮击次数。

　　被推出来的驱逐舰小公主模样，有着漂亮银色长发，一个叫做空想的小小少女。从码头走到海面，还在台阶上面摔倒了。和这样的对手战斗，没意思。到最后才发现，对方的航速太快，完全追不上，闪避能力也超高，闪避动作像是水上芭蕾，说好假摔小公主的。

　　……

　　索然无味、意兴阑珊，站在码头边，密苏里咬着嘴唇：“我输了。”

　　没讲究坐在码头边的台阶上，抱着小宅，苏顾咽下绿豆糕，又喝一口红茶，安慰：“我和你说过了，大家很厉害的，已经成长到了极限。不过不用伤心，以后你会超过她们。”

　　密苏里一直输，他大概能够给出答案。现实不比游戏，可以无限制出击，每天还可以通过演习获得大量的经验。现实中，虽然也可以通过出击、学习、训练、演习等等方式获得经验。然而一个舰娘可以出击的次数有限，除非深入大海，想要遭遇深海舰娘也难。可以通过演习提高，不比游戏中，系统为你挑选旗鼓相当的对手。现实中，想要找到鼓相当的对手，有些艰难。总是和相同对手演习，提高效果会不断大打折扣。与弱小的对手演习，甚至毫无提升。

　　“不用安慰我……你家舰娘都是怪物吧，呵呵，我总算是知道了，我很弱，大家很厉害。”密苏里发丝耷拉着。

　　“你很多次差点就赢了。”

　　这句是实话，密苏里不弱。

　　“输了就是输了。”密苏里也干脆。

　　“不要气馁，也是大家的装备超过你。”

　　“我的装备也不差，再说了，装备也是实力的一部分。怪草皮太湿，怪草皮太干，怪草皮不湿不干。其实说起来，我练度不算很高，能够和大家打成这样，也是我舰装天生优秀。”

　　“既然如此，我也不安慰你了。”苏顾抱着小宅递给密苏里，“来吧，我给你治愈神器。不管心情再不好，只需要抱一下，立刻能够让人活力满满。”

　　“多谢。”

　　密苏里接过小宅，蹭蹭脸，捏捏脸，摸摸头，好柔软，好可爱。果然治愈神器，心情好了许多。

　　总算理解了，一个大男人，身边都是大美女，婚舰海伦娜和威尔士亲王还有下作的乳量。这样都能够变成萝莉控，没有人能够抵抗小宅的魅力……不行了，再蹭蹭脸，再捏捏脸，再摸摸头。

　　“真可爱，太可爱了，亲亲。”

　　密苏里感觉自己的血条不断提升，然而被抱在怀中的小宅不乐意了。提督可以抱，喵姐姐可以抱，列克星敦姐姐也可以抱，自己可不是随便给陌生人抱的。抱一下就算了，还一直抱，还亲脸，口水都涂到脸上了。

　　小宅在挣扎：“放开我，放开我。”

　　“死也不会放手。”一直演习一直输，好不爽，有了治愈神器，绝对不松手，密苏里搂得更紧了。

　　小宅越挣扎，她越不放手。喜欢说些轻佻的话，喜欢妩媚诱惑人，其实密苏里也有着相当恶劣的性格。

　　在空中张牙舞爪，小宅大喊：“放开放开。”

　　“不放，偏不放。”

　　“你不放开我，等我下来了，我就打趴你，像是喵姐姐一样。”

　　又揉搓了好一阵，密苏里亲了亲小宅的额头：“可以啊，我们演习。你赢了我，我答应你一个要求。你输了，晚上和我睡觉。”

　　密苏里看过战报，一般来说，面对深海旗舰，镇守府会压上全部战力，然而战报中没有小宅的名字。要说是担心小萝莉，不允许小萝莉出击。也看到了同样是小萝莉的北卡罗来纳，她的名字却在战报上。既然小宅没有出击，想必实力不强，没有练度。

　　密苏里信誓旦旦，小宅毫不示弱：“我不会输的，我会打扁你。”

　　“反正你输了，晚上和我睡觉。”

　　“我不想和你睡觉……睡觉，嗯，你输了就和提督睡觉好了。哼，你答不答应？”

　　密苏里蹙眉，要求有些为难。幼年提尔比茨，按说数据应该和提尔比茨相当，也要小心，不该做这种赌注。

　　然而自己作为超越提尔比茨号的密苏里号，还担心一个没有练度，一直被抱在怀中，一直被欺负，完全没有战斗力的治愈神器，太胆小了吧。

　　密苏里点头：“我同意了。”

　　约定达成了，苏顾在旁边听着，他则眼泪都快要流下来了。他想起最初遇到鱼瑾，想起小宅和陆奥的演习。如此为自己考虑的小宅，不枉自己一直以来的疼爱。不说老妈老爸，世界上最爱你的那个人，她叫小宅。

　　密苏里抱着小宅，面向苏顾：“可以吗？”

　　“你没有意见，我就没有意见。”苏顾连连同意，萨拉托加踢了他一下，瑞鹤重重捶了捶他的背。

　　想着晚上的幸福生活，密苏里抱着不断挣扎的小宅走到海面。

　　把小宅放到海面上，主动航行一定距离，好笑说道：“小宅，我们要开始了吗？”

　　小宅一脸凶像，瘪着嘴巴，点点头。

　　绅士风度……嗯，应该说是淑女风度，不然说是小看也好，总之密苏里在海风中摆手，大喊：“小宅，你先攻击，我不欺负人，姐姐让你。”

　　密苏里笑着，她听到了竭嘶底里地大喊：“你一直输！”

　　“你这个弱鸡！”

　　“死宅女也打不过！”

　　“老阿姨！”

　　密苏里看到小宅展开全身舰装，四门三联十六英寸炮，然后，没有然后……

　　密苏里蹲在海面上，双手抱头，呼啸着吹过的海风，像是在呜咽，在哭泣。

　　苏顾一言不发，心想，人类……舰娘总是重复着相同的错误。陆奥，密苏里。


第509章 我有上将列克星敦

　　天空没有云，也没有阳光，有海风，海边的风总是很大。

　　有金色短发的少女站在海边，仰着头看着两架舰载机爬上天空。

　　摇摇晃晃的游艇边，有绿色膨膨卷发的少女，拿着面包一点点撕开，喂海鸥。她的尾巴随着动作一摆一摆，让人想要拽一拽。

　　密苏里坐在码头到镇守府的台阶上，扯掉了两根生长在地板缝隙间的杂草，手指在地面画着圆圈，哀莫大于心死。

　　“我真傻，我是笨蛋，我是呆瓜。”

　　不能以貌取人，不能小看任何人。有好事的提督喜欢说，乳量决定了力量。事实上，即便是球王扶桑，未必有多强的战斗力，砧板萝莉维内托偏偏力量强大。看起来是小萝莉，本以来是治愈神器和吉祥物担当，谁知道小小的身体有大大的力量。拥有那样的力量，全力以赴都是强敌，完全不弱于华盛顿，自己居然还小看了。

　　“无良的提督，还想要捞自己，想多了吧。一句话不提醒……我想到了，听到我在许诺，在偷笑了吧，想着我输。哼，死也不会上你的床。”

　　明明知道小宅那么强，不知道阻止一下，起码要提点一句“密苏里，你要小心，小宅很强”。输给俾斯麦、华盛顿无所谓，输给北宅、反击，好烦，貌似被萨拉托加阴了，有些不爽。唯独不能输给小宅，糗大了，要一辈子都有阴影了。

　　“啊，当着那么多人的面说了。不守信诺，会不会很无耻？”

　　“企业和这里那么熟，一个秘密让女人知道，就不是秘密了，这里还有那么多女人。这还不算秘密，这还有企业的姐姐、妹妹，约克城和大黄蜂。她以后肯定会知道这点事情，要被嘲笑了。”

　　“陪睡……肯定不行吧，怎么能和一个男人睡觉，做了，那就完蛋了。”

　　相由心生，密苏里有着妩媚色气的年轻相貌，她的内心并没有多么稳重，做到对任何事情云淡风轻。又是女孩子，最为感性。

　　总之她一个人坐在台阶上面，心情老大不爽了，觉得眼泪都快要掉下来了。以往不是没有输，绝对没有输得那么惨，随便拉一个人出来都打不了，连小萝莉都打不过。

　　脑海中一片乱麻，不知道该怎么办，陡然听到脚步声渐渐靠近，又听到一个声音。

　　“密苏里，怎么一个人坐在这里？”

　　“没什么。”

　　密苏里转头，看到列克星敦。对方有着温柔笑容，感觉心中的黑暗和迷惘一下子被驱散了好多。真好，不像是妹妹萨拉托加一样，看人失败，还得意洋洋，真是姐姐妹妹大不同。

　　想起刚刚某个无良提督，还来假惺惺安慰，板着脸一言不发，把人赶走。去死吧，混蛋。然而面对列克星敦，做不到冷着脸。不管从何种角度来说，从历史来说，从力量来说，从性格处事来说，这是值得人依靠的前辈，列克星敦。

　　感受到列克星敦在自己身边坐下，密苏里又听到温柔的声音：“一直失败，受到挫折了？”

　　“没，哪有那么容易受到挫折，以前又不是没有败过。”

　　“真没有？”

　　温暖的声音，像是姐姐，像是母亲，密苏里开口：“还是有一点吧……嗯，你们镇守府怎么一个个都那么强，连小宅都超过我了。”

　　坐在台阶上面，动作也端庄，列克星敦一只手平放在双腿上，一只手托着侧脸。看了眼密苏里，眼睛又眯了眯，重新坐直来，看向远处：“大家都很强，因为出击了很多次。小宅嘛，她也演习过很多次。提督喜欢她，培养她，任何人都要给她让路。”

　　“真是萝莉控。”密苏里愤愤不平，“小宅……被她坑了。”

　　海风越发大了，列克星敦按住长发，说：“小宅的话，你听一下就好了，没有必要在意，本来就是玩笑。”

　　密苏里心情好了些，笑笑：“你不说，我也打定主意，肯定不会陪睡的……只是，也不能当做无事发生就完了，小宅喜欢什么东西吗？”

　　“小宅呀，她喜欢提督，喜欢喵姐姐。”

　　“喵姐姐？”密苏里歪歪头。

　　“喵姐姐就是俾斯麦啦，你想要给小宅礼物，帮她买超大的喵姐姐玩偶，她肯定喜欢。”

　　“玩偶好办，额，但是喵姐姐的玩偶，我到哪里买给她？”

　　“那我就不知道了。”回忆着和小宅一直以来的生活，列克星敦摘下头饰，手中摆弄着，“其实不需要礼物，多多陪她玩就好了。不用几天，她就会开心叫你密苏里姐姐……密苏里，很喜欢小宅吗？”

　　密苏里想起小宅肉乎乎的身材，天下第一可爱的小脸，好一个治愈神器。她双腿伸得笔直来，踢踢踏踏：“她很可爱，我都要变成萝莉控了。”

　　“喜欢小宅的话，那么多来镇守府玩一下。”

　　“我也想，可是不能瞬间移动，我总是到处旅行。”

　　“旅行呀，很不错的样子。”

　　说起旅行，密苏里惆怅少了几分：“旅行，背一个背包，带些钱，想去哪里就去哪里。有时走小路，有时走山路，有时走公路。看名山大川，看隐藏在山中的小村庄，也看钢铁森林的城市。背着背包，在城市中行走，周围有高大的建筑，有漂亮的树，想要在哪里停下就在哪里停下……”

　　“我去过悬空寺，走过蜀道。还去了苗疆，听说那里有蛊术，我没有见过，但是那里有漂亮的银饰。我还去了上京，穿一件风衣，戴一顶干部帽，戴一幅墨镜，拿一根烟斗，走大街小巷。我还去过大草原，看角马迁徙。花豹很厉害，猎豹除开跑得快，一无是处。猎豹有泪痕，花豹花纹不一样，很容易区分。我还去过嘉斯卡，在那里看见过华盛顿，就是镇守府的华盛顿……反正去过很多地方。”

　　列克星敦温温柔柔笑着，露出憧憬的表情：“听了你说，我都想要试试了。走在城市中，看中了明信片，买下来。去景点，看中了漂亮的毛毯，也想要买下来。又想着，铺在自己的房间的话，铺下整个房间，还是铺下一块小地方。从远方给镇守府寄糖果，但是糖果只有一盒，争抢的人却有许多。想着她们吵了起来，小宅和拉菲扭打在一起……”

　　密苏里双手抱住双腿，头埋下去。心想着，一个人的旅途，看中了漂亮的盆栽，看中了漂亮的装饰品，想要买下来，放在哪里都不知道。完全感受不了，你的心情。

　　列克星敦看到密苏里表情有些呆：“密苏里总是一个人旅行吗？”

　　“有时候也和朋友一起，大多时候一个人。”

　　“旅行很好，其实家也有很好。”

　　“我没有家。”

　　列克星敦看向密苏里，大大方方：“有家才有远方，提督和我说了你的事，不然试着把这里当做家。”


第510章 犹豫和决断

　　列克星敦笑容大大方方，密苏里抱着双腿，陷入沉默。她想起自己为何来到镇守府，由于企业搞事，于是认识了叫做苏顾的提督。感官不错，又听说镇守府击败了深海旗舰，想要见识一下，便接受了邀请。

　　然而老实说，对加入镇守府，并没有多少心思。当然了，也不是骗人。主要是几天来，没有正视这个问题。如今，要说直接拒绝，短短时间相处，感觉镇守府还是蛮有趣。要说留下来，心中也没有太多想法，毕竟这才认识几天。

　　面对列克星敦的问题，密苏里犹豫片刻，没有给出正面回答，轻声问：“加入镇守府是一种什么感觉？”

　　加入镇守府是大事，心中有疑惑并不奇怪，列克星敦回答：“我问我呀，其实我也记不得了……给不了你答案，我只能说，从我有记忆来，对加入镇守府，很喜欢，不后悔。”

　　才经过了好大的挫折，现在是最脆弱的时候。踢踢腿，撩撩长发，掰掰手指，又摁摁指关节，自己都不知道做些什么。不断理着波浪般的长发，密苏里看着列克星敦，心想着，总是有一些人，一个笑容便容易让人敞开心扉。

　　密苏里低声说道：“我见过很多加入了镇守府的舰娘，来来回回，口口声声都是提督，生活像是围着提督在转。总有一种感觉……感觉像是为别人活着，又感觉加入镇守府，一辈子就被束缚了。”

　　一边将摘下来的头饰重新戴上，列克星敦解释：“总有舰娘认为加入镇守府，便不能离开了。不是不能离开，是不想离开。不是没有舰娘离开镇守府，舰娘也是独立的生命，想要做任何事情都可以。我不知道别人有什么想法，我的话……待在提督的身边，主要是很开心、很安心。”

　　看向远处万里无云的天空，那里一片蔚蓝，列克星敦继续说：“我是婚舰，他是我喜欢的提督。我喜欢看他工作，然后给他泡咖啡。我喜欢看他累了，靠在椅子上面，伸手给他揉肩膀。有一天文件比较多，我抽走了很多文件，做完了交给他，看着他露出无奈的笑容，很开心。”

　　“嗯嗯，刚刚说的那一句，你听听好了。镇守府的事情其实并不多，我又作为秘书舰，任何文件我都有经手。太喜欢了，总会很多妄想……倒是另外有一件事情，是真的，我也很喜欢。晚上一起坐在斜坡上看星星，听他给我介绍，哪里是人马座，哪里又是银河。”

　　列克星敦笑容满是幸福，密苏里不能理解，弯着腰按着自己的双腿：“最初苏醒，也考虑加入镇守府。后来变得强大，见识多了，又生活久了，觉得一个人也很快乐。后来又听说了，加入镇守府的舰娘，会很容易喜欢自己的提督。我遇见过很多追求我的人，但是我对他们一点感觉都没有……”

　　密苏里断断续续说完，列克星敦组织了一下语言：“说是容易喜欢，主要原因，我想想该怎么说？”

　　“不是哪个提督提出邀请，舰娘便会加入镇守府。会加入镇守府，说明一个舰娘对提督多多少少有着起码的好感。一起生活，相濡以沫，提督往往是出色的人，长久的接触下去，自然也会喜欢。在一起生活，谁都容易喜欢谁。不是必须喜欢提督，不是有一种力量强迫你喜欢……嗯，解释好难。”

　　“总之啦，齐柏林，你知道吗？银色中长发那一个，她原来是川秀海军学院的教官。她加入镇守府也有不短时间了，你说她喜欢提督吗？没有，差一些。约克城是提督建造出来的，现在也有一年多的时间了。她呀，肯定是喜欢提督的，但是提督给她戒指，她肯定不会拿，还不够。”

　　“我想起提督总是喜欢说——在你没有遇到，你喜欢的女孩子的时候，你一直以为你喜欢男孩子。这句话总是被拿来调侃，其实也有一点道理。没有喜欢上，对喜欢一个男人感觉很奇怪，喜欢上了会很甜蜜。没有加入镇守府，也不会了解那种感觉。”

　　“不懂。”密苏里看着列克星敦，又踟蹰了好半晌：“其实我对加入镇守府没有感觉，加入也可以，不加入也没有关系……不过想想，真要加入镇守府，加入你们镇守府不错。”

　　一边说着，她将头枕在膝上，心想着，未来不知道怎么样，不知道有没有会让自己一见倾心的人。但是现在想想的话，这是自己一直以来遇到过，最让人动心的镇守府。

　　提督也算是不错，大家聊得了。说起来，缘分算是有一些。毕竟差几天，两人便遇不到了。镇守府人很多，一个个很喜欢。自己肯定能和俾斯麦做朋友，黎塞留应该也没有关系吧，北宅貌似很有趣。说起来，加入镇守府，自己也可以接受反击的服务吗？嗯嗯，想要小宅的服务，治愈神器。

　　尤其是……这里有如此温柔的列克星敦前辈在。

　　很明显可以乘胜追击，列克星敦却说道：“不要赌气，也不要头脑发热。多想想，对一个舰娘来说，加入镇守府，这是终究是一辈子的事情。我是希望你加入我们镇守府，毕竟我是镇守府的秘书舰……但是真正说的话，加入也好，不加入也好，没有关系。拒绝也不用感到为难，这应该是你情我愿的事情。”

　　密苏里双手抱头：“小宅很可爱，我加入了镇守府，我就可以把她锁进我的房间吧。”

　　小宅赛高，小宅万岁。

　　“深海旗舰都能够消灭，提督又是一个没有想法的人，不想着去当世界第一，镇守府总是无所事事吧。有那么多人在，多我一个不多，少一个不少，我想要旅行也没关系吧。”

　　旅途中，看中什么，也可以买下来了。因为有了自己的家，自己的港区。

　　“大家很强，我加入了镇守府，都是同伴了，邀请大家演习不会拒绝吧。一天换一个人，一周都不重复。”

　　不用到处挑战强者了。

　　“他还答应了我，只要我加入镇守府，给我超厉害的装备。MK6、猫炮、91式穿甲弹。”

　　说好彩礼的。

　　“不管怎么想，好像都感觉百利无一害。”

　　反正试试好了。

　　又想到什么，密苏里一只手放在嘴唇上，没有刻意，表情也妩媚：“不对，不是百利无一害，我听企业说了，提督是个色狼……话说，他真的有十个婚舰吗？”

　　这一点列克星敦也不好评价，她无奈笑笑，苦恼点点头：“有，他有十个婚舰，以后说不定会更多。黎塞留，翔鹤瑞鹤，华盛顿……总之还有好多人等着啦。”

　　密苏里双手托着双颊：“我想想，他一人陪一天，半个月每人才轮一次？”

　　“不是半个月，不止我刚刚说的，镇守府很多人喜欢他的。等以后呀，提督每天陪一人，可能要一两个月才轮完。”列克星敦又扑哧一笑，“我反正不担心啦，他每个星期必须抽一天陪我，说好了的。”

　　“我终于知道了，他为什么不想征服世界，身体都受不了，哪有那么多想法。”


第511章 还不错的镇守府

　　让一个舰娘加入镇守府，有许多种方法。

　　先是建造，将人从钢铁的历史和记忆中唤醒，舰娘会直接加入镇守府，不管你糟糕与否。正如父母把孩子生下来，即便不想承认，也必须承认那是自己的老爸老妈。孩子是认老爸老妈，舰娘便是认提督。只要你不是过分，太过分，舰娘会永远待在你的镇守府。

　　当然了，即便由你建造出来，也不是任由你为所欲为，爱打便打、爱骂便骂。不说其它，苏顾至今依然记得约克城的一记鞭腿，好长时间脸上还火辣辣的痛。能够和你结婚的舰娘，和父母的孩子毕竟有好大的区别。

　　一般来说，捞船便是将一个舰娘从仇恨、愤怒、痛苦中解决出来，让一个深海舰娘摆脱深海的束缚，化作舰娘。然后你是将舰娘从痛苦中解救出来，给予新生命的大恩人，认提督也是理所当然的事情。你别太恶劣，很多事便是水到渠成。

　　另一种意义上的捞船，便是相遇和邀请，最难办、最曲折。有些舰娘是看中了你，对你有好感便加入镇守府，这好办。有些舰娘把加入镇守府，对你没太大感觉，当做一份必须要做的事情，或者是当做一份工作，这种情况，你需要花很多时间培养感情。

　　正如齐柏林，一声“提督”依然叫不出口。库欣，通过普林斯顿，也是通过镇守府许多驱逐舰帮忙，把人留在下来，如今把镇守府当做是家了。然而纵然到现在，按说驱逐舰也好对付，如今也就是能摸摸头、掐掐脸了。做不到像是小宅，亲亲脸不在乎。也做不到像是西格斯比，会主动坐在你的大腿上面，嗲嗲地叫你“提督”，好吧，这也有点西格斯比小妖精的性格。

　　总之捞船从来不容易。

　　……

　　“列克星敦？你说什么？密苏里答应留在镇守府？”

　　转头看向旁边，密苏里正在和俾斯麦说话。俾斯麦其实不太喜欢说话，但是别人和她说话，她也不会冷着脸。一方面也是认可密苏里的实力，一方面苏顾想要捞船，她也是知道的，想要努力给人留下好印象。总之她们交谈甚欢。

　　列克星敦一脸微笑：“提督，你没有听错，密苏里答应留下来。”

　　“没有骗我？捞船什么时候这么容易了，我不觉得我有那么大的魅力。”

　　齐柏林碍于赤城和俾斯麦留在镇守府，库欣碍于普林斯顿，然而相处时间太短，即便是大杀器列克星敦出动，苏顾也不觉得有那么快。

　　毕竟是密苏里，在游戏中的话，起码应该是六星彩皮。在这里，有好事的人给舰娘评三六九等，密苏里也是六星，强大、漂亮又稀有。不说密苏里，企业号折腾了那么久的时间，现在一点捞船的迹象都没有，即便是出动约克城和大黄蜂，当然了，约克城和大黄蜂不比列克星敦的能力，让人担心反而被企业号拐走。捞船，哪有那么容易。

　　“你只在我们眼中有魅力，在密苏里眼中，我们才有魅力。”列克星敦又笑一下，“反正想要她立刻叫你提督，做不到，但是至少会在镇守府住下来，剩下就看时间了。”

　　只要答应留在镇守府，只要不是出现大意外，加入镇守府，叫一声“提督”，也是板上钉钉的事情。列克星敦有些小小恶魔的心思，终究不是喜欢开玩笑的性格，苏顾问：“你到底做了什么？密苏里会答应留下来。”

　　“演习一直失败，还给小宅教训了，整个人在低谷中，陪着她说说话，安慰安慰就好了。”

　　苏顾嘟嚷：“我也去安慰了，被密苏里赶走了。”

　　这样说着，再想想，自己可不比列克星敦，既是温柔贤淑的人妻太太，又是美系舰娘中的大姐头。嗯，不说大姐头，起码也是美系舰娘中的前辈。当一个人陷入低谷和惆怅，出现一个如同天使一般美丽、善良、温柔的列克星敦前辈，杀伤力就有些无双了，捞船也说不定嘛。

　　把经过前前后后理一理，苏顾自言自语：“就是怎么感觉把人套路了，先找两个小混混调戏女孩子，又出来英雄救美。”

　　列克星敦想了想，好像也是一个理，她又笑笑：“不仅仅是安慰，其实密苏里也说了，大家都很好，想要和俾斯麦做朋友，又喜欢小宅。想一想，加入一家公司，公司氛围很好，能够稳定给发工资，同事也很好……然后老板是谁，关系也不是太大。只要老板别没事插手员工私生活，没事骚扰员工，那么就差不多了。”

　　苏顾表情惆怅：“密苏里答应留下来，感觉我什么事情都没做，我不愿做没存在感的老板呀。”

　　“你还想要做什么，怎么才有存在感，婚人吗？”列克星敦先是佯装板着脸，自己先笑了，又眨眼睛，“一个员工，工作久了，公司好，老板好，总归会对老板有些好感，把公司当做是自己的家。大家又不会像是，那些老滑头、老油条一样的员工，工作久了，不努力工作，反而倚老卖老，大家还是会很感恩的。你做老板、提督的话，好感度多少，要看你自己刷了。拿出你每天给小宅讲故事的精神，拿出你每天抚摸空想长发那种温柔，拿下密苏里也是简单的事情。”

　　“什么啊，搞得我好像是萝莉控，我没有每天……”

　　没说多久，密苏里也看到了苏顾和列克星敦，不多时，她结束了和俾斯麦的对话。

　　她坐在列克星敦的身边，坐在苏顾的对面：“哟，色狼提督。”

　　有十个婚舰，即便是在提督中，也是罕见的事，可以称得上是色狼提督了。毕竟一般提督，不是刻意刷好感，想婚那么多人，也不是那么容易的事。又得知了，某人婚了好多人，尤其是，还不给很多人戒指。当然了，不给戒指是玩弄感情，给了戒指便是种马色狼。

　　被人叫做色狼提督，苏顾已经习惯了，他没接话茬，说：“答应住下来了？”

　　穿一件一字肩衬衣，锁骨和肩膀露了出来，茶色长发波浪般从肩上落下，手指还不断碾着几根发丝。密苏里耸耸肩：“早我就答应住下来了吧，被企业给卖掉了，有什么办法。”

　　“我答应住下来了，那个呢？”又见密苏里伸出手，两根手指搓了搓，要钱的动作，“你说好给我装备的，MK6、猫炮、91式穿甲弹。”

　　“你还没有叫我一声提督。”

　　苏顾想起，密苏里有自来熟的性格，当初才见面，说话便好像熟得不得了，连相亲这样的玩笑都开了。然而给装备，我哪里扒装备，被威尔士亲王提醒了，北宅好办，俾斯麦难办。涉及到自己的妹妹，俾斯麦可是对谁都不留情面。想要过俾斯麦一关，还是有些艰难。这种事情，又不能以提督的身份下命令。

　　密苏里白一眼苏顾：“不给算了，反正我加入镇守府不是为了你，想要我叫你提督，美死你。”

　　“想要我叫你提督，也不是没有办法，不然吧，这样吧。”密苏里笑起来，先是想要拿列克星敦开玩笑，然而端庄的列克星敦让人不好开口。恰好看到小宅吃完饭，从身边走过，她一把拉住小宅，“你把小宅给我吧，我叫你提督，也没有关系。”

　　玩笑都不愿意开，苏顾轻哼一身：“你想多了，我的小宅。”

　　眼看着小宅从密苏里的身上，挣脱了下来，苏顾说完，拉住小宅，抱小宅抱起来。小宅则搂着苏顾的腰，对自己提督的话大大满意，她朝着密苏里做鬼脸。

　　眼见小宅离开，密苏里看向苏顾：“真的，让我晚上和小宅睡觉吧。”

　　“我才不和你睡，你才要和提督睡觉。”

　　小宅大声喊，苏顾蹭蹭贴心小宅的粉色头发，等这个好久了，奈何自己不好说。

　　失落不会一直持续下去，也不会真正陪人睡觉。不妨碍开玩笑，密苏里伸出一根手指点几下：“我和你家提督睡觉没关系，但是你也要在一起睡。”

　　然而密苏里显然低估小宅了，小宅可不是老实孩子，作为镇守府黑恶势力的老大，她懂很多恶作剧，她满口应道：“好啊，三个人睡就三个人睡。”

　　密苏里表情呆滞，心想，什么时候，小萝莉那么厉害了。

　　然而大人对小萝莉总有许多办法，再调皮捣蛋的小萝莉，也不可能是大人的对手。密苏里起身，走两步，从苏顾的手中抢过小宅，狠狠蹂躏。除开北宅，小宅明显又多了一个天敌。

　　蹂躏好久，密苏里才把小宅放开，小宅学乖了，直接跑掉了。

　　密苏里看一眼列克星敦，又看眼苏顾，表情严肃：“话说，待在镇守府，我要做什么事情吗？”

　　“你什么事情都不需要做。”

　　好一阵错愕，密苏里开口：“什么都不做，你捞船做什么？”

　　苏顾想了想，理所当然：“捞船不是经过，捞船就是目的。我的目标，可以的话，最好镇守府谁都有一个，比如应瑞、肇和、大淀、萨福克、企业、罗马、得梅因、约克公爵、英王乔治五世……当然，U96和U156最要紧。”

　　现实比起游戏，还是要多些舰娘，起码是终极版、威力加强版游戏。

　　“收集癖，我服得你了，什么都不做，我待在镇守府干嘛？”

　　“加入镇守府，你也可以出去旅行。当然了，都加入镇守府了，最好带着镇守府大家多玩玩，她们总是闷在镇守府。你喜欢拍电影吧，做表演也差不多，镇守府有话剧室。你还可以多多给驱逐舰讲故事，你应该也喜欢吧。”

　　密苏里疑惑：“我喜欢旅游，我说过了，后面的，你怎么知道我喜欢这些？”

　　“猜测，看起来是猜测对了，心有灵犀。”

　　说着，苏顾心想，历史上密苏里号参演了很多电影，舰娘由于钢铁的历史和记忆苏醒，那么有着这种爱好，有很大可能性。再说历史中，密苏里号变成了纪念馆，那么密苏里有着给人讲故事的兴趣，也有很大可能。为了捞船，自己也是研究过的。

　　密苏里很聪明，瞬间想到了什么，她朝着苏顾怒目而视。

　　捞密苏里，说是成功了也可以，毕竟答应在镇守府生活了。说是不成功也可以，毕竟还没有真心实意，叫一声提督。总之事情便这样了，密苏里开始了，她在镇守府的生活……

　　“苏某人，苏某人，你怎么有这样的外号？”

　　“我不知道。”

　　……

　　“你身边的人怎么又换了，萨拉托加呢？”

　　“什么叫又换了？那是瑞鹤。”

　　……

　　“呵呵，密苏里，我和你说过了，伦敦的手艺镇守府最好。你看她，淑女。美丽高雅、知书达理、善良恭谦。擅长插花，也擅长缝纫，当然擅长厨艺了，以前还专门去修行过。”

　　“从你的表情中，我就看不出了不对。”

　　……

　　“你还蛮厉害嘛。”

　　“密苏里，你想要考我？我和你说了，你懂的我肯定懂，你不懂的，我也懂。”

　　“那我问你，韭菜、小牛腰的作用是什么？”

　　“密苏里，我也问你，藏红花的作用是什么？”

　　……

　　“我可以把Yamato的断角放我房间吗？”

　　“当然不行了，我的战利品。”

　　……

　　“我早上起来得早，我看见俾斯麦从你的房间里面出来的。”

　　“偷窥隐私。”

　　“呵呵。”

　　……

　　“密苏里，你还在穿黄色丝袜啊。还时尚，我把黎塞留介绍给你吧，学着点。”

　　“不要碰我的小宅。”

　　“和你说过了，南达科胖也很厉害的。”

　　“德州扑克、同花顺，随便你挑。嗯，瑞鹤、普林斯顿，来我身边。”

　　“你这色狼，我看你和反击拉拉扯扯不休，还小女仆。”

　　“你是突击者吗？”

　　“反击反击，你怎么那么喜欢做女仆？”

　　“威尔士亲王，我又输了。”

　　“海伦娜，威尔士亲王，两个变态，过分。”

　　“赤城太能吃了吧。”

　　“约克城、大黄蜂，完全不像是企业的姐姐妹妹。”

　　“该怎么和加利福尼亚搭话呢？”

　　“潜艇也超可爱，不对，还是絮库夫可爱些，不行不行，U81也割舍不下。”

　　这是几天后，入夜，密苏里坐在床边，伸手将星形的耳坠摘下来，放在床头柜上。

　　回头看一眼周围，想要在墙壁上面挂一幅画，装修想要换一下，窗台摆几盆盆栽吧。

　　总算和黎塞留做了朋友，北宅很有趣，萨拉托加姐夫控，瑞鹤居然还不是婚舰，弄哭了萝莉北卡罗来纳，御姐北卡罗来纳有些可怕。

　　说起来，苏顾，提督，也蛮有趣。

　　嗯嗯，加入镇守府，还是不错的嘛。喊一声提督，也不是多为难的事。不过啊，男人总是对轻易到手的东西不珍惜，他连认怂书还没签。


第512章 小意外

　　镇压了深海旗舰，也去舰娘总部和企业讨论了接下来的相关事宜，便没有太多正事了。

　　已经商量好了，由舰娘总部牵头，一系列宣传会有条不紊地进行下去。毕竟对舰娘总部来说，宣传也很重要。镇压了深海旗舰，这是彰显功绩的事，有利于与政府之间的谈判，获得更多的支持。

　　反正奖励不会落下，苏顾对权力没有兴趣，相反为了避免麻烦，功劳全部给舰娘总部也没有关系——在舰娘总部的英明领导和支援下，提督苏顾对深海旗舰进行了有力反击，获得了前所未有的胜利。

　　为了获得更好的宣传效果，在某人有意的操纵下，几张深海大和被人羞辱的照片在提督圈子里面传播。可怜的深海大和，除开劳模，估摸着接下来又要多一个外号了。

　　还有几张更劲爆的照片，则还在犹豫中，要不要立刻散播出去。还是说，等以后热度散去了，再发出去，掀起新一轮的热度。另一个方面也想，即便对方是深海旗舰，扒人衣服也影响不好。有前面几张照片，能知道的想必都知道了，得不到消息的也不会得到消息，毕竟渠道固定了。留着自己收藏，还是其它，初步打算，再说吧。

　　这些天来，镇守府里面，作为强大的战列舰，爱好也是挑战强者，密苏里每天定时找人演习。多数情况是输，毕竟阿拉斯加、关岛等人不会和她演习。会跟她演习的，也都是镇守府强大的战力。然而她不比约克城，每每都是输，总是扮演着学生角色。密苏里的实力要强大许多，应该说是挑战者比较好。演习次数多了，还是能赢那么一局两局。

　　“怎么样，我也是能赢的吧。”

　　“赢了华盛顿没有必要骄傲，等你赢了北宅再说。”

　　“我邀请她，她不和我演习，她总是说，好烦，我不想动，我还要休息。跟着她打也没有劲，看着她的模样就泄气了，亏了人人都叫她是北方的孤独女王。”

　　“不是北方的孤独女王，是北方的孤独宅女。再说了，能让人泄气，也是本事。”

　　除开演习，密苏里也试图和每一个人打好关系，不管是俾斯麦、列克星敦、威尔士亲王等等主力舰，还是圣胡安、莱比锡、亚特兰大等等……

　　“苏某人，俾斯麦喜欢什么？”

　　“喜欢我。”

　　“不害臊。”

　　“小宅和北宅。”

　　“那还差不多了……欧根亲王好可怜。”

　　不久后，她便找到站在码头边的短发女子，“俾斯麦，小宅、北宅都好可爱，你有两个好妹妹。”

　　“苏某人，威尔士亲王又喜欢什么？”

　　“我。”

　　“作为一个提督，要点脸好呗。”

　　“各种酒都没有关系，威士忌、白兰地、老白干、清酒……她还喜欢拉菲。”

　　“喜欢喝拉菲，还是喜欢拉菲？”

　　傍晚的食堂，又找到拿着酒杯在旋转的金发女子，“威尔士亲王，怎么判断红酒好坏呢？”

　　“旗袍，是这么穿吧？”

　　素色开叉旗袍穿在身上，作为主力舰，密苏里有着人人羡慕的身材，最考验身材的旗袍穿在身上，毫不违和。

　　亚特兰大性格跳脱，她说话，向来不看人、也不分场合：“嗯嗯，密苏里，你穿起来是很好看，怎么总有一股风尘味，没有气质……我知道你穿什么衣服最合适了，嗯，普林斯顿把你的兔女郎装脱下来。”

　　同样是美舰，也算是加入了镇守府，她很快和人混熟了。她甚至也穿着女仆装，在咖啡厅工作了半天，只为了和人交朋友。历史上密苏里号参演过许多电影，如今的密苏里喜欢、想要成为有演员，不得不说她也有天赋，穿女仆装，也像是女仆。

　　黑裙子打底，外面套一件带荷叶边的围裙，等人进门，一鞠躬，眨眨眼睛：“欢迎光临，主人大人！”

　　别人不知道，反正苏顾给她吓了一跳。

　　招牌式的撩人动作，密苏里妩媚笑着，把几丝长发别到耳后：“主人大人是想要果汁、点心，还是我呢？”

　　身边是萨拉托加，又不爽被调戏了，苏顾眉毛一挑：“密苏里，你知道铁饭碗的由来吗？”

　　密苏里眨眨眼睛，萨拉托加也满脸好奇。

　　“古时有一富府的漂亮女仆摔碎一碗，主欲惩罚，女仆下跪认错……”

　　说了一句，苏顾便停了下来，密苏里好奇问：“后面呢？”

　　苏顾便笑，笑得灿烂：“不能说了，再说的话，葡萄架子要倒了。”

　　“莫名其妙。”

　　努力和每个人交朋友，从各个方面来看，密苏里说要待在镇守府，不是敷衍。她性格自来熟，很快和很多人都成为朋友了，然而也有失败的……比如说是小宅，说要打好关系，临到头在疯狂蹂躏人。比起北宅，她是会主动出击寻找食物的饿狼，以至于小宅屡屡在苏顾的面前抱怨。

　　“提督，提督，那个怪姐姐、怪阿姨，什么时候走？”

　　然后小宅便得到了，来自苏顾的回答，“你密苏里姐姐不走了，她加入我们镇守府了。”

　　顿时，肉眼可见，小宅整个人呆掉了，像是石化了，变成了石像。用手指点一点，整个人就会碎掉。到她离开，走路都恍恍惚惚，苏顾才没有趁机做什么。

　　镇守府除开偶尔有人拜访，需要招待。即便招待，也没有密苏里的事，无所事事便没事找事。

　　在一次晚餐后，她突然想要尝试学习厨艺。请教翔鹤这很正常，翔鹤是大师。请教欧根亲王也对，俾斯麦的小跟班、小保姆，手艺还是不错的。眼见她居然和伦敦正正经经讨论食谱，一度让镇守府许多人都感到惊慌，这是又要多一个黑暗料理大师的节奏了吗？

　　好在看完一系列菜谱，密苏里还是相当有自知之明，最后觉得还是不凑热闹了。比不了列克星敦那样的十项全能，还是老老实实做一个战士比较好。又想着，自己也没有必要讨好谁，没有必要抓住谁的胃。

　　茶色波浪长发，总是一副妩媚、色气的模样，也喜欢和苏顾说话。由于不是满好感，甚至好感度不高，不会和苏顾真有亲昵动作。碍于性格，偶尔也会说些轻佻的话，但是没有一点真刀真枪。像是动漫中的处女碧池，但是密苏里偏偏绝对扯不上碧池这个词语。

　　镇守府的生活不是一帆风顺，也有小小的坎坷。从发现苏顾和威尔士亲王的相处，和以往有些不对，萨拉托加有些敏感，这让密苏里被萨拉托加小小敌视了。萨拉托加郑重把狐媚子、狐狸精的头衔从赤城的头上摘下来了，私自给密苏里带上了。

　　“真不检点，老是在陌生男人面前撩头发。”

　　喂喂喂，萨拉托加，人家只是撩撩头发。再说了，人家加入了镇守府，我也作为提督，怎么能说是陌生人？

　　“姐夫，你老实说，你有没有被那只狐狸精勾引？”

　　说好一起睡，没有兑现，手指都没得碰一下，想多了。

　　萨拉托加絮絮叨叨，苏顾便在一边想，赤城除开舰装像是狐狸耳朵，在人前，她的表现向来很端庄。人后嘛，赤城的确是一狐狸精。阴错阳差，或者说少女敏锐的第六感，如果是少女敏锐的第六感，以后自己会和密苏里有一段展开？

　　密苏里妩媚色气，还是让人很有想法的……其实也没有想法，密苏里的事不说了，苏顾这两天陷入了纠结中。

　　原本答应了，陪着黎塞留一起外出。说是逛街，实际上面是约会，然后一起去了川秀。

　　逛街购物，或是在西餐厅一边享受悠扬音乐，一边享受美食。打扮时尚的黎塞留，一路上都吸引着路人的视线，其实苏顾也相当吸引视线，主要是勾住他手臂的那只手，来自黎塞留。

　　黎塞留外表冷艳，往往一副严肃、刻板、正经的模样，内心却火热。

　　“提督这样算是绅士吗？”

　　不能总是让女孩子主动。

　　脸色冰冷，“是呀，把那只玩偶大熊买下来，小宅一定会非常高兴。还有那盒糖果，给空想也不错。”

　　逛街就逛街，老老实实逛街，即便是买礼物，身边有一人等着你。

　　“我不喜欢窄裙，提督你觉得合适的话，试试也没有关系。”

　　从川秀回到镇守府，苏顾便陷入烦恼之中了。黎塞留的表现是太明显了，还不理解，不是呆子，便是瞎子。除开性格有些不自信，他不呆，也不瞎。

　　然而给戒指的话，又拿不出手。

　　除开黎塞留，瑞鹤的心意，明眼人都看得出来，小女仆反击的心意也早早明了，华盛顿没有表现，又怎么能够忽视她，还有突击者、翔鹤等等。好在南达科他拿了一枚戒指，已经很开心了，北卡罗来纳是萝莉还好。

　　其实除开主力舰，肯特的心意，莱比锡的表现，圣地亚哥每次会为自己准备酥软的蛋糕，搭配最喜欢的芒果，至于弗莱彻就有些影响不好了。

　　密苏里是黑马，黎塞留一直是心腹大敌，瑞鹤在萨拉托加的威胁名单，也排在前列。

　　倒是私底下，萨拉托加不叫瑞鹤是瑞鹤，也不叫瑞鹤是狐狸精或者骚蹄子。不知道她从哪里得知了一个词语，她现在总是把瑞鹤叫做是鹬。口口声声，反正都是水鸟，叫什么名字都差不多了。

　　瑞鹤是喜欢在苏顾的身边，但是不像是萨拉托加那样粘在身边。她喜欢和苏顾唱反调，或者是调侃认。

　　镇守府的操场边有几块箭靶，赤城、翔鹤、瑞鹤穿上了弓道服，戴上了护胸，在搭弓射箭，练习或者说是享受。苏顾偶尔也会去看了一下，左右无事。

　　瑞鹤一头短发，本就潇洒。

　　听说好几次了，说是翔鹤战斗很狂气，苏顾一直没机会见到。毕竟他作为提督，不能出海。不过从翔鹤射箭的表现来看，嘴唇紧紧抿起来，眼神锐利，和往常的形象截然不同，果然狂气。

　　赤城心血来潮把一头笔直的黑色长发扎了起来，变成长长的马尾。

　　总之她们一个个英气无比，都是帅气、潇洒、凌然的女武神。

　　箭矢飞出，箭箭正中靶心。射完箭，看到场外的苏顾，赤城走姿端庄，翔鹤笑容温柔，瑞鹤走得飞快，走到苏顾边坐下。

　　戏谑的声音响起来：“我的提督，你不去咖啡店，看漂亮制服妹，居然在看我们射箭。”

　　“你的意思，好像我整天待在咖啡厅一样，成天用有色眼镜看我。”

　　“难道不是？”

　　“我每天也有好多工作的，批改文件呀，做规划呀，停不下来。”

　　“明明列克星敦和华盛顿把工作都包完了……我想起来，拿着计划书找某人审批，某人看没看，说，既然列克星敦都签字了，你们直接找莱比锡拿钱吧，我通过了。我看某人整天就想着过腐朽堕落的生活，整天想着开后宫吧。”

　　想起萨拉托加的话，苏顾便笑起来：“我梦想的酒池肉林，我梦想的后宫，还少了一个英武、帅气、潇洒的鹬。”

　　“什么鹬？”瑞鹤自然不知道，萨拉托加的名堂，她和萨拉托加不是一路人。

　　鹬是谁，苏顾当然不会说了：“不告诉你，哈哈哈。”

　　“告诉我，不然我踢你了，混球。”

　　瑞鹤给人的感觉，像是开朗的青梅竹马。至于苏顾真正的青梅竹马，从小到大没有半点暧昧，才毕业便结婚了，让人明白一个事实，动漫都是骗人的。

　　密苏里的镇守府生活，名侦探萨拉托加的敏感，苏顾的幸福和烦恼。

　　镇守府有好多人，每个人都有自己的生活，平淡的生活持续下去，一直到这天……好吧，也不是什么了不起的大事情。

　　阳光明媚的中午，北宅又一次被俾斯麦赶出了房间，她拿着书睡在苏顾的膝枕上面。信赖总是和萤火虫在一起，六驱便往往只有三个人，晓雷电在奔跑，她们一个个站在苏顾的前面，脸上满满是欣喜。

　　龙田和龙田回来了，她们还不是两个人回来的。


第513章 其实是大意外

　　镇守府随处可见各种凉亭、躺椅、长椅，方便大家休息。爬满了蔷薇的围墙边，苏顾在北宅在旁边。位置偏，主要是为了方便北宅看一些少儿不宜的书籍，避免一下给俾斯麦发现了。否则会被俾斯麦严肃呵斥，呵斥北宅懒样风气、思想腐化，呵斥苏顾宠溺纵容、不务正业。

　　没有广播，没在办公室，躲在僻静处，镇守府发生了什么事，苏顾不清楚。晓雷电找到他，告诉他，他才知道，天龙和龙田回来了，还带回来好几个姐妹，已经在办公室了。问她们，天龙和龙田带回来谁，又看到她们又匆匆跑掉了。从远处传来一声，我们要去找翔鹤瑞鹤姐。

　　“起来了，有人回来了。”

　　“不想动，你回去吧。”

　　苏顾想要起身离开，北宅却不愿意离开。不是姐姐俾斯麦、提督、小宅如何了，对别的事，她难以提起干劲，安安静静看本子最好了。

　　屡教不改，不像俾斯麦，苏顾没有那么多耐心，早已经没有教训北宅的兴趣，他独自回去。

　　天龙和龙田不是两人回来，这是苏顾没有想到的事情，不过也没有太意外。

　　一般来说，世界那么大，如果和一个人失去了联系，那么想要再次相遇的可能性，微乎其微。舰娘和人类终究有些不同，作为舰娘，从大海苏醒，比起任何人都要喜欢大海，亲近大海。除开少部分舰娘居住在内陆，大部分人都是居住在海边城市。除开少部分人从事其它不相关工作，大部分从事着有关大海的相关工作。

　　列克星敦和萨拉托加倒是住在内陆桂城，她们是由于特殊原因，只为那里和提督描述的家乡太像了。街道上面到处都是桂花树，到了十月的话，一整条街香气扑鼻。要说加利福尼亚等等，她们是住在内陆城市，她们也是少数派。

　　多居住在海边城市，多从事着相关工作，相遇也不算太巧合的事。总之不管是巧合也好，不管是缘分也好，天龙和龙田遇到找到了曾经的同伴，再一起返回镇守府，这是值得高兴的事情。

　　苏顾回到办公室，立刻看到天龙和龙田，她们衬衣搭配包臀裙的打扮，都市职场白领的靓丽打扮，正站在窗户边。

　　又看见列克星敦坐在茶几边的单人沙发上，正在推动茶几上面的糖果盘和水果盘，几个陌生漂亮的少女坐在长沙发上，在和列克星敦说话，想来便是自己的舰娘。

　　他还没有打招呼，众人便已经发现了他。尤其是一个少女弯着腰，手肘支撑在茶几面，一只手托着侧脸：“提督，我们回来了……认得我们吗？”

　　说话的少女，粉发扎成马尾，又穿了一件白色衬衣。明明这些天已经渐渐冷了，还把衬衣的下摆扎起来，露出平坦的小腹还有肚脐。除此之外，腰间还围着一件外套，把长长的袖子扎成结。

　　刚好她坐在沙发上，又俯着身，衬衣最上面的几颗纽扣解了。苏顾站着，以他的角度，少女黑色胸围的花纹都看见了。艳丽的高中生容貌，性感的打扮，整个人色气满满。

　　不比游戏，立绘不会随意改变。现实中，着装可以随便改变，今天可以连衣裙，明天又可以衬衣搭配九分裤，形象千变万化。发型也同样可以改变，直发、波浪发、中分、马尾……有许多许多。甚至发色也可以改变，染发便可以了。再说了，二次元和三次元差开了次元，除开有显著的特别，难以分出谁是谁。唯独不会变的舰装，几个人却又没有展露出来。

　　眼见他犹犹豫豫，列克星敦不会给他出糗的机会，早早开口：“最上级，重巡洋舰铃谷号。还有，最上、三隈、熊野。”

　　最上级，由于立绘满满的色气，还有挑逗人的誓约台词，也被人叫做是援级。这四姐妹，游戏中不能改造，不够强大，也不像是高雄级一家人那样有精污，还真没有多大印象。

　　说起来，游戏最初舍不得氪金购买床位，很多不漂亮也不稀有的舰娘便拆掉了。后期舍得氪金了，购买戒指，购买漂亮的换装，也购买了床位，却总不记得锁船，一部分舰娘便一直没有，直到弃坑。援级倒是因为还算稀有，从游戏最初，一直保留了下来。

　　列克星敦点明了几个人的身份，铃谷却早看出苏顾眼中的犹豫，她朝着苏顾吐了吐舌尖，“列克星敦姐不要说嘛……唉，无所谓啦，反正以前也是这样，根本就分不清楚我们谁是谁。”

　　深吸了一口气，也没有办法，苏顾老实承认：“抱歉了，以前确实没用心。”

　　“提督，不用在意，铃谷你不要胡闹了。”

　　说话的人是最上，橘发扎成侧马尾，穿着连帽卫衣，下面是短裙和黑丝，一样满满是色气。比起铃谷好些，稳重些，却也好不到哪里去。她正拿着橘子，一片片送进嘴中，还一边呵斥自己的妹妹。心想，提督是提督，不是大家可以拿来胡闹的。

　　然而最上显然没有威严，铃谷不乐意：“最上姐，你以前抱怨也不少。”

　　事实是事实，别人自然有说的权力，苏顾只能在一边苦笑，想着以后多多补偿。

　　铃谷不仅仅有援力，另外，援力满满往往也代表着性格开朗、活泼。她看向苏顾，笑得开心，抬起手招了招：“提督好，正式向你报告了，记住我们……我是铃谷。”

　　四姐妹显然性格相近，纷纷举手。

　　“最上。”

　　黄绿色的中长发，像是染发后又褪色了，颜色显得有些奇怪。少女还戴着发箍，除开放下一侧刘海，发丝全部被发箍固定向后。格子衬衣、及膝短裙，外面穿一件灰色风衣。她一样跟着自己的姐妹，挥手示意。

　　“我是三隈。”

　　最上级的小妹，看起来也是最年轻最青涩。一头黑发，不像是游戏中，右侧一束头发扎起来，她简简单单的黑长直。穿着倒是和最上差不多了，只是衣服的颜色稍微变了变，看起来模仿着大姐的着装。

　　“我是熊野。”

　　她们依次说完，顿时又嘻嘻哈哈笑起来，个个高中生模样，色气满满，援力满满。

　　早已经不会不像是以前那样容易尴尬了，苏顾迟疑一下，招手：“我是苏顾，你们提督，以后会负责照顾你们，请放心交给我吧。”

　　果然援力满满，铃谷手指扣在衣领上面，口中说：“你是提督，放心交给你了。好看吗？我发现你一直在看，如果你以后表现好些，福利不少哦。”

　　老实说，苏顾没有专门看，只是不自觉总是瞟一眼。他尴尬摸摸鼻子，铃谷哈哈笑起来。

　　“你们怎么遇到天龙和龙田呢？”

　　苏顾试图转移话题，一声呵斥响起来。

　　“混蛋提督，你居然知道回来，咱要教训你。”

　　声音有些稚嫩，苏顾回头，他立刻看到了小宅，小宅的身边还跟着一个小小的少女。

　　小小少女，发色介乎于银色和灰色之间，长发扎成低马尾。身上穿着一件灰色夹克，披着一件大衣，只扣上第一颗扣子，当做披风。她的舰装没有收起来，身后有飞行甲板，手中掰着一根教鞭，表情有些凶，又给人活力满满的感觉。

　　又看到苏顾盯着自己，小小少女表情更凶了，却也更可爱了。

　　“提督，你这样看着咱做什么？很奇怪的说。”

　　瑞鹤刚好进办公室，她跟在小小少女后面，看向苏顾眨了眨眼睛，伸手放到少女的头上：“这里怎么有一个炤台？”

　　小小少女头顶的舰装半圆形，又分成了四瓣，像极了炤台炉架。

　　被人按住头，老大不爽了，小小少女回过头，她立刻看到了绿色裙子、短发、一张笑得开心的脸：“瑞鹤，是你，咱要生气了。”

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗……不对，应该说，认谁做了提督，性格也像是谁。刚好夫妻相便是这个道理……也不对，应该说是近朱者赤近墨者黑。总之瑞鹤随着苏顾，她也喜欢开玩笑。当然了，玩笑不算恶意，也只对没心没肺又熟悉的人开玩笑。

　　瑞鹤双手在小小少女的头顶上比划一下：“一个炤台，刚刚好，可以架一锅关东煮。”

　　小小少女彻底愤怒了，一脚踩在瑞鹤的脚上：“记住了，咱可不是好惹的。”

　　作为舰娘，不会轻易受伤，还是会痛的，瑞鹤连忙抽回脚，伸手狠狠掐了掐小小少女的脸蛋：“被拍瘪了的龙骧呀，你又回来了呀。”

　　“咱什么时候回来过？咱才是第一次来这里。”

　　不得不说，龙骧对比深海龙骧，除开个子矮些，又稍微幼些，没有钢铁皮皮虾在身边，长得是真像。

　　有特色的小小姑娘，瑞鹤不说，苏顾也认得：“龙骧。”

　　“是咱。”

　　“你为什么也回来了？”

　　龙骧双手抱胸，气势汹汹：“咱为什么不能来？”

　　捶一捶额头，先不说为什么，小小少女真是可爱，苏顾蹲在龙骧面前。

　　“当然可以回来，等你好久了。”

　　铃谷小声嘟嚷：“提督对龙骧，明显比对我们好多了。”


第514章 无人靠谱

　　天龙和龙田口述，本应该早就回到镇守府了。她们的工作并非很重要，或是独一无二。毕竟只是小县城的办事处，还是比较容易找到替代的人。偏偏到现在才回来，也是为相遇的事情耽搁了。

　　相遇则没有太多可圈可点的地方，大城市，最上级姐妹做着类似销售的工作。工作地点并不偏僻，相反是大商厦。龙田和龙田述职结束，去逛商厦，便这样相遇了。相遇显得巧合，却又显得理所当然。

　　与其说巧合的相遇，苏顾倒是对龙骧和最上级姐妹在一起，感到奇怪。不管怎么想，龙骧似乎和最上级姐妹没有太多关系。她们不是姐妹，也没有并肩作战过。也不像是俾斯麦和欧根亲王，威尔士亲王和反击，天生便互相亲近。相比之下，陆奥是主力舰，扶桑是大和抚子，厨艺无双又会照顾人，再不然，高雄姐妹也靠谱一些。

　　有关这点，铃谷反驳：“龙骧也没有姐妹，跟着我们，我们又不会亏待她。”

　　没有谁心思敏感，只是普通的闲谈，苏顾把自己的想法说出来。

　　铃谷左右看了看，发现没人，开始抱怨：“赤城和加贺最不负责，她们两个人走了……虽然她们走不走，也没有关系。赤城像是花瓶，摆起来看还好，很漂亮、很端庄、很有面子，但是她家务样样都不会，还需要人照顾。她还会抢小萝莉的零食，你说谁会跟着她？”

　　好一阵错愕，苏顾完全想象不到，抢小萝莉的零食，赤城你不要脸了吧。想想赤城往日的行径，也不是做不出这种事情。伸筷子夹自己碗里的饭菜不算，还伸筷子夹岚碗里的鸡腿，被发现了，口口声声，小孩子要多吃蔬菜。

　　“加贺好一些，但是也好不到哪里去，整天酗酒，念一些半懂不懂的诗词。翔鹤是好……”铃谷发现瑞鹤没有在旁边，在不远，大概听不到，小声说，“翔鹤好，瑞鹤太糟糕了。还不知道她们怎么和天龙、龙田还有六驱搅和在一起。”

　　“危楼高百尺，手可摘星辰，违章建筑不说了，扶桑、山城是不幸姐妹。”

　　“高雄姐妹……”

　　铃谷还没有说完，龙骧脸色变得煞白：“咱才不要跟着高雄姐，她做菜超级难吃，还喜欢做，还非要人吃。”

　　又一黑暗料理大师，苏顾疑惑：“比伦敦如何？”

　　三隈陷入回忆中，脸色变得铁青起来：“旗鼓相当。”

　　“最起码不落下风。”最上号也开口了。

　　一个个煞有介事，苏顾问：“你们看起来都尝过高雄的手艺，应该和她们相处过吧，她们在哪里呢？”

　　铃谷一本正经：“她们貌似开面馆去了，拉面馆，刚好你以前总是说，下面给你吃。”她自己又先笑了起来，重复两句：“下面给你吃，下面给你吃。”

　　眼看铃谷笑起来，粉色的头发比起北宅鲜艳多了，援力满满。苏顾不知道这是自己污了，还是铃谷污了，他揉揉鼻子：“真的假的？她们在哪里？”

　　铃谷点点头，口中却说：“当然假的了，我们不知道她们在哪里，不然你今天就可以尝尝高雄的手艺了。”

　　“不说高雄，陆奥还好吧。”

　　一边说，苏顾心想，鱼瑾的陆奥号妩媚、色气，作为秘书舰也完全不差。纵然鱼瑾一整天控萝莉，陆奥依然把镇守府管理得井井有条。同一型号，有差距，一般来说，差距不会太大，陆奥应该还是蛮靠谱的。

　　铃谷沉默，声音低沉：“你想想，陆奥自爆。”

　　历史中，陆奥号三号炮塔附近突然发生爆炸，舰体瞬间折为两截，前段向右舷翻转，几乎立即沉没。如今，作为舰娘的陆奥，谁也不抱太大希望。

　　苏顾挑眉：“大凤呢？”

　　四姐妹配合默契，最上说：“大凤漏尿。”

　　“青叶？”

　　熊野细声细气：“昆西小三，青叶碧池。”

　　少女刚刚说完，立刻被姐姐铃谷打了一下：“闭嘴，打死白学家。”

　　蓦地又想到什么，苏顾说道：“伊势和日向呢？”

　　铃谷大惊：“提督你居然记得她们？”

　　“我当然记得她们了。”

　　苏顾心想，伊势和日向，这两姐妹强度不高，立绘又让人不敢恭维。好在改造等级低，还有收获不错的远征任务，唯独需要航空战列舰，不然还真记不得她们。

　　三隈说：“最没有存在感的战列舰。”

　　最上说：“由战列舰成长为航空战列舰，居然跑远征去了。”

　　熊野说：“她们土里土气，思想古板。”

　　这样细细分析下来，貌似龙骧跟着最上姐妹，完全不奇怪。日系舰娘中，这一大堆人，貌似没几个靠谱的存在。

　　最后，铃谷看向苏顾，声音愤愤然：“提督，还不是你，自己走了，镇守府才变成这样了。你不在身边，大家姐妹情分都淡了许多。”

　　苏顾叹一口气：“以前没有办法，现在已经在努力弥补了。”

　　曾经想过许多种方法找到自己的舰娘，努力扩大自己的影响力是其中一种。

　　除此之外，通过询问和调查，了解哪里有流浪舰娘，再前往目的地寻找，也算一种，然而一直没有太好的效果。

　　也想着去舰娘总部跑一趟，从企业的方面也得知了。即便是舰娘总部，也没有每个舰娘的档案。有些舰娘太随性了，想要工作便工作，想要辞职便辞职。想想也是，这里没有网络，舰娘总部由各个分部组成，各个分部也做不到完全信息共享。

　　异想天开，全世界每个分部、办事处都跑一趟，然而世界那么大，难度委实太大了一些。还有太多人，像是列克星敦和萨拉托加，她们的工作和舰娘总部没有半点联系。像是弗莱彻，她的工作也和舰娘总部没有半点联系。

　　与其耗费精力一点点寻找，还不如打响镇守府名气。还从事着舰娘相关工作的人，总会得到消息。另一方面，让舰娘千里迢迢离开镇守府，为了寻找不是太熟的同伴，谁心中又有多愿意。要说主动，反击也出去过，想要找自己的姐姐，没有消息。

　　想要把所有人找到，终究没有办法做到一口吃成一个胖子。

　　又扯到这一茬，列克星敦开始打圆场：“所有人都会相遇的，还没有出现，舰娘和提督分开，再也不见的事。说是玄学也好，来自大海的温柔低语，会督促着每个人再见面，提督和舰娘不会永远分开。把镇守府的名气打响，大家总会得知镇守府的存在。”

　　提督和舰娘，有着缘分，有着某种精神上面的联系，这是所有人都坚信的事。当然，对于科学家来说，这是玄学。

　　最上号不了解情况，她给自己倒茶：“只是，哪有那么容易提高镇守府名气。”

　　小小少女越凶，瑞鹤越喜欢撩拨，她按着龙骧的脑袋，闪避着拳打脚踢，抬头说：“我们最近才镇压了深海龙骧。”

　　苏顾紧接着开口：“是啊，所以瑞鹤刚刚才说，龙骧你又回来了。”

　　龙骧凶巴巴推开瑞鹤的手：“咱是龙骧，不是深海龙骧。”

　　天龙好奇问：“怎么回事？”

　　把镇压深海旗舰的经过简单说了，众人一番感慨。

　　翔鹤早早过来了，还有不少人过来看看热闹，又走了。

　　像是陡然惊醒，三隈靠在沙发上面：“话说，那么久了，一直没有看到赤城。”

　　瑞鹤耸耸肩膀：“她要么在咖啡厅吃点心，要么在厨房做品尝员，不然捧着一杯茶在哪里一坐一整天……嗯，对了，你们等等看到她，希望还能够叫出‘前辈’这个词语。”

　　“她怎么呢？”

　　“你们看过就知道了。”

　　作为一航战，如今在镇守府日系舰娘中，还真以赤城为大姐头了，她们嚷嚷着离开。

　　想了想，苏顾也决定去看看赤城。他才走出办公室，萨拉托加其实也早早到了办公室，一言不发，少女追上他。

　　眼见人都走了，走在前面，萨拉托加语气幽幽：“先来了密苏里，又来了援级四姐妹。姐夫，你有福了。”

　　最上级，援级，四姐妹援力和色气在镇守府名列前茅。

　　然而这四姐妹，苏顾在游戏中完全没有练过，建造出来便没有再管，也就组队任务派上了一次用处。好感该是多少便是多少，哪有福利可言。另外说，纵然她们满满色气，有一点苏顾还是很清楚，没有谁是随随便便的姑娘，没有戒指，即便是提督也不行。

　　苏顾解释：“没福，我也没感觉。要说妩媚色气，不比她们流于表面，密苏里内敛，她又有成为演员的潜质，一颦一笑撩拨人心，等级不知道高了多少，我对她都没有感觉。”

　　小姨子声音幽怨：“一只大狐狸精，四只小狐狸精，一个妈妈桑，四个小姑娘。”左右看看没有人，萨拉托加又模仿着密苏里的声音，嗲声嗲气，“姑娘们快出来，客人来啦，接客啦。”

　　苏顾看着萨拉托加，小姨子有一头灿烂的金色长发，明眸皓齿，穿着白色纱裙，脸上有幽怨，有狡黠，有甜笑，可人极了。

　　萨拉托加在镇守府其实没有多少朋友，毕竟除开在自己面前，在列克星敦面前，在好朋友北宅面前，除开少数人，她对多数人多是冷着脸。也不能说是冷着脸，总之不喜欢主动说话。你找她问问题，她会很好回答你，但是不要期待她主动搭话。某种程度上面，忽略掉列克星敦，自己还真是少女最亲的人。

　　左右看看，没有人，苏顾听着少女语气，他伸手抱了抱萨拉托加，低声耳语：“最喜欢我的加加了。”

　　感受到身体一紧，萨拉托加脸上泛起小小的红晕，没有再计较了，她小小声声：“色狼姐夫，我们背着姐姐偷情吧。”


第515章 麻烦的最上级

　　最上姐妹，一个个色气满满又援力满满，喜欢挑逗提督。这是苏顾通过曾经的游戏对话，很早便知道的事实。她们也的确是这个性格，游戏如此，现实也是如此，喜欢调戏人。刚好，这点他很快就领教了。

　　作为小辈，她们去找了赤城，拜会一航战大姐头，苏顾也跟着过去了。

　　走廊上，一开始都在随意说着话，只是讨论曾经的工作问题。

　　最上背着手：“我和三隈卖图书，铃谷是销售员，在大商厦买衣服。”

　　铃谷炫耀：“我一个人赚的钱最多。”

　　三隈不屑说：“有几个人去你那里买衣服，是专门买衣服的？我记得有人去你那里买了好多衣服，还送了好多礼物，约你一次一起吃饭都不愿意，然后一直在骂你。”

　　铃谷摊手：“我卖衣服，他也买衣服，我不吃亏，他不吃亏，我没有给他什么许诺。他送的礼物，我都没有收的……唔，其实我是没有办法，谁叫我有了提督。再跟别人好，肯定会堕落成深海舰娘，我才不要变成怪物。”

　　“说得你好像迫不得已，明明是自己不想。嘴巴厉害，心里面最纯洁了。”

　　便是这样，调笑人的话，张口而出。

　　“我既想，也敢做。”铃谷朝着苏顾抛了一个媚眼，虽然说媚眼生涩得可以，完全比不了密苏里有演员的潜质，抛媚眼的动作浑然天成，然而这一眼同样满是诱惑，“你是提督，如果是你的话，给我礼物，我可以陪着你玩哦。”

　　铃谷的话，让人想入非非，然而苏顾很清楚，事情没有那么简单。

　　片刻后，他便听到相对老实的熊野的声音：“提督，只要你给礼物，铃谷姐姐会陪着你玩飞行棋。”

　　见苏顾没有说话，铃谷又眨着眼睛，脸色绯红：“舍不得礼物就算了，那么提督，有一个不需要花礼物的好福利……你想要摸一下最上姐姐那个吗？如果是你的话，没有关系的，最上姐不会拒绝。”

　　事情不会那么简单，苏顾同样不会相信真有福利存在。

　　纵观自己的婚舰，谁开口说这种话，唯独相信北宅能够说到做到。虽然平时懒懒散散，她是最诚实的姑娘，没有那么多套路存在。你说一句姐妹花吧，她答应了，就会履行自己的诺言。以至于在开完玩笑后，一定要提醒一遍，这些是玩笑，生怕会付诸行动。

　　结果也是如此，没有福利，最上开口：“我可以给你摸一下我的连装炮哦。”

　　游戏中没有办法通过几句话，把每个舰娘的性格表现得彻底，只能在一点点的生活中，一点点发现每个人的性格。很显然，最上姐妹除开喜欢挑逗人这点，还有别的性格。

　　大家一起去见了赤城，她们像是拜见大姐头一般，几个姐妹“赤城前辈”“赤城姐”喊着。

　　明明前脚才诽谤赤城只会抢萝莉的零食，完全不靠谱。后脚人人便是一副尊敬的模样，变脸之快，令人咋舌。

　　尤其，她们做事做全套，事先还警告人，绝对不能把她们诽谤的话说出来。当然了，这种诽谤更像是玩笑，即便是说出来，赤城的性格也不会在意。

　　和赤城没有聊多久，便离开了，毕竟赤城喜欢安静，她们偏偏耐不了烦，完全聊不来，见见面就好了。

　　再次走在走廊上面。

　　最上说：“赤城怎么变得那么年轻了？”

　　三隈疑惑：“就算是成长了，也没有听说过逆成长这种事吧。”

　　熊野下意识低头：“感觉比大家还要年轻，但是胸部没有缩水。”

　　铃谷思考片刻：“你懂什么？大概是隐藏了，绷带绑得死死的，要脱了衣服，你才知道多厉害。”

　　作为最小的妹妹，熊野一直以来都是被教育的。

　　一路走着，苏顾听着有些尴尬了，对四姐妹的性格，又多了印象，难缠又八卦。

　　其实中午还好，到晚上，他才是彻底领教了这群姑娘的厉害地方。

　　晚餐时间，苏顾一开始和北宅坐在一起，看见北宅一边吃一边看漫画，不自觉想要教训：“北宅，注意场合。”

　　“只是漫画。”

　　“就算是漫画，你天天看，你不觉得影响不好，形象很跌份吗？”

　　“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？我只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。”

　　苏顾叹一生气：“北宅北宅，一整天宅着，有时间多出去走走呀。”

　　北宅难得点点头：“人啊，一定要多出去走走，不然就不知道宅在家里有多好。”

　　“你这样下去，该怎么办才好”。

　　北宅理直气壮：“反正你要养我。”

　　唉声叹气，苏顾放弃北宅了，他想要找龙骧玩，又看见最上姐妹和瑞鹤在一起，还对自己指指点点。径直走了过去，在旁边坐下。

　　“有瑞鹤在，你们肯定在说我的坏话吧。”

　　以前还想着大家不熟，多多注意，如今已经可以轻易坐在谁的身边，不会感到尴尬了。

　　瑞鹤不爽：“乱说，我只说坏人的坏话。”

　　苏顾说：“我看你们一直在看我，看一眼又窃窃私语。”

　　回来镇守府也有不短时间，很多事情都了解了，作为女性，又有着敏锐的视线，铃谷说道：“我们随便说说，就是说海伦娜的事情……没有想到，提督你婚了海伦娜。你居然会婚轻巡洋舰了，你以前不是非主力舰不婚的嘛，尤其还要厉害的主力舰，不然再喜欢也不会婚。”

　　“婚了就婚了，我不是只婚主力舰。”

　　铃谷又问：“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　苏顾开口，他只说了两句话，几个姑娘叽叽喳喳就没有停下来。

　　三隈蹙眉：“你以前总是骚扰海伦娜，又戳戳戳。不说为什么，肯定是为了赎罪，才给戒指。”

　　铃谷不屑一顾：“我觉得不是赎罪，肯定是因为海伦娜下作的乳量吧，男人就是好色。”

　　熊野露出惊讶的表情：“说起来，我发现了，赤城也有了戒指，提督也婚了赤城。”

　　话题一转，铃谷看向苏顾：“话说，提督，赤城那里是不是很大，但是用绷带绑了起来。”

　　三隈说：“提督肯定不知道，以前不就是了，他给了戒指，也从来没有碰过谁。”

　　苏顾心想，你们以前都是游戏人物，游戏什么都做不了。最多用手指戳屏幕，又不可能变态到用舌头舔屏幕吧。差开一个次元，也不能扒了衣服，嗨嗨嗨。

　　然而依然不等他解释，铃谷反驳：“不是不碰，婚了是婚了，主要是为了给大家牵挂，大家会变得更强。提督，他其实只喜欢萝莉，只会骚扰幼女，特别是喜欢骚扰大破的射水鱼。”

　　游戏中获得了戒指，可以提升好感，好感又能够提高强度。

　　还是没等他解释，熊野眼神天真：“提督，你婚了赤城姐，会不会婚加贺姐？”

　　总算给苏顾开口的机会了，“不知道。”

　　铃谷点点头：“不知道，没有拒绝，肯定是有想法了。”

　　苏顾又有一次开口的机会：“比起我，主要看她的想法，加贺的想法。”

　　铃谷恍然大悟：“提督原来是那种，来者不拒，没有一点坚持的人呀，我才知道。”

　　三隈肯定点点头，武断：“这样说，加贺姐肯定会婚。加贺婚了，华盛顿、黎塞留、有反击，她们呢？”

　　最上也完全没有停下，“对了，还有翔鹤瑞鹤。”

　　发现几个人盯着自己，瑞鹤顿时感到有些惊慌了：“你们不要八卦我。”

　　最上姐妹喊翔鹤姐姐，但是不会喊瑞鹤姐姐，她们根本不怕瑞鹤。

　　三隈再一次武断：“瑞鹤肯定也想要戒指的，我保证。”

　　瑞鹤飞快解释：“三隈有什么资格保证，你谁呀。不是，我没有，我对戒指没有兴趣。”

　　最上好奇：“提督，你和瑞鹤结婚的话，找谁做伴娘呢？”

　　熊野一样好奇：“瑞鹤，你们结婚，我们要不要包红包？”

　　“你们住口。”

　　瑞鹤拍桌子了，她开始发威了，奈何没有任何用处。

　　三隈打量了瑞鹤一番：“你们结婚的话，瑞鹤你穿婚纱还是白无垢？”

　　铃谷迅速接口：“提督，你准备什么时候给瑞鹤戒指？给钻石戒指，还是给海伦娜手上那种的戒指。对了，我看海伦娜手上的戒指上面没有钻石，是不是她是轻巡洋舰，所以戒指要缩水一些？”

　　熊野小小偷笑：“说起来，提督，你有那么多婚舰，会不会出现修罗场？”

　　三隈俯身靠近苏顾：“一般是你去她们房间，还是她们去你的房间了？”

　　铃谷懂得最多：“那么多婚舰，提督，你身体受得了吗？你只是普通人吧。”

　　熊野在食堂看了一圈：“我悄悄问，提督，你最喜欢谁？”

　　铃谷大笑：“肯定喜欢列克星敦，要问床上喜欢谁？”

　　最上思考片刻，手指在空中轻轻点，想起刚刚的画面：“肯定是北宅吧，她有肉，竹竿只有年轻人才喜欢。”

　　铃谷反驳：“我也是这么觉得，年轻人才喜欢竹竿身材。不过我觉得威尔士亲王身材比较好，大胸大屁股，招人喜欢……说起来，海伦娜也不差。”

　　三隈眯着眼睛看向苏顾，声音危险：“提督，你是喜欢萝莉养成吧，是想先把小宅养大了，还是把西格斯比养大？”

　　熊野打抱不平：“提督，你欠着绫波的戒指，不能算了。”

　　瑞鹤不算，她也是受害者。两个女人等于一千只鸭子，这里足足有两千只鸭子。

　　这次晚餐，苏顾看了看瑞鹤，瑞鹤看了看他，两个非常有默契点点头，一群八卦死八婆，你们是要上天呀。

　　总算对最上姐妹的性格有了最终印象，这样的性格，真是麻烦透了。


第516章 龙骧，这是你的快速修理

　　镇守府有不算高也不算矮的海拔，到码头有高高的斜坡，连接镇守府和码头则是一条长长的台阶。原来还比较简陋，经过了改建之后，台阶上面的裂缝全部用水泥抹平了，两侧也加上了铁扶手，最重要的是一侧加了不宽的滑梯。

　　“撒切尔，不要在滑梯上面停下来。”

　　“不管她，直接滑下去，撞飞她。”

　　“又堵上了。”唉声叹气。

　　驱逐舰是镇守府最欢乐的存在，她们又少有任务，往往调皮得飞起来，最喜欢捣蛋了。长长的滑梯是驱逐舰，最喜欢的娱乐设施，然而总有搞事的驱逐舰，在滑梯的一半停下来。比如说是撒切尔，和自己的姐姐相比，她显得笨蛋了许多。

　　撒切尔堵路，有人嚷嚷：“不玩滑梯了，我要去玩跷跷板了。”

　　“我也要去玩秋千了。”

　　有人如此嚷嚷着带头先走了，很多人都跑走了。撒切尔眼见姐妹们、朋友们都跑掉了，她也从滑梯上面起来，一开始被她堵在路上的U47直接滑到了码头，也跟着跑掉了。到此时，小萝莉全部跑掉，只剩下一个小小少女。

　　小小少女坐在台阶上面，显得有些独立特行，没有跟着一众小萝莉瞎胡闹。

　　“这个飞行动作不够规范。”

　　口中念叨着，她没走，其实是她正看着天空不断盘旋的舰载机。没有敌人，舰载机依次坐着各种飞行动作，很明显是谁在练习舰载机操纵能力。

　　作为舰娘，小小少女仅仅到人的肚脐高。懂些的人，一眼就能够看得出来，这是驱逐舰。毕竟不同舰种的舰娘，外形往往不同。战列、战巡、航母这样的主力舰，她们多是成熟高挑的大美女，然后轻母、重巡、轻巡便往往是高中生，小小少女、小小萝莉当然是驱逐舰了，潜艇，没有见过的说。再多懂一些的人，从小小少女专注的眼神中看得出来，小小少女看得很用心，不是外行看热闹，反而是内心看门道。再想一想，有着圆圆脸，脑袋像是番茄一般，这一定是罕见的轻型航空母舰龙骧号。

　　“嗯嗯，这个飞行动作还不错，可以更方便的甩开追击的战斗机。”

　　“哦哦，想要表演吗？俯冲轰炸的动作？”

　　龙骧又看到天空盘旋的舰载机，从最高处俯冲向海面，距离海面还没有多远，开始做拉升动作，她站起来想要鼓掌：“非常帅气。”

　　鼓掌声才响起来，然而舰载机貌似出了意外，拉升的动作到位，奈何舰载机性能不够优秀，没有拉起来，直接撞进了海中，溅起小小的水花。

　　“舰载机的性格都不了解，太糟糕了，要打鞭子了，打手心，咱要教训人。”

　　口中嘟嘟囔囔，龙骧站了起来，又想到，不认识的人，她复又坐下，表情显得有些愤愤不平。

　　龙骧愤愤然，事实上，站在码头边练习舰载机的约克城，更显得愤愤然。

　　台阶上的小小少女，据说也是提督曾经的舰娘。搞不懂到底是谁，大概一个驱逐舰吧。应该是驱逐舰，晚上看见提督和她玩得开心，能够让提督露出幸福表情的人，肯定就是驱逐舰了，尤其和晓响雷电很熟的样子。

　　早早跟着驱逐舰一起跑到台阶玩，玩着玩着，玩伴都走掉了，唯独一个人留了下来。

　　留下来就留下来吧，又是握拳加油，又是摇头叹息，搞得比自己都激动。你一驱逐舰，看得懂舰载机吗？你知道俯冲轰炸，你知道螺旋拉升吗？

　　一直在旁边指指点点，害得老娘一直分心，还不小心让舰载机坠入了大海中，损失了一架舰载机，老娘到哪里找铝来补充？

　　问提督，肯定会被笑话“约某人，你水平真烂”，莱比锡又是一个葛朗台，问她要点铝，就是要了她的老命。哼哼，她也就会欺负老实人，威尔士亲王问她要什么，从来不会拒绝。唉，还好不是B-25、A-2或者是英雄机，只是拿了普通的白板机练习，补充资源要不了多少，大不了被说一声“胸大无脑”吧。

　　一边想着，看着远处的少女，絮絮叨叨不知道说些什么，又是摇头，又是比划，约克城终于受不了，她走到龙骧前面，拨一下刘海，让动作显得帅气：“你是谁？”

　　龙骧看到了，走到自己面前，操纵舰载机技术稀烂，有着金色短发的糟糕女人，大声道：“你问咱是谁？你又是谁的说？”

　　教训人的口气，真是臭屁的小女孩，约克城心想着。她可不是翔鹤、列克星敦那种性格温柔的人，作为一苏醒，给了接下来一生最重要的人，给了自己提督一记鞭腿，还没有太多的悔意，她可不好说话。

　　约克城恶形恶状：“驱逐舰，不要在这里围观，当心舰载机不小心失控了，然后丢下炸弹在你的头上爆炸。”

　　约克城的恐吓，对以拉菲为首的驱逐舰，半点用处没有，然而也能吓走了不少驱逐舰。尤其像是岚，表情凶些，一下就脸色变得煞白了，大张着嘴，露出夸张的颜艺，口口声声“不要杀我，不要杀我”“我是好人”“不要让舰载机跟着我”“我好慌”，好像要对她怎么了一样。除开岚，对库欣，杀伤力也不低。

　　对驱逐舰恐吓能力，约克城有自信。

　　被人当做驱逐舰，这是龙骧一直不爽的事情，她愤怒：“咱，咱才不是驱逐舰，咱是轻型航空母舰龙骧号。”

　　小小少女站了起来，约克城心想，难怪那么眼熟，像是前段时间镇压的深海龙骧号。

　　即便如此，也没有太多好脸色，约克城说：“你在这里干什么？”

　　“你又是谁的说，你的舰载机操纵技术非常非常烂。”

　　龙骧气势汹汹，一时间把约克城唬住了。

　　其实也是约克城一路来，遇到太多扮猪吃老虎的事了，有些风声鹤唳、草木皆兵。镇守府里面，除开大黄蜂就没有更差的人，大黄蜂却是妹妹，姐姐比妹妹强，理所当然。尤其妹妹还没有上进心，每天抱着轰炸机B-25就已经很幸福了。

　　约克城声音弱气不少：“说我舰载机水平烂，你出击过多少次？”

　　小脑袋歪歪，回忆起自己来到镇守府的一段经历，到提督离开镇守府，后来在上小学，龙骧把腰一插：“没有，一次都没有的说。”

　　气势还是很凶，约克城又迟疑了一下，像是小宅，像是镇守府很多人也是没有出击过，但是实力超级强：“你，你演习过多少次了？”

　　“没有，咱一次演习都没有参加。”

　　“那你有英雄机？”约克城武断，也只有这样，才敢朝着自己那么凶，不然凭什么呀。

　　龙骧板着脸，对某人不爽：“咱也想要性能强劲的英雄舰载机，提督不给咱。”

　　“那你有什么？”

　　“零战二一型，九七式舰攻。”

　　从头到尾，小小少女没有半点露怯，仿佛天上地下，唯我独尊。然而没有练度，没有优秀的舰载机，居然还一直看着自己在摇头晃脑、指指点点，凭什么？

　　自己还害怕了，大大的丢脸了。

　　约克城眼角抽搐，声音不爽，她也好以大欺小，没好脸色摆摆手，“走啦，小矮子。”

　　龙骧更不爽：“你是不是欠修理？居然，居然敢说咱是，咱是小矮子，你这个混蛋。”

　　约克城也是无良的人，当然了，如果小小少女哭了，她也会好好安慰，会给出许多礼物又付出很多代价。然而，表情臭屁的熊孩子，最麻烦了。

　　“小矮子、小矮子、小矮子。”

　　“咱要教训你。”

　　龙骧愤怒了，把舰装展露出来。

　　约克城伸出一只手挡在嘴前，头头微微撇开，让人看了想打人，她的声音还不小：“番茄小矮子。”

　　“咱要和你演习。”

　　良久，约克城叉腰大笑，像是大反派，终于，故事展开终于正常了，“我被折磨了一万年，你居然还敢来挑战我，你这是自寻死路。”

　　“对不起。”

　　看到闷闷不乐，一边走，一边踢着路边小石子的龙骧，苏顾正和密苏里说话中。

　　密苏里倚着玉兰树，双手抱胸，“苏某人，除开弄哭萝莉北卡罗来纳，有什么办法把御姐北卡罗来纳唤醒？”

　　“我都不知道弄哭萝莉北卡罗来纳，能够唤醒御姐北卡罗来纳，你居然知道了？”

　　“你弱鸡，不关注大家。”

　　“不是我弱鸡，我从来不会弄哭北卡罗来纳，我的责任是让大家都快乐。”

　　密苏里慌乱：“啊！我，我只是掐了掐她的脸，把她举起来，她就哭了。”

　　“我信了，我信了。”

　　密苏里讪笑着离开，苏顾懒得计较她，看到龙骧闷闷不乐，更让人担心，谁那么狠心弄哭总是活力满满的小小少女。

　　他走到龙骧身边，摸摸头：“龙骧，你怎么呢？”

　　“咱，咱居然输了。”

　　从龙骧不爽的描述中，苏顾了解了故事经过。

　　想想龙骧，历史中，龙骧号建造时间比较早，也算是航母中的前辈吧。然而个子小小，根本没有人，把她当做是前辈。游戏中拿着教鞭，似乎是一个喜欢教训人的小姑娘。

　　又想想约克城，在练习舰载机，有人在旁边摇头晃脑、指指点点。不爽，也能够理解。当然了，理解归理解，不妨碍控诉约克城的恶劣行径，居然把可爱的龙骧弄哭了。

　　然而龙骧区区轻型航空母舰，还不是飞鹰、隼鹰那种变态轻型航空母舰。想要龙骧演习战胜约克城，还是比较困难。除开把英雄机全部给龙骧搭载上，另外还要把约克城的舰载机卸下来，这才有一战之力。到底约克城也是自己的舰娘，这样做，这就过分了。

　　小小少女还是要安慰，苏顾诽谤：“约克城更年期了，你还是花朵，不要理她。”

　　“好生气。”

　　学着龙骧的口气，苏顾说：“不生气，咱带你吃好吃的。”

　　“咱想要吃关东煮。”

　　对小小少女是很宠爱，然而关东煮也太麻烦了，又不是晚餐时间。不过小小少女有需求，也不是不能考虑。镇守府还是有不少的食材，像是鱼丸、贡丸、土豆、鱿鱼、蛋、海带之类的东西。

　　踟蹰好久，担心又被嘲笑萝莉控，苏顾拉龙骧的手：“还是咱带你去吃点心、蛋糕。”

　　一路走，苏顾说些闲话：“龙骧知道苹果为什么会从树上掉下来吗？”

　　“熟透了。”

　　“那为什么不是飞到天上，而是落到地上？”

　　“苹果当然要落到地上，不会飞到天空了。”

　　“哈，你不知道吧，会掉到地上，是因为有万有引力。”

　　“不知道的说。”

　　龙骧的脸上没有任何对知识不丰富的羞愧，也没有任何好奇，全是理所当然，这就有些气人了。

　　不久后，带着龙骧到咖啡厅，里面有不少人。

　　瑞鹤在里面，她的桌前摆着大富翁棋盘。瑞鹤的对手是普林斯顿、内华达、北安普顿和大黄蜂组合。大富翁棋盘，这是苏顾手制的，为了让大家镇守府生活丰满，当然要想许多许多娱乐了，这是唯一能做的了。听到推门声，瑞鹤第一时间发现了苏顾和龙骧，瑞鹤大笑起来：“被拍瘪了的龙骧来了。”

　　“绿毛鹤。”龙骧立刻反驳。

　　一惊，苏顾也不知道龙骧从哪里得来这知识。又想想自己上小学，也很小会许多的粗痞话，基本上很多东西都懂了。虽然说粗痞话，到长大后，反而不再说了。

　　到镇守府时间不短，瑞鹤早已明白“绿毛鹤”的意思，她在磨牙。

　　“龙骧，你的砧板到哪里去了？”

　　“没有砧板。”

　　不理两人，苏顾走到柜台边，穿着女仆装的圣地亚哥甜甜笑：“提督，你要什么？”

　　“龙骧，你要什么？”

　　“随便。”

　　“芒果慕斯，还有这个，提拉米苏，再上咖啡牛奶。”

　　回头，苏顾看到龙骧盯着桌面，眼神专注。

　　他倒是清楚，龙骧会玩大富翁。毕竟她回来后，小宅给了热烈的欢迎。另外也是为了炫耀，带着她，看了看自己超多的玩具还有超多的卡牌。房间里面，满满都是玩具。

　　点心还没有上，只见龙骧站在瑞鹤身边，不断说：“笨蛋，轮到你抛色子了。”

　　“买下来，买下来，要砌房子收过路费。”

　　“榆木脑袋，咱和你说了，买房子、买房子。”

　　“咱看看，咱看看你有什么卡？”

　　“快点用监狱卡，要大黄蜂进监狱。”

　　“把大钱换成小钱呀。”

　　“给咱玩，咱早就已经赢了。”

　　“算了，不理你了。”

　　“普利斯顿，你头上的兔子耳朵好漂亮。”

　　“不要提防咱，咱只是想要摸摸你的兔子耳朵和兔子尾巴……尾巴，嘻嘻，毛茸茸。”

　　“内华达，你运气好差。”

　　“大黄蜂，你要输了，你已经没有钱了，快点卖房子。”

　　“哈哈，自食恶果。”

　　“还是看瑞鹤你吧，你水平烂，但是运气蛮好的。”

　　“别傻乎乎了，拿着你的棋子快点动……哈，你看啥，提督给咱的蛋糕，不给你吃。”

　　“嘿嘿，瑞鹤，咱知道你喜欢吃提督的口水。”

　　终于，终于的终于，手上卡片一摔，瑞鹤站了起来。她伸手抓住龙骧的手臂，把龙骧扔在卡座沙发上。抬手便是狠狠一记巴掌，打在龙骧的屁股上面。内华达、普林斯顿、大黄蜂也纷纷起身，她们一个个依次拍了拍龙骧的屁股。

　　瑞鹤最恶意：“哟，小兔子图案。”

　　被按在卡座沙发上面打屁股，龙骧满是屈辱：“咱，总有一天，咱想要打垮你们。”

　　龙骧满是委屈，苏顾心想，你这小姑娘，一直在旁边跳，指指点点，偏偏还板着脸，换我都想要打人了，给约克城教训一顿，也不冤，完全就是自找罪受。

　　瑞鹤总算放开龙骧，龙骧轻声抽泣，苏顾摸了摸龙骧的头，圆圆脸还是很可爱，把小小少女抱住。

　　不管性格再跳，小小少女、小小萝莉只要可爱就够了。

　　然而龙骧不算完，她吸吸鼻子：“提督，你裤子上面有拉链，咱拉开了。”

　　闻声，苏顾立刻放开龙骧，低头看了看裤子，还好龙骧没有动手。即便是这样，往周围看，发现大家都盯着自己。

　　“提督，你刚刚看了大黄蜂的裙子吧，她的内裤露出来了。”

　　大黄蜂离开回头，检查裙子。

　　苏顾用手扶额：“没看。”

　　“你开始和一个大姐姐在说话，一直看人的胸口。”

　　“没看。”

　　“哦，那咱记错了。”

　　“提督，你……”

　　龙骧，你果然欠收拾。


第517章 树下小事

　　镇守府要说大，建筑物没有多少，无非也就是仓库、综合楼、宿舍楼，再加些零零散散的小建筑。要说小，宿舍楼有几栋，住下百来人也绰绰有余，相应配套的娱乐、休闲、锻炼设施也能够放得下。只是有些挤了，篮球场旁边是排球场，排球场便是兵乓球台，不远又是配电房。

　　当初看中这里，除开地理人文环境，没有穷山、恶水、刁民，据说也少有为富不仁的商人、腐败的官员，距离川秀又近。另一方面也是因为镇守府绿化做得好，有高大的玉兰树，茂密的树冠挡下好多阳光。有郁郁葱葱的矮小灌木，由反击带人修剪成各种各样的形状，圆形方形都有。还有爬满了围墙的蔷薇，让围墙显得不是那么冰冷冷。

　　阳光明媚的中午，在玉兰树下花圃边，苏顾坐在那里。

　　在他不远的地方，小宅在栏杆边鬼鬼祟祟弯着腰。在小宅的旁边，同样还有弯着腰的拉菲。不比小宅，拉菲却拿着一根球棒。她们像是在躲着什么人。她们走了没几步，又注意到苏顾坐在旁边，小宅伸出一根手指放在唇边，嘘，提醒不要出声。

　　对小萝莉的动作，感到好奇，苏顾小声问：“她们在干嘛？”

　　海伦娜是在不久前坐在他身边的，正用手揉太阳穴：“她们不是没有参加镇压深海舰娘吗？刚好现在龙骧回来了……她们在做游戏，龙骧就是深海龙骧，她们扮演镇守府。其实只是捉迷藏的游戏，龙骧扮鬼。”

　　海伦娜一直负责驱逐舰的管理工作，对驱逐舰的事情懂得多。小宅虽然是战列舰，由于同样是小萝莉，一样归她管理。虽然说海伦娜在战场，不是小宅的一合之敌，但是小宅最多敢对她顶顶嘴，可不敢动手。

　　“躲起来还能够理解，拉菲拿着球棒做什么？”

　　“不知道。”海伦娜摇头。

　　不理小宅嘘声的动作，也不理她们在捉迷藏，苏顾大喊：“拉菲！你过来！”

　　他招手把拉菲叫过来，拉菲迟疑片刻，还是走到他身边。

　　拉菲穿着胸口有卡通图案的连帽衣，袖子全部撸了起来。看起来，非要把胳膊上面的铁锚图案，全部露出来才算结束。她可以说是少女，却也是区区小学生。比起人类，小学生或许懂许多了，还能做家务了，然而这些驱逐舰无忧无虑，除开皮只剩下皮了，调皮又皮实。

　　“你们玩游戏，你们捉迷藏，你拿着球棒做什么？”

　　“不做什么。”

　　听到苏顾的话，拉菲拿着球棒，把双手放在身后，装作什么都没有，自己骗自己。

　　苏顾叮嘱：“我先和你说了，你不能用球棒打人。”

　　舰娘不会轻易受伤，偶尔玩的游戏，比起普通小女孩，就是超规格的存在。

　　拉菲撅起嘴：“不用就不用，不用球棒我也是最厉害的拉菲。”

　　“也不能用指虎。”

　　“好~”拉菲声音拉得好长，“我可以走了吗？”

　　“那你走吧。”

　　目视拉菲远出，苏顾顿了顿：“这群熊孩子……忘了问，捉迷藏为什么会用到球棒？”

　　海伦娜微笑：“她们不会真打人啦，只是拿起来好看……大概吧，可能吧。”

　　“所以说，舰娘还是要在镇守府，和普通人在一起，真是格格不入。”

　　又蓦地想到什么，苏顾长叹一口气，“拉菲呀……”

　　见苏顾突然露出伤感的表情，海伦娜贴心问：“又在想什么？大家待在镇守府，没有不快乐的。”

　　抬头看着茂密的树冠，有点点阳光穿过树隙洒下来，一道道光柱，给人一种恍如隔世的感觉。苏顾摆摆手：“我不是担心那个，我很努力了，伤感是否认我的功劳，我只是突然想到了……嗯，我想起当初找到你和拉菲，拉菲还整天粘在我身边，提督长提督短。刚刚我就是叫她两声，她满脸不耐烦了。”

　　“谁叫你成天揉人家的头发，何况人家又在捉迷藏。”看着拉菲跑开的背影，海伦娜笑起来，“大家成天粘着你，要你抱，要你讲故事，你嫌烦。不粘人了，你又在唉声叹气，有了朋友，忘了提督。我的提督，我的司令官，镇守府好多号驱逐舰，天天粘着你，你不要做事情了……真是，唯提督与小人难养也。”

　　小宅和拉菲走远了，周围又没有人，苏顾伸出一只手环过海伦娜的纤细的腰身，把海伦娜拉近自己，说：“对，我最麻烦，最难养了。”

　　海伦娜对亲近的动作没有意见，还有些期待，然而她又陡然听到苏顾的大笑声。

　　如今亲近与不亲近，都是很随意的事了，不需要什么特别展开。苏顾的手已经离开了海伦娜的腰肢，小声说：“海伦娜，你胸也大，屁股也大，好生养的身材。刚刚摸了摸你的腰，这样一对比，你的腰很细，我想你走路会不会闪着腰？”

　　海伦娜蓝色的长发绾了起来，插了一根流苏发钗固定，那是很久以前买的首饰了。她伸手拨了拨发钗的细细流苏，镶嵌了小片玉石的流苏在晃动，她的眼角抽搐几下，呲呲牙：“提督，你尽管说，我不生气的。”

　　“对，不能这么随便就生气了……话说，情义千斤不如胸前四两，你胸前肯定不止四两了。”

　　海伦娜抬手就是一巴掌拍在苏顾的肩膀上面：“提督，你耍流氓呀。”

　　“你是我的婚舰，算什么耍流氓？”

　　海伦娜回忆往事，又叹息一下：“我也想起当初我们见面，你那个时候一副羞涩的样子，我还以后你变好了，短短时间就显出了原样，流氓色狼。”

　　“一直都这样吧。”

　　这样说着，苏顾也没有多做什么动作，周围沉默了一下，双手抱后脑勺，随口说：“你以前在舰娘总部工作，上次我过去，企业还和我说起你了，她说我带走了她得力的下属。”

　　海伦娜穿着牛仔裤，双腿伸得笔直：“你不仅仅带走了她得力的下属，你还带走了她的好朋友。”

　　苏顾笑起来：“密苏里，还是企业介绍给我的，她同意了的……额，话说，你以前见过密苏里吗？”

　　“貌似见过一次，不过没有说话，当时还不太清楚她是谁。”

　　“其实我也没有想到，居然能够把她捞来，多亏了大家，尤其是列克星敦。”

　　“你心中偷乐吧。”

　　又看到龙骧跑过来，正在找人，又匆匆忙忙跑开了，苏顾突然说道：“海伦娜，你说，企业有没有消极怠工，没有把我们镇守府的事情宣传出去。”

　　最上姐妹和龙骧，她们不算，得知了击沉了深海旗舰的消息，而回来的舰娘。她们只是因为天龙和龙田的关系回来了。有关深海旗舰的消息，传播出去也有了不少时间，到现在却没有任何人回来，让人担心效果。

　　“肯定会宣传的。”海伦娜当然听得出来，苏顾随口说说罢了。即便听不出来，她对企业也很有好感，相信企业，企业还是有不少人格魅力。

　　苏顾摊手：“那么多天了，除开时不时有提督、商人、官员来拜访，一个人没有回来。”

　　“借用威尔士亲王的话，事物总是这样不可思议和无法预料。”想起这些天发生的事，海伦娜继续说，“话说，昨天你把一个人赶出去了？”

　　镇守府远离了城市，也能遇到不少麻烦，苏顾声音平淡：“大部分人还是很好的，但是总有些傻瓜以为了不起。要求的事情难，报酬又不高，没办法达成认同，和和气气送客还不走。一直在高谈阔论，以为我们镇守府是菜市场呀，还讨价还价，尤其是还色迷迷盯着你们。我只能让俾斯麦送他出去了，用暴力。”

　　现实没有游戏中那样的远征，短短数小时便可以获得大量的资源。姑且不对比游戏和现实，只拿别的远征对比，换成游戏就是——超过二十四小时的远征，没有图纸奖励，资源奖励也不过百，又不是傻，跑那样的远征。

　　游戏出现这样的远征，运营要被怼死去。现实中，什么样自以为是的奇葩都有。想想以前也遇到一些公司，没有双休，没有五险一金，工资低于平均水平，凭什么啊。或许还是能够招到人，毕竟国家人多。然而在这里，提督占有主导权。

　　说完，苏顾也不爽了，随意捡一根树枝掰断：“不说这个了，麻烦。”

　　事情已经结束了，不要紧了，海伦娜歪着头看苏顾：“不说这个……我问，提督你暴力送客，到底是因为达不成认同，那人又纠缠不休，还是因为色迷迷看着我们？”

　　“两者都有吧，不，色迷迷看着你们更让人不爽。”

　　海伦娜轻笑一下，用肩膀轻轻撞了撞苏顾：“吃醋了？”

　　“吃醋。”

　　感受到海伦娜小女生一般的动作，苏顾又笑了笑：“海伦娜，我一直以为你成熟大方，骨子里面果然还是轻巡洋舰。”

　　海伦娜露出一个魅惑的表情，双手托胸，胸前的规模越发丰厚了：“我可不是小女生，我吃人不吐骨头。”

　　“对，你笑一下，骨子都酥了，不用吐骨头。”

　　海伦娜笑容越发灿烂，小声说道：“提督，你猜猜，你后面站的是列克星敦还是萨拉托加？”

　　心想着，就知道，海伦娜你笑容那么魅惑，肯定没有好事情。

　　心中已经做好打算，片刻就组织好语言，苏顾回头，却一个人都没有。紧接着，陡然感受到海伦娜从后面抱着自己。

　　“即便你那么色狼，也喜欢你，好想就这样一直和你坐在一起。”

　　不久后，海伦娜衣衫凌乱、发丝凌乱离开，苏顾还是坐在原地，空想在他的身边，两个人大眼瞪小眼。

　　“提督刚刚和海伦娜姐姐在做什么？海伦娜姐姐为什么走了？”

　　“我们在讨论问题，思考问题。”

　　“哦，那我也走了，不打扰提督了。”

　　空想也走了，这回，苏顾真的在认真思考问题了——需要多久宣传，镇守府才能够让人人都知道？

　　还是想要一口气，把大家都找到，然后幸福生活下去。奈何现实终究没有那么如意，如今一年多的时间，找到的舰娘才过半。话说，也不知道用“才”这个字合不合适，毕竟没有人、没有事可以拿来比较，世界又太大。

　　他为宣传烦恼，只是过去几天，立刻可以确认，宣传的效果还是不错的。


第518章 毒鱼

　　这是和海伦娜卿卿我我几天后，苏顾站在码头边。

　　他正看着远处，陡然听到活力又稚嫩的声音响起来。

　　“提督，抱我，扔得远远的。”

　　低下头，苏顾立刻看到了，穿着死库水，一身湿漉漉的U47。

　　幼女赤着脚，站在码头的石板上，又举着手。

　　天气已经冷了，没有人会再下水游泳了，否则那不是享受而是折磨。当然了，真要说，位于南方的镇守府，其实没有严格意义上面的冬天。即便到了冬天，往往也不会太冷。海水不冷，然而也没有人喜欢在这种天气下水。

　　唯独有例外的，便是潜艇了。初次找到她们，也算是大冷天，她们照样在水中玩耍。另外，用她们的话来说，喜欢那种被海水包围的感觉，让人感到很舒服，让人感到很心安，就和在提督身边一样。

　　每当她们提起这件事，苏顾便会说些“提督在你们的身边，陪着你们在水中玩耍，你们有了两份的快乐”类似的话。往往他也立刻会得到U47的凶暴对待，伸出双手扯住蹲在地上的他的双颊，扯成大饼模样。几个潜艇里面，唯独她敢做这种事，她最有活力。

　　双手穿过U47的腋下，把小小幼女举了起来，视线打量着海面，U505在海面中露出头。她一样穿着死库水，却戴着大大的潜水镜。

　　“目标，U505，深水炸弹。”

　　小小潜艇，小小幼女，体重不高，轻而易举把U47扔了出去。

　　U47在空中尖叫，砸向U505，U505却一下钻入水中了，只溅起大大的水花。

　　没有砸中人，U47沉入水中，又浮起来，一动不动，像是浮尸一般。

　　出现这种状况，一般会让人担心。苏顾以前也被骗了，直到他游到U47的身边，U47立刻潜入了水中，拉住他的脚。好一阵戏弄，钻出水面，口口声声，“提督真是笨蛋，我们出事的话，沉没的话，只会沉入大海中。”

　　作为提督好长时间，又是聪明人，苏顾一开口，“我当然知道这种事，但是看到你那副样子，脑袋一片空白。哪怕有一点可能性，我不希望你们有事。”

　　这番话一出，立刻便反败为胜，收获了U47大大的拥抱和泪汪汪的眼睛。不说多，真有数据的话，好感起码加十。

　　不理U47，苏顾大喊：“你骗不到我，U505，你去拍U47的屁股，这是提督的命令。”

　　U505在海中露出小脑袋，听到苏顾的话，举手敬礼，笑嘻嘻一声：“得令。”

　　这样说着，U505朝着U47游过去。U47理所当然也听到了，她一翻身就起来了，大声喊：“混蛋提督，一点不关心人，以后不要找我，帮你捞U96和U156……U505，我是狼群领袖，我是狼群英雄，你这个提督的走狗爪牙。”

　　顿时，U47和U505在海中厮打起来。

　　再次低头看向身边，金发扎成双马尾的撒切尔踮着脚，一样高高举着手，一脸兴奋：“我我我我我，提督，快点扔我。”

　　你这小笨蛋，衣服穿得好好的，又不是潜艇，你跟着凑什么热闹。一边想，一边看向坐在旁边，集装箱上面的西格斯比，说：“西格斯比，把你妹妹抱走。”

　　冰蓝色的头发，戴着漂亮的蕾丝发箍，西格斯比踢动双腿，纱裙也在摆动。如果她是大人，此时一定像是童话中的妖精。奈何她是一个腹黑小萝莉，还是一个不负责任的姐姐，她叹一口气，如今她开始学着密苏里撩头发：“那是你的舰娘，你自己看着办吧。”

　　果断不理一直嚷嚷着也要玩的撒切尔，苏顾走向坐在绑了一圈圈麻绳的缆桩上面的U81。幼女叛徒U81正抱着自己的一只小狼，至于另外两只小狼，正围着缆桩转。

　　看到提督朝着自己走过来，U81一脸害羞。害羞归害羞，然而她没有摇头，大眼睛中满满都是期待。

　　苏顾又把U81举了起来，再看海面上，看到U47打倒了U505。U47毕竟改造过了，平时又活力，属于又皮实又厉害的那一种，性格普通的U505真不是她的对手。她正得意洋洋，没有发现阴影出现在她的头顶。

　　又是好大的水花飞溅，U47从海中钻出来：“很危险的……嗯，我要再玩一次，U505你不能躲开。”其实没有半点危险。

　　U505不忿了：“关我什么事，刚刚是U81。”

　　U47从旁边深入海中的台阶爬上码头，一边走一边说：“我偏爱，我偏要……提督，快点快点，目标U505。”

　　把U47扔向U505，不久后又再次举起U505扔向U47……

　　与潜艇的玩耍，这是最幸福的事……

　　然而幸福终有尽头，U47一双小手抓着苏顾的裤腿，声音焦急：“提督，快点快点。”

　　“不玩了，我累了。”

　　抱着幼女往海中扔，玩一下还好，玩多了，手臂就酸胀了。虽说如今和俾斯麦一起锻炼，个人成长了不少，身体强壮了。毕竟不是舰娘，只要想的话，只要有资源，精力几乎可以说是无限。

　　然而幼女才不会管你累不累，U47泄气：“好差劲。”

　　苏顾反驳：“你们就不能像是U81和絮库夫那样安静一些吗？”

　　U81只玩了一次，到她的三只小狼全部跳进了海中，她只是一边和自己的三只小狼玩，一边羡慕看着U47和U505，她害羞。

　　倒是絮库夫，作为炮潜，一样喜欢在海上游泳。她比起潜艇这样的幼女，应该说是少女了，甚至比起少女更加厉害，大叛徒。她只是在海中，一只手抱着自己的充气海豚，一只手抱着充气B-25，慢慢游。要说充气B-25，其实是毫不客气的U47问大黄蜂借走的，借走了，却又不玩，给了絮库夫。

　　眼看自己提督不愿意动弹了，U47摆头说：“不如玩那个吧。”

　　“那个？哪个？扔皮球？”

　　不得不说，潜艇在水中灵巧，完全不输给鱼儿。

　　拿着大大的皮球往海面扔下去，这些潜艇们能够做到，像是鱼儿一般，纷纷从水中“嗖——”的钻出水面，然后头顶在皮球上面。这种感觉像是海洋馆的表演节目，苏顾如同工作人员扔皮球，她们便如同海豚一般顶皮球。只是终究不是海豚，顶一下还好，想要把皮球顶在头顶，完全做不到。

　　皮球的话，轻轻巧巧，这倒是没有关系，苏顾左右看看，皮球正被黑背豺抱着，有着小狗一样性格的黑背豺喜欢皮球。

　　他想起身，却看到了U47摇头，“不是那个，不是那个，做那天那个游戏……唔，你扔蛋挞给我们……”

　　眯起眼睛，苏顾想起前段时间，拿着一盒蛋挞找潜艇。站在码头边找她们，却一个人没有看到，便自己开吃了。几个小潜艇最后出现了，嚷嚷“我也想要吃”“扔过来”这样的话。

　　老实说，他一开始是不愿意的，哪有那么容易接住，太容易浪费食物了。架不住一直说，最后还是扔出了一个。不得不说，这几潜艇真是太敏锐了，只要不是扔得太偏僻，绝对能够接住。

　　喂鱼游戏？

　　尽管很喜欢，苏顾还是踟蹰了一下：“你们要玩，我没有意见，就一盒，你们接不住就没得点心吃了。”

　　U47很有自信，她点点头，又叮嘱：“你要扔得准，不然不算。”

　　苏顾大喊：“空想，你过来……你跑得快，你去问你们圣地亚哥姐姐要一盒蛋挞，再问你们突击者姐姐拿一袋巧克力豆。对了，你们也要吃，多拿一些吧。”

　　眼见空想连连点头，跑路的事，找她不会得到拒绝，反正喜欢她就跑过来跑过去。

　　心中想着，巧克力豆多，又便宜，可以放心玩，又陡然想到一个点子。空想还没有走两步，苏顾偷笑起来，小声：“空想，你再问你们伦敦姐姐要一袋小饼干。”

　　空想跑开了，不久后又跑过来，递来了一袋东西。

　　絮库夫没有参加，U81害羞着，最后还是参加了，然而主力还是U47和U505。

　　苏顾大喊：“我要开始扔了。”

　　“先是蛋挞，U47。”

　　“U505，到你了，你好好接住。”

　　“U81，你真的要玩吗？接不住就没得吃了哦……好吧，注意了。”

　　“现在是巧克力豆。”

　　U47拿着捏扁了的蛋挞，送进嘴中：“提督，一盒蛋挞有八个，你才扔了六个，还有两个呢？”

　　苏顾脸不红心不跳：“还有两个，你们没有办法分了，我就吃了。”

　　“大混蛋。”

　　苏顾混不在意：“我就吃了，你拿我怎么样……现在扔巧克力豆了，玩不玩？”

　　“这个太小了，要近一些。”

　　“好，就这样，我扔了。”一边说着，苏顾挥出手。

　　U47高高举着手，又一下接住，她们厉害极了，当然也有扔得不远的关系。

　　“不对，这不是巧克力豆。”U47看着手中的东西，蹙眉。

　　“大概拿错了，一直吃着饼干，顺手了……反正饼干也一样，你吃吧。”

　　这个下午，U47蔫了吧唧和苏顾一起坐在码头边。

　　“我再也不帮你捡宝藏了。”

　　潜艇只允许在附近的海中玩耍，即便是这样，偶尔也会从海中捡来一些东西，像是一些钱币，还有贝壳，或者奇奇怪怪的金属。

　　“你想吃螃蟹，也不帮你捞了。”

　　她们同样能够从海中捞起很多螃蟹，加餐还真要靠她们努力。她们甚至会捞出来一些五颜六色、奇奇怪怪，谁也不认识的鱼。当然，这些鱼最后会放生了，不敢吃，安全第一。

　　“我想M计划姐姐了，好久没有见到她了，唔唔。”不知道为何吐出来的话。

　　有些愧疚，苏顾说：“我们打水漂吧。”

　　找来瓦片，或者什么扁平的东西都好，然后打水漂。这种事，苏顾水平相当高，没有小女孩比他更厉害了。

　　“不想玩，不舒服。”

　　和潜艇们坐在码头边，听着海浪拍打着海岸。夕阳照在大家的身上，大家排排坐，一起在码头边晃荡着腿。

　　码头边还是不怎么听得到晚餐的铃声，不久后，弗莱彻过来叫人，她一直负责这件事情。

　　“回去了，回去了。”

　　“U47，你也起来了……嗨！”

　　苏顾一把抱起U47，放在自己的肩膀上，让U47骑着。

　　U47抱着苏顾的脑袋，总算有了些活力：“变形金刚，前进，前进，我们的征途是星辰大海。”

　　这个下午，一如往常，直到U47大喊：“有船过来了，不对，有人过来了。”


第519章 欢呼吧，自由和正义

　　钟声响了好多下，这个点，换在北方的城市，天已经黑下来了。然而在位于南方的镇守府，如今还算是傍晚，太阳才刚刚落下。外面还算是白天，路灯还没有亮起来。当然了，在食堂里面，还是亮起了灯，暖黄色的灯光，将偌大的食堂全部点亮了。

　　放下手中的大勺，直到负责打菜的朱诺一脸愤慨拿起，萨拉托加拿着餐盘离开窗口，回到餐桌边。

　　她熟练使用着筷子，看着坐在旁边的密苏里，手拿筷子的姿势怪异无比，仅仅是夹一块猪肉排花了好长时间。她咧咧嘴，心想，明明不擅长使用筷子就不要用吧，又不是非要用筷子才行，安安心心用叉子或者汤匙不好么？

　　非要逞能，哼！

　　心中不屑，顿了顿，少女又想，和非要用筷子一样，整天非要粘在姐夫的身边。明明想要和谁演习，直接邀请好了，没有人会拒绝。一定要再找一遍姐夫，做中间人，明显醉翁之意不在酒。筷子学不会的，区区新人，搔首弄姿也没得戒指的。

　　再来一次，鼻子出气，哼！

　　萨拉托加捏着筷子夹了一颗青豆，放进嘴中慢慢咀嚼。布吕歇尔从身边咋咋呼呼走过，埃克塞特从身边温温柔柔走过。少女又看到不远处，俾斯麦伸出手指，点着北宅的脑袋，北宅像是不倒翁一晃一晃，欧根亲王在旁边笑。

　　说话的声音有些小，离得又不算近，听不清楚在说些什么。萨拉托加看了看俾斯麦和北宅两人的神态和动作，先看见俾斯麦一脸凶样。又看到北宅居然在反驳了，颇为理直气壮。最后看到俾斯麦，表情变得越发凶恶了，猜测她们在说些什么？

　　“你呀你，你呀你，整天不务正业，一天就知道看漫画。”

　　“我每天有好好画画，不是每天都在宅。”

　　“你那些画不堪入目！你欠打呀！”

　　“嘘！说不过就要打人。”

　　看着俾斯麦和北宅还在继续说，萨拉托加却编不下去了，想要把脸转开，又敏锐听到了两个让人在意的词语，分别是“提督”“睡觉”两个词语。这两个词语分开来，很正常，连在一起就不一般了。

　　萨拉托加还是了解不少，自己的姐夫最喜欢找北宅了，顿时心中脑补了许多——

　　俾斯麦呀俾斯麦，你忒无耻了吧。每天早上强迫着姐夫，必须陪着你锻炼身体。锻炼身体倒是蛮有用，你占用早上时间就算了。还时不时要求姐夫，在下午抽出时间，陪你练习格斗、擒拿。练这些干嘛，难道要姐夫出去打架啊。有谁想要欺负姐夫，大家上去一拳抡死好了。不管再厉害的歹徒，一力降十会。

　　呵呵，你一天占着姐夫那么多时间，还不能给北宅一点时间，做姐姐太过分了。我的好朋友北宅，你太可怜了，摊上这么一个姐姐。

　　不理俾斯麦和北宅，萨拉托加蓦地想到，占着自己姐夫最长时间的人，还是自己的姐姐列克星敦。但是姐姐占着姐夫，理所当然的事情。想想，姐姐那么大方的人，不是主动占着，主要是姐姐是秘书舰，姐夫作为提督，当然有很多时间一起在办公室。审批呀、签字呀、做决定呀，这些都必须要姐夫出马，姐姐作为秘书舰也不能自以为是嘛。

　　原则问题，萨拉托加坚决站在自己姐姐的立场上。姐夫必须是姐夫，不然没有味道了。

　　“关岛居然要了那么多鸡腿，她今天想什么？”

　　“加利福尼亚喜欢吃茄子碎肉吗？”

　　“瑞鹤吃番茄通心粉，不吃自己姐姐翔鹤烹饪的豚骨拉面，唉，糟糕的妹妹。”

　　“黎塞留，一直没有注意，她今天居然穿着骑士装。”

　　萨拉托加对黎塞留颇有怨念，那是威胁名单上首屈一指的存在。她看着黎塞留离开的背影，心中诽谤——黎塞留，看起来好威严，看起来好严肃，看起来好正义。瞎扯，看到了，看到好几次了，板着脸邀请姐夫当素描画模特，故事《泰坦尼克号》那种模特吗？还听说了，说是帮忙设计服装，啧啧啧，天后号作为裁缝，难道不知道设计？需要你？我看就是你想要对姐夫上下其手吧，摸摸肩膀，摸摸腰，美其名确认身材。

　　“南达科他又和华盛顿吵起来了。”

　　南达科他，小胖子小矮子，还和小孩子一样。买了一架小车，天天骑，速度还慢，蜗牛一般。还要姐夫开小车，自己坐在后座位，在镇守府转圈。你是驱逐舰还算了，明明是战列舰。尤其是还喜欢搂着姐夫的腰，见一个人就喊一声，就一个人就喊一声，非常的无耻。

　　一颗颗青豆送进嘴中，百无聊赖的萨拉托加在食堂看了一圈，也全部都批判一遍。当然了，她的表情冰冷，谁也看不出她在想些什么。才扒了几口饭，她又看到坐在旁边的密苏里餐盘中的晚餐，心想着，猪排盖浇饭看起来蛮好吃嘛，等姐夫来了，让他要盖浇饭，然后吃他碗里面的，对，就这样。

　　等了好久，萨拉托加没有看到苏顾，顿时有些不耐烦了。陪着驱逐舰玩，陪着潜艇玩，那么有意思吗？终于，花了吃一口饭的时间，她决定亲自去码头看看，一定要狠狠呵斥一顿。晚餐都不及时，到底是谁一直说，“吃饭时间，大家必须在一起，不然哪有一个镇守府、哪有一个港区、哪有一个家的样子。”

　　总之萨拉托加做了决定，她从座位上面站了起来，筷子交叉放在碗上。筷子的摆放，没有任何意义，纯属无聊。

　　坐在一边，正在开心和密苏里对话，列克星敦看到自己妹妹起身，疑惑问：“加加，你干嘛？”

　　“出去走走。”萨拉托加已经离开座位了。

　　“你的饭还有吃完。”列克星敦小小蹙眉，镇守府不缺钱，然而浪费粮食也是不对的行为，不提倡。

　　萨拉托加不耐烦：“等等再吃，不会浪费啦。”

　　离开食堂，外面还蛮亮的，当然了，这种天一旦黑起来，会黑得非常快。

　　“姐夫在哪里呢？”

　　“码头吧。”

　　自言自语，萨拉托加朝着码头前进。从食堂到码头并没有花多长的时间，她很快就到了。站在台阶上望下去，所有的一切一目了然，然后……然后她看到了苏顾，自己的姐夫，背着自己，背着姐姐，居然和人抱着一起。

　　其实苏顾感到有些为难，U47还骑在脖子上面，自己却被人给抱住了。

　　晚餐时间了，弗莱彻过来叫大家。计划着回去了，U47发现了意外，原来是有人过来了。不着急吃晚餐，在码头边站着，心想着是学院来人，还是企业来人。一般来说，不会在这个点过来。那么有可能是出现了紧急情况吧，刚好电报说不清楚。另外有一个可能性，曾经镇守府的舰娘，谁回来了。

　　“U47，看得清楚是谁吗？”

　　“看不清楚……你自己看不见吗？”

　　“我没有你们视力那么好。”

　　小宅嘟嘟嚷嚷：“天天陪着死宅女，眼睛好才怪。”

　　苏顾掐掐小宅的脸蛋：“我每天陪你时间最多。”

　　随着人影越来越接近，空想在旁边跳起来，大声说：“好像是威奇塔姐姐。”

　　苏顾自言自语：“威奇塔？”

　　威奇塔，重巡洋舰，游戏中也是心目中最强的重巡洋舰，和欧根亲王主防御不同，完完全全的主攻手。又不比重巡洋舰布吕歇尔号，同样是主攻手，有着副作用巨大的技能，威奇塔的技能完美无缺。只要技能发动了，绝对不会像是某个笨蛋那样出现Miss，总之是让人放心的重巡洋舰。这些都不是重点，重点是对方有着绝对火辣的身材，正义满满。

　　从远处航行而来的人越来越近，陌生的声音传过来。

　　“提督！”

　　同样招手，距离越来越近了，苏顾也看清楚了威奇塔。可以说是少女吧，毕竟少女这个词语太通用了。少女相貌俏丽，脸上有着灿烂无比的笑容，看起来非常有活力。金色的波浪长发，白色衬衣搭配长裤。视线从脸上稍微往下移动，让人蓦地想到一句话，比村奶，放心奶，比村乳业。

　　到威奇塔上岸了，看到少女脸上大大的笑容，洁白的贝齿露了出来。苏顾才打了一声招呼，只见少女完全不顾及U47，张开双手，他立刻得到了一个大大的拥抱。

　　“提督，你回来啦！”

　　感受到拥抱越来越紧，手箍得死死的完全不放松，少女胸前的正义蹭呀蹭，越发让人心猿意马。

　　以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻；以服务人民为荣，以背离人民为耻……

　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……

　　一直到身边U81稚嫩的声音响起来。

　　“萨拉托加姐姐来了。”

　　苏顾稍微冷静了下来，自己的小姨子最擅长吃醋了。

　　又感受到有人戳了戳自己的背，语气冰冷冷。

　　“姐夫，你们在干嘛？”

　　苏顾还没有解释，威奇塔松开手了，满不在乎，伸手放在额前，复又一扬：“呦，萨拉托加，加加。”

　　一边说，威奇塔做了一个挺胸的动作。


第520章 豪放派威奇塔

　　“哦哦哦，提督，你的眉毛真的好淡。”

　　感受到两根纤细的手指扫过自己的眉毛，又听到威奇塔给出的评价，苏顾无奈出声：“我爸、我妈、我哥、我，我们全家人眉毛都淡，我也没有办法。”

　　“眉毛淡就淡，没有关系，用眉笔画浓来就好了，列克星敦肯定擅长。”

　　听到威奇塔理所当然的语气，苏顾表示：“我一个男人，就不需要画眉了，眉毛淡些，没关系的。”

　　威奇塔伸出一根手指放在唇边：“替爱人画眉，这是恩爱的表现……好像是这么说的，我听人说的。”

　　“只有男人为女人画眉，这才是恩爱的表现。女人为男人画眉，要么男人是演员，女人是化妆师，要么男人是娘娘腔，可惜我都不是。”

　　威奇塔恍然大悟，声音随意：“提督可以帮我画眉吗？”

　　“你没有意见，我没有关系。”

　　话音才落，苏顾感受到一只手伸到自己腰间，只有可能来自萨拉托加。尽管少女没有掐人或是扭腰上的肉，他伸手抓住少女的手腕，不让挣脱。

　　威奇塔没有注意到苏顾和萨拉托加两人的小动作，她自顾自说：“提督，笑一下。”

　　一个笑容绽放，完全不勉强，苏顾轻而易举办到了。

　　他并非是天生的演员，说哭便哭，想笑便笑。能够瞬间笑出来，主要是微微低头，便看到威奇塔胸口，白衬衣眼看便要裂开了，扣子在死死挣扎。不比海伦娜，拥有水滴形的下流乳量，一眼便让人想到“沉甸甸”这个词语。威奇塔资本略逊色海伦娜，却挺拔许多。

　　威奇塔没有注意，或者说注意了，没有在意，她的关注点是苏顾的双眼：“果然如此……提督，你的眼睛已经很小了，一笑起来，还会眯起来。”

　　他的眼睛眯起来，不是因为笑了——这是来自萨拉托加的诽谤。

　　眯眯眼都是怪物——这是来自密苏里的吐槽。

　　远离了眼看便有修罗场爆发的餐桌，她坐在华盛顿的身边。她同时得知了，有金色波浪长发的少女是实力强大的重巡洋舰威奇塔号，一样是曾经镇守府的同伴。前些天便来人了，如今又来人了，太夸张了些吧，不得不吐槽。她不比待在镇守府已经很久的齐柏林，对这种事情已经免疫了，麻木了，也无动于衷了。甚至彻底相信了，等镇守府到完全体，说不定真的可以统治世界。

　　不知道萨拉托加和密苏里的心理活动，苏顾肩膀耷拉下来：“小时候眼睛还是蛮大的，长大了，眼睛却一直没有变大，我也很为难。”

　　威奇塔用大拇指和食指拨开眼皮，打量着瞳孔。苏顾感到不适，眨眼睛，威奇塔连忙松手：“睁不大了？”

　　“睁大了，眉头就皱起来了，还要难看。”

　　“提督一家人都这样吗？”

　　“对不起，只有我拖后腿了。”

　　萨拉托加开口：“当一个提督，没有要求必须要浓眉大眼吧。”

　　威奇塔满不在乎：“浓眉大眼好看。”

　　萨拉托加反驳：“剑眉星目才对。”

　　“都好看……我再摸摸脸。”

　　又感觉一双手在自己的脸上移动，又揉又捏，苏顾感觉自己变成了玩偶，总之事情如何发展成这样呢？

　　威奇塔回来了，一回来便给人一个大大的结实的拥抱，事后松开手，也没有任何害羞。不理睬小姨子萨拉托加的吃醋行为，带着威奇塔回到镇守府，一路说起事情的经过，没多久便到了食堂。

　　早早把U47从肩膀上面放了下来，看着一众小萝莉在食堂散开，立刻则招呼威奇塔先吃饭，一边吃一边说。打好了饭菜，却看到威奇塔没有动：“你一直看着我做！”

　　“提督，我可以摸你一下吗？”

　　“可以。”

　　点点头，事情便这样开始了。

　　捏脸、捏脸、捏脸，再摸摸鼻子。嘴唇好干燥，下巴有淡淡的胡茬，有些刺手，和记忆中一模一样。

　　其实做这种事，对威奇塔来说，主要是好奇。一个舰娘不会把提督的模样记错，否则就出大事了。即便是双胞胎，也有罕见的双子提督，纵然如此，舰娘不会把提督认错。然而到提督离开，很难想象出提督相貌，熟视无睹的感觉。这次有机会，想要把提督彻底记下来。

　　脸看仔细了，威奇塔又看向苏顾脖子，说：“提督，我记得你脖子上面有伤疤。”

　　“小时候玩烟花，被烧出来的。”

　　“我记得你手腕上面也有伤疤。”

　　“小时候穿罩衣，烧起来了，松紧带勒紧手腕就有了。原来靠近手掌，长大了，手变长了，伤疤距离手掌远多了。”

　　“可怜的提督，多灾多难。”

　　苏顾不介意，他的心态向来很好：“还好，除开一次从拖拉机上跌到地上，手腕脱臼，又打过好多次狂犬疫苗，一直没有大病，只有一些磕磕碰碰……小时候被人说是多动症，一刻停不下来，长大了，反而安静了。”

　　“摸摸头，安慰一下。”

　　被少女摸头，苏顾也不知道该用什么表情比较好：“多谢。”

　　威奇塔又伸手拍拍肩膀，赞扬：“提督，你肩膀结实了许多嘛，胳膊肌肉也多了。”

　　“锻炼多了。”

　　捶捶胸口：“胸口也结实了。”

　　“腹肌都有了。”

　　威奇塔原本站着，身体倾向坐在餐桌对面的苏顾，此时坐回座位，伸手拍拍身边座位：“提督坐过来，我摸摸有几块？”

　　“威奇塔，你够了。”

　　萨拉托加一开始还忍了下来，到威奇塔沿着脖子摸到苏顾的肩膀，她咬咬牙忍了。又摸到胸口，她的身体已经全部在颤抖了。威奇塔再得寸进尺，少女彻底不忍了。

　　威奇塔嘟嚷：“我摸一下又不吃亏，提督也不会少一块肉。”

　　“你那么喜欢摸人，你在外面也随便摸别的男人吗？”

　　威奇塔根本不看萨拉托加，眼神专注盯着苏顾的腹部：“不摸，他们又不是我的提督，关我什么事情？”

　　萨拉托加怒火中烧：“那你是不是下面也要摸？”

　　威奇塔特犹豫了：“不好吧……如果提督不介意，我也没有关系。”

　　苏顾尴尬笑一下：“还是算了吧。”

　　从萨拉托加对威奇塔发难开始，北宅就坐在旁边，想着看热闹，她低声说：“提督，你脱吧，看威奇塔敢不敢摸？”

　　苏顾回头看，心想，北宅，你真是变得老污老污了，罪过罪过，我的错。

　　威奇塔不害羞挺胸：“提督，你觉得吃亏的话，摸我也可以。不过最好先给了戒指，不然就是耍流氓了。”

　　纵然已经能够做到对谁都不尴尬，苏顾也做不到见面就动手动脚。即便舰娘不会反抗也做不到，违背个人的道德观。至于威奇塔，你作风太豪放了吧。

　　眼看着事情越来越不可控，萨拉托加大喊：“威奇塔，你真不害臊。”

　　威奇塔不在意：“反正是提督。”

　　“你是女孩子呀。”

　　一边说，萨拉托加感觉越来越累了，想要杀人了。

　　先是密苏里，再是最上姐妹，又回来性格豪放的威奇塔……

　　总之萨拉托加很想唱一声——

　　刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。魑魅魍魉，怎么她就这么多！

　　先吃俺萨拉托加一拳！

　　杀你个魂也丢来，魄也落。神也发抖，鬼也哆嗦，打得你狼虫虎豹，无处躲！

　　一曲结束，萨拉托加看到威奇塔双手抱住，把胸部托住，胸口显得规模越发庞大又挺拔了……混蛋、混蛋、混蛋，论资本，输了，俺萨拉托加打不过面前的妖精。


第521章 一招鲜吃遍天

　　闹剧结束，威奇塔本来也没有太大的心思。反正经过刚刚的事，自以为已经很了解提督了。

　　不会再像是曾经一般，相貌明明很熟悉，但是有一种说不清楚的虚假感觉。对在哪里见过提督，又一起发生了什么，并没有太多的记忆。

　　如今记忆真实，在镇守府的食堂，食堂里面亮了灯，伸出手揉了提督的脸，还拍了拍肩膀，据说还有腹肌，没机会摸。不得不说，提督的身材还不错。

　　她有着豪放的性格，像是海伦娜，一旦提及胸部，也会感到羞涩，唯独她会骄傲挺胸。同时又自信、热情、爽朗大方，没有那么多小九九，也不会对一副败犬模样的萨拉托加露出嘲弄表情，只是抱怨：“加加真小气，我不会和你抢提督啦。”

　　萨拉托加倒是想要反驳，奈何列克星敦出场了。

　　作为秘书舰，也是镇守府镇场子的存在。难以压服威尔士亲王、俾斯麦这等桀骜不驯的存在，但是在美系舰娘中，她还是很有威严。尤其对萨拉托加，她咳嗽一声，少女顿时不敢再轻哼了。

　　威奇塔手握着铁叉戳了一只炸虾，她对镇守府还好奇满满。

　　镇守府不大，装修却可以看得出处处都温馨。比起曾经，暖黄色的灯光下面，空想在周围跑，紫石英在食堂扔了一架纸飞机，纸飞机的尖头戳中希佩尔海军上将的额头，正瑟瑟发抖。一切的一切，给人一种真实又温暖的感觉。

　　回忆起事情的经过，对提督失踪又回来，其实没有多少期待。陡然得到了消息，也感到不可信，还是急急忙忙赶过来。身上除开钱和钥匙，任何东西都没有带。

　　“在川秀看到了报纸，报纸上面有一则报道。提督你的名字在上面，还加黑加粗了。”

　　早已经和企业商量好了，奖励都可以少些，宣传必须到位。更远的地方难以涉足，但是附近的城市，从繁荣的川秀到浮江市，还有一些小城市，圳港、防城等等，这些城市都要有充足的宣传。

　　毕竟舰娘需要生活，不是七龙珠，随机出现在世界各地。没有家乡，四处旅行不算，她们一般不会居住在穷乡僻壤，起码是沿海的县城，好办一些了。

　　当然，这也是尽人事听天命。想想曾经，建设文明城市也闹得沸沸扬扬，没几个人记得宣传标语。

　　不讨论发生在周围的小插曲，北宅小声说：“嘻嘻，苏顾，加黑加粗……”还没有说完，咚——的一下，她被俾斯麦狠狠敲了敲脑袋。分不清楚场合的家伙，该打。

　　一口饭送进嘴中，还没有咀嚼，听到威奇塔提起川秀，简单嚼了两下咽下去，苏顾问：“你在川秀工作？”

　　“不是，我只是刚好在川秀。我从镇守府离开，最初还和科罗拉多她们一起，后来分开了。当过一段时间的客船护卫，觉得没有意思。比起和深海舰娘战斗，做护卫的职责，优先是躲避战斗，后来做了佣兵，还在舰娘总部工作……总之我去过很多城市。最近到浮江市，做模特的工作，然后到川秀……玩！”

　　萨拉托加皱皱鼻子，说：“你还能做模特？”

　　双手放在头发上，将金色的波浪长发分成两束，威奇塔露出骄傲的笑容：“怎么不能？”

　　看着威奇塔爆炸般的身材，萨拉托加只能无可奈何认可。

　　威奇塔继续说：“就是在川秀玩了两天了，去做头发，还想要把头发染黑拉直，换一个形象，刚好看到报纸了。”

　　苏顾在萨拉托加的要求下，点了猪排盖浇饭，一边听威奇塔说，慢慢用筷子把汤汁和饭搅拌起来：“话说，你到浮江市多久了？”

　　“也有半年了吧。”

　　“你不知道突击者在那里吗？”

　　“不知道。”

　　“突击者一直在浮江市，你们不联系吗？”

　　“我们怎么联系？”

　　苏顾拍拍头，又忘了这里没有足够的通讯手段：“我懵了。”

　　“浮江市很大的，很难遇到的……”

　　即便同样在一个城市生活，尤其像是川秀、浮江市这样的大城市，相遇也需要巧合。想想自己，如果不是无意了解了，有一个专画俾斯麦的画师。不然不会去展会，就不会遇到莱比锡，当然没办法遇到，总是喜欢宅在家中的北宅。

　　威奇塔性格豪爽，也不是笨蛋，她开口：“提督在努力把大家找回来吧？”

　　“是呀，一直没有好办法，只能通过传言和报纸了。”

　　一只手托着侧脸，威奇塔微笑说：“我平时很少看报纸的，只看时尚杂志，提督想过把镇守府的信息刊登在杂志上面吗？”

　　舰娘作为姑娘家，会看时尚杂志，会看情感杂志，很少关注报纸。

　　“想过了……你没有看最新的杂志吧，我们专门找人，在杂志上用了一页刊登。不是寻人启事，寻人启事感觉很怪，用了新闻的标题，其实我还想用UC体的。”

　　“UC体是什么？”

　　“就是一种新闻文体，比如说，一个女子在手指上戴三枚戒指摘不掉，求助消防官兵。然后UC体就是——塞进去爽！拔出来痛！消防员深夜前往少妇家，原因竟然是这样！”

　　威奇塔一愣，复又大笑起来：“为什么不用UC体？”

　　“影响太不好了……嗯，其实杂志也难，只有川秀才有杂志社，除开受到川秀影响的城市，杂志很少有卖。”

　　不说宣传了，如今还在有条不絮进行，苏顾开口：“忘了问，你一个人住吗？”

　　“是呀。”威奇塔点点头。

　　“可惜了。”

　　还想着很多人在一起，像是最上姐妹和龙骧一样，奈何是单身一人。

　　威奇塔先是疑惑不解，又立刻明白了。明白了是明白了，她再次骄傲抬胸，其实她已经做过很多次了，然而她有资本。

　　“可惜？”

　　“提督，你再说一边！”

　　看一眼做挺胸动作的威奇塔，灿烂的笑容、洁白的贝齿、精致的相貌、爆炸般的身材。

　　皮肤不像是真正的西方人，很多人只可远观，不可亵玩。否则又是狐臭，又是大毛孔。

　　威奇塔，最初拥抱，便发现了，少女皮肤白皙滑腻，还有淡淡的体香。

　　当然了，有关这点，从美好中诞生的舰娘。像是狐臭、大毛孔、毛发过多等等一系列的缺点，不会有人拥有。

　　总之，看看威奇塔，苏顾必须承认，不可惜。

　　“姐夫！”

　　下意识点头，苏顾又陡然感到手被小姨子萨拉托加抱住。萨拉托加的胸口虽说逊色威奇塔，也不逊色太多。手臂全部都陷入了柔软中，让人感到温暖、幸福。他也很诧异，小姨子难得在列克星敦面前，和自己表现得如此的亲密。

　　以往她都自持身份，或者说是喜欢背着姐姐，做些偷偷摸摸的事情。

　　尽管事实了，列克星敦对她喜欢的小把戏一清二楚。对自己的妹妹，列克星敦绝对关心，任何事情了如指掌。明明最喜欢提督了，偏偏不愿意表现出来。既然她不愿意，或者说是喜欢玩，由得她慢慢来。

　　这时，威奇塔又开口：“提督，你想和加加离婚了吗？”

　　“不敢。”

　　不可能离婚的，离婚会被杀掉的。

　　当一个舰娘受不了刺激，立刻会坠入深海。这便是舰娘和深海舰娘之间，一念成佛一念成魔的关系。想想萨拉托加，肯定会变成深海旗舰。然后深海旗舰有智慧，可能因爱生恨，也可能会继续喜欢，只是变得极端……想想，好像也挺带感。

　　当然，也就是想想罢了。

　　威奇塔不怕事：“感觉你对加加感情破裂了，她很担心你……你刚刚也说不敢。”

　　“不是不敢，是不想，我最喜欢加加了。”

　　哼！

　　听到苏顾的话，萨拉托加手臂搂得更紧了，露出骄傲的笑容，“我的姐夫。”

　　威奇塔拍着桌子大笑：“嗯，也是北宅的姐夫、反击的姐夫。”

　　萨拉托加表情变得越发难看：“你还什么都没有。”

　　威奇塔再次骄傲挺胸。


第522章 豪放姑娘的糟糕面

　　威奇塔回来的当夜，苏顾找威尔士亲王去了。

　　厚厚垫被上铺上薄薄的印花毯子，只要有机会，反击便会帮威尔士亲王晒被子、晒垫被。她的床铺比起别人，总是更舒服一样。

　　当然，列克星敦自己便是勤快的居家旅行必备选手，俾斯麦也有小保姆欧根亲王的存在，她们也不会差多少。至于苏顾自己的床，那里是兵家必争之地。

　　在舒服的床铺上面动了动，双手穿过腋下，搂住威尔士亲王的胸口，苏顾得意说：“还是你比较厉害。”

　　威尔士亲王声音平淡：“提督，不要拿我们来比较。”

　　“不比较不行呀。”

　　苏顾乐了起来：“一晚上尽看到了威奇塔挺胸了，我感觉莱比锡、圣胡安都要受伤了。呵呵，圣胡安作为美舰，她肯定会和威奇塔打招呼的。然后我看到，她一双眼看到威奇塔立刻黯淡了。威奇塔要住下来，先找了空房间，收拾收拾，又要去领铺盖和日用品。莱比锡作为仓库管理员，我看她一直都板着脸，像是谁欠钱不还一样。只有南达科他瞎开心，还是她的心态好……想想她，好像也惨的。个又矮、胸又小、皮肤又黑、人又胖。”

　　又摸索摸索：“唔，威尔士亲王，我突然发现，大还是你的大，但是威奇塔比较挺。”

　　威尔士亲王抓住某双一直在自己胸前肆虐的双手：“够了，提督。”

　　换做往常来说，这句话应该威严而严肃。即便吓不到俾斯麦，还是能吓唬住很多人，让很多人变成瑟瑟发抖的鹌鹑。如今她的语气却显得有些软绵绵和害羞，尽管不像是俾斯麦碰一碰便会变得软猫，在这种情况下面也难以威严下去。

　　毫不惧怕，苏顾还是乐滋滋：“威尔士亲王，明天我们穿上骑士装到威奇塔面前现吧。不能一直给她这样，破坏镇守府和谐了。你穿白衬衣的话，可以把胸口的扣子蹦掉吧。”

　　“你找海伦娜去吧。”镇守府稳压威奇塔，无非那么两人存在。

　　北宅或许会同意，她宅归宅，兴致来了，也喜欢做有意思的事情。威尔士亲王不一样，床笫之间会表现得温和，在外人面前绝对会表现得威严。纵然在最亲近的反击面前，她也不会露怯，绝对不会同意。

　　苏顾一双手臂搂着更紧：“你不愿意就算了，想一想威奇塔……额，不管她了，我要开动了。”

　　又是幸福的一夜，早上起床，苏顾坐在床边，看见威尔士亲王披着金色的长发，坐在梳妆台前面。一身女仆装的反击站在后面，替威尔士亲王梳理长发。

　　梳理长发，这是表现亲近的行为，然而苏顾难以享受到这种权力，一直给反击占了先机。

　　“反击，你评评理，昨天我让威尔士亲王帮一个忙，她作为我的婚舰，居然一直推脱。”

　　威尔士亲王轻描淡写：“无聊。”

　　反击很清楚，作为舰娘难以拒绝提督的要求。别人或许不知道，她却知道，威尔士亲王同样也是最喜欢提督的，只是不会表现出来。疑惑不解，梳理长发的动作停顿了一下：“什么事情？”

　　没有等苏顾开口，威尔士亲王语气冰冷：“你试着说一下看看，没正经。”

　　“好，不说了，我不说了。”

　　果断接受威胁，苏顾闭嘴。毕竟威尔士亲王也是榨汁姬一般的存在，得罪了，以后就不好受了。再说了，床笫之间的闺房话，给外人听了，影响不好了。

　　某些话不能说，别的话可以说，苏顾愤慨：“反击，你也听到了，现在有人在威胁我，你该怎么？”

　　反击已经放下了牛角梳，她的动作熟练，把威尔士亲王的发型做好，她同样对苏顾的性格了解得不得了，声音柔软：“提督，最无良了，最没正行了。”

　　洗漱结束，先去吃了早餐，苏顾找到威奇塔。

　　“昨晚睡得舒服吗？”

　　“不错。”

　　“将就一下，镇守府只有这种条件了。”

　　“很好了，不然你以为我都住公寓、住别墅？”

　　喝了一大口皮蛋瘦肉粥，苏顾开口：“你准备什么回去……搬家。”

　　威奇塔拿着三明治，不介意在苏顾面前表现出不淑女的一面，一口咬掉大半：“提督你什么时候用空，我们就什么时候过去。”

　　得，苏顾很了解，这句话的意思肯定是让自己出马。

　　不喜欢拖沓，苏顾立刻说：“不然今天去吧，早点去，早点把事情办完。你昨天说，刚好在川秀玩，那么行李的话，还在川秀旅馆吧。家又在浮江市，我们就先去一趟川秀，再去一趟浮江市……话说，你在做模特的工作，工作怎么办？”

　　“不管了。”

　　“不管？”

　　威奇塔摆摆手：“又没有合同，自由职业，表演一次拿一次钱。”

　　“吃完早餐，出发吧，最好赶在日落前处理完。”

　　陡然，一个声音响起来，“我也要去！”

　　神出鬼没，萨拉托加出现在苏顾的身边，她又小小捶了捶苏顾的大腿，低声：“姐夫，我告诉姐姐，你一直在看威奇塔的胸。”

　　老实说，这是冤枉。即便不说冤枉，苏顾也很为难，作为一个正常的男人，不至于下半身控制上半身，精虫上脑。然而一个个大美女在自己的面前，真的很难做到目不斜视。不能随便做什么，还不能看就过分了。尤其很多人，买了新衣服，还非要在你的面前晃，等着你的表扬。

　　对付小姨子，苏顾得心应手：“你今天的衣服很好看。”

　　穿着一身蓝色的长裙，还戴着一顶圆帽，萨拉托加满脸都是高兴。一直到被龙骧伸手把帽子摘下来，戴在自己头上。

　　“帽子很帅气的说。”

　　本来就不是约会，苏顾不介意萨拉托加一起去，然后还有更多人一起去了。

　　总之，便这样，威奇塔从此在镇守府住了下来。

　　……

　　镇守府的娱乐，要说多，当然比不了城市，动物园、游乐场、大商场。要说少，苏顾也去过很多镇守府，相比之下，自己的镇守府的娱乐，算是做得好的了。

　　有画室，可惜除开黎塞留，北宅好难得才去一趟。她喜欢宅，即便和苏顾在一起，也是苏顾主动去找她。指望她主动，有得等了。一起出门，也多是睡在镇守府的长椅上，还要睡在苏顾的膝枕上面，感觉只是场地换了换。

　　埃克塞特的心理咨询室，某种程度上面来说，可以说是倒闭了。

　　KTV，又昏暗，声音又吵，少数人喜欢。

　　图书室，零零散散还是有一些人。

　　棋盘室如今很大程度荒废了，麻将桌都坐不满人。

　　大家最喜欢的，还是咖啡厅。一边享受美食，还可以一边享受桌面游戏的魅力，再好不过了。五子棋、飞行棋、国际象棋、斗兽棋、军棋、大富翁棋，围棋便没有人玩了。据说赤城会，她却是喜静不喜动的人。苏顾本来也想过狼人杀和天黑请闭眼，奈何他只听过名字，其实不会玩。

　　住了几天，如今威奇塔也最喜欢在咖啡厅。

　　她的性格豪爽，本应该很好的，然而没有人喜欢和她玩。

　　“我走错了，悔一步。”

　　“不能悔棋的。”

　　“不要那么小气嘛。”强行悔棋。

　　玩大富翁棋，这个不方便悔棋了，奈何威奇塔也能搞得出名堂来。

　　“大黄蜂，借点钱给我。”

　　“不能借钱的，你没钱了，可以把房子卖出去。”

　　“我就是不想卖房子，才问你借钱。”

　　没有约克城在身边，大黄蜂总是被欺负，威奇塔委实也扰乱游戏规矩了。

　　威奇塔对真心话大冒险倒是得心应手，她绝对是胜利者。真心话大冒险，除开想要听到真心话，看人害羞又犹犹豫豫开口，也是一种很好的体验，然而这对威奇塔都不是事情。

　　“你最喜欢谁？”

　　圣地亚哥会支支吾吾：“我们作为舰娘，还能喜欢谁？”

　　同样的问题对威奇塔：“你最喜欢谁？”

　　即便苏顾在旁边，她也能豪放点头，毫不在意：“我喜欢提督。”

　　冬天难得的一场大雨，谁都没有出门，苏顾领教了威奇塔的厉害。

　　在KTV中，听了阿拉斯加和关岛表演的摇滚音乐。又唱了一首《水手》，技惊四座。麦传到内华达手中，无可奈何，他在五音不全和鬼哭狼嚎中跑出KTV。一路上在可惜，点的果盘都没有吃完。去了咖啡厅，坐在软绵绵的卡座沙发上，再享受不过了，又看到威奇塔被人从真心话大冒险中赶走。

　　苏顾的身边，最初多是小宅在。奈何小宅自从镇守府的小伙伴越来越多了，她很少陪在身边了。让人担心，她当初伟大的想法，建设最棒的镇守府，把所有人都找到，只是为了满足自己的需要。除开小宅，萨拉托加也喜欢粘在身边，她也不是次次都在身边，多喜欢两个人的独处。

　　威奇塔看到苏顾的身边没有人，她拿着自己的啤酒坐在旁边。

　　“提督，瑞鹤喜欢你。”

　　这种事情，苏顾当然清楚了，然而他还是问：“你怎么知道？”

　　“她们说了呀。”威奇塔拨着金色的长发，示意苏顾顺着她指向的方向看，在偏僻的角落，一群人在叽叽喳喳，“她们说不能传出去，只能在座的人知道，我觉得没有关系。”

　　苏顾叹了一声气：“威奇塔，你这样会没有朋友的。”

　　“提督怎么想？”威奇塔自己考虑了一下，“反正我是男人的话，只要谁想，我就给谁一枚戒指。”

　　“为了让所有人都幸福？”

　　“不吃白不吃。”

　　你这想法真是粗暴，这样想着，苏顾说：“还是不能那么随便的。”

　　威奇塔点点头：“也对，起码要长得漂亮，不然要有文化，性格也不能太糟糕。”

　　苏顾很想点头的，又想到这种话题，不搭理比较好。他不吭声，又听到威奇塔的声音。

　　“话说，提督的婚舰又多了海伦娜和赤城，十个婚舰了，不能再多了，不然身体跟不上了。”

　　可以污蔑男人很多地方，唯独有一点不行，苏顾连忙表示：“不差开瑞鹤一个，主要是瑞鹤的想法。”

　　有着最喜欢的短发，尽管身材差了一些，瑞鹤的性格其实挺喜欢。

　　顿时威奇塔大喊：“瑞鹤，我帮你和提督说了，你喜欢他。他说，不差你一个，等你告白了。”

　　瑞鹤带着颤抖的声音响起来：“可恶，威奇塔，我要杀了你，一开始怎么说的？”

　　“我看你犹犹豫豫，帮你忙了。”

　　“要你管。”

　　威奇塔抱怨：“一个两个犹犹豫豫，我想起我以前去了一家镇守府，也是这样。那个提督的两个舰娘都喜欢提督，犹犹豫豫不敢说，然后我劝两个舰娘都向提督告白了。”

　　这里没有那么多船齐霸业，一个提督两个舰娘是正常情况。想想，游戏中一个人对抗深海，拯救世界。在这里，所有提督一起对抗深海，一起拯救世界。

　　满满好奇心，苏顾问：“后来呢？”

　　“那个提督把两个人都婚了，完美。”

　　“两个舰娘是谁？”

　　“记得一个敷波一个应瑞。”

　　“先不说宪兵队会不会找上门……自求多福了。”

　　威奇塔不乐意：“什么叫做自求多福，敷波和应瑞都很可爱的。至于宪兵队嘛，上门了，把她们打出去好了。”M计划点赞。

　　想想游戏中敷波和应瑞，苏顾还是点点头：“总之献上祝福吧。”

　　威奇塔被排除了真心话大冒险，再也没有机会参与了。对瑞鹤，她也每天都打招呼，不如说，她对任何人都勇敢打招呼。性格直接，完全不害怕得不到回应而尴尬。

　　又一天后，苏顾没有等来瑞鹤的告白，在走廊上面看到威奇塔招手。

　　“提督，过来过来。”

　　苏顾匆匆忙忙过去，然后听到威奇塔豪放说：“提督，我喜欢你。你喜欢不喜欢我，没有关系，反正我喜欢你。”

　　这样说完，威奇塔自己走开了，苏顾自己陷入了懵逼中。

　　来自少女的告白，还是来自惩罚游戏？

　　“纵然豪放，也担心会遇到拒绝了。”

　　列克星敦出现在身边。

　　总之，这件事情后，一切一如往常，威奇塔性格依然豪放，镇守府日常也依旧。


第523章 有我无敌

　　乌云遮蔽了天空，整个世界显得昏暗起来。

　　唯独偶尔闪电的出现，如同银蛇狂舞，如同雷电之鞭，这才有一点光亮。

　　有轰隆隆的雷声响起来，震耳欲聋。

　　又有海风猎猎作响，像是海神吹响了号角。

　　一点点呼喊声，在雷声、风声中变得苍白无力。

　　“你们快走，她们来了。”

　　“来不及了，来不及了，我们走不掉了。”

　　“你们先走，这里交给我来断后。”

　　说话的人有着异色瞳，金色的头发堪堪的肩膀的位置。她穿着一身女仆装，以往以潇洒的形象深入人心，此时却显得有些狼狈不堪。

　　“不行，声望，你不能留下来，即便是你也没有办法抵抗她们。”

　　“交给我吧，我来断后。”声望露出一丝苦涩的微笑，“胡德，你们回去，告诉提督，就说——作为一个舰娘，从大海中苏醒，总有一天也会沉没在大海。声望没有死去，只是迎接了自己的宿命……还有，告诉他，声望能够成为他的舰娘，真的很开心，很开心、很开心。告诉他，声望一直都喜欢他，不管他做了什么，永远都喜欢他，声望想要做他一辈子的女仆长。”

　　“声望！”

　　胡德大喊，只见声望一转身，女仆装黑底的裙摆在空中扬起来，画出一个漂亮的圆。潇洒的女子，手拿着大枪转过去。她的身前是无限的黑暗，背影却如此可靠。

　　“声望！”

　　大颗大颗的眼泪滴落在漆黑的海面，瞬间消失。金发的女子摘下了鼻梁上镜面破碎的眼镜，插在头边的花朵早已在炮火中凋零，她泣不成声。然而这件事情，必须要有一个结果，必须有人承担起责任。将眼镜重新戴上，胡德摆了摆头：“狮，走了。”

　　“但是……”

　　“我说走了啊！到底谁才是旗舰！给我听命令。狮！”撕心裂肺的喊叫，眼泪从脸颊上面滑过，想到自己的冲动，胡德的声音又变得柔和起来，“狮，走了，真的必须走了，我们不能让声望白白沉没、白白牺牲了。撤退的命令是我下达的，一切后果由我来承担。”

　　“不，如此沉重的责任……”

　　“必须要有一个人为声望的沉没负责！”胡德语速变得极快，又平和下来，“我已经做了很久的旗舰了，同样我再也不能成长了。你不同，狮，你还有成长的空间，你会成长得比任何人都要强大。只有你，你才能够肩负起皇家海军的荣耀，你的责任比起我更重。”

　　“威尔士亲王、反击、罗德尼、纳尔逊……现在只有你和前卫了，未来是你们的，提督的身边也需要你们。”

　　“胡德。”

　　又叫了一句：“胡德前辈。”

　　“总算是听你叫了一声前辈。”

　　原本华丽的裙摆变得破破烂烂，金发也变得凌乱，狮看着胡德，心中想了许多。胡德，那是自己的前辈，然而说是前辈，曾经的自己并没有给出多少尊重。

　　想起过去每一次见面，每次都喜欢说：“胡德，你的胸又喵喵叫了。”

　　记得那个时候，立刻就能够听到胡德回答：“胸怎么会喵喵叫，狮，是你听错了吧。”

　　“呵呵，不会叫，那么你家鱼饼跑到哪里去了？”

　　“鱼饼？鱼饼和俾斯麦家的奥斯卡玩去了。”

　　“记得你不喜欢奥斯卡，再说，你和俾斯麦不是不死不休的敌人吗？”

　　“即便是不死不休的敌人，即便讨厌奥斯卡，但是这副仇恨，不能延续到生姜和鱼饼的身上。”

　　“喵喵，生姜、鱼饼，大家快来吃小鱼干了……你的胸动了。”

　　“动了，不奇怪。狮，我说过了，鱼饼不在这里。”

　　“呵呵。”

　　回忆起每一次的相遇，狮闭上了双眼。曾经的自己喜欢嘲笑前辈，喜欢嘲笑前辈塞猫的爱好，喜欢嘲笑前辈是只会喝红茶的无用吉祥物。然而到这个时候才明白，前辈永远是前辈，勇敢而无畏，冷静而强大。这份强大并非是来自舰装的力量，并非来自MK6和91式穿甲弹，而是来自强大的内心，能够把一切肩负起来的内心。

　　“胡德，我走了，我会肩负起皇家海军的荣耀。”

　　又有闪电从天空劈下来，一瞬间将整个世界照亮了起来。

　　“她们想要走。”

　　说话的少女有着一头白发，她的脸上满是妩媚。在她的身后有一头恐怖的钢铁野兽，野兽的双眼散发着幽幽的蓝光。与其说是眼睛，不如说是两团蓝色的火焰在燃烧。野兽的身上还有巨大的炮管，只需要看一眼，便会给人如坠冰窟的感觉。深海旗舰，深海路基，Pachina，当然也有人叫她要塞姬。

　　“不能让她们走，她们必须全部留在这里。”声音冰冷而残忍。

　　舰装像是某种野兽，有狰狞的巨口，又有一对巨大的爪子。姑且不说这该是什么野兽，总之舰装上面散发着幽绿的光芒，炮管的口径同样巨大。操纵着如此舰装的女子，她有着银色的短发，有猫耳和猫尾巴，还有性感的臀。Bismarck，也是让人闻风丧胆的深海旗舰，深海俾斯麦。恐怖而强大，手上沾染了无数舰娘的生命。

　　“快点啦，消灭她们，我要回家了……炮弹，啊，中了，好痛。嘻嘻，好痛。”

　　从远处飞来的炮火砸在说话女子的身上，海风吹过，烟雾散去，只见她的身上半点伤痕都没有，擦伤都没有。银色的中长发，慵懒的表情，性感的下乳，还有诱人的足。很容易让人一见倾心，从此爬不起床。Tirpitz，真正的北方的孤独女王，深海提尔比茨。

　　Pachina、Bismarck、Tirpitz，三艘深海旗舰的组合，这是任何人都没有办法抵抗的存在。

　　此时她们站在海面，目视着对手在撤退，又有一个人一马当先冲了上来。

　　深海俾斯麦轻笑：“声望？”

　　榨汁姬……要塞姬妩媚地笑：“她想要仅仅凭借着一个人就冲上来吗？”

　　深海提尔比茨满脸不耐烦：“快点消灭她，我要回家了。”

　　妹妹都发言了，深海俾斯麦叹气：“想要掩护人撤退吗？”

　　“唉，只能先吃一小块点心，再去吃大餐了。”

　　恐怖蔓延开来，名为恐惧的巨浪抬起来，在巨浪到最高处的时候。深海俾斯麦抬起手，打了一个响指，一人人身边恐怖舰装上面的炮火一齐轰出。没有谁能够抵挡，即便是被人叫做战神的声望也抵挡不了，转瞬间便败了下来。

　　航行一点距离，看着面前眼前只剩下最后一口气的声望，深海俾斯麦声音冰冷：“声望，很能嘛，你也有今天。”

　　“哼！”

　　“不服输是吧？”

　　“哼！”

　　“不愿意屈服是吧？”

　　恐怖舰装的双爪落在金发女子的身边，双爪缓缓合拢，深海俾斯麦在狂笑：“既然不屈服，你就下地狱吧。”

　　双爪还没有合拢，陡然有舰载机呼啸的声音，在深海俾斯麦的耳边响起来。她抬起头，只看到数架小小的纸飞机在天空划过，炸弹落下来。一些落在海面，炸开巨大的水柱，一些落在舰装上，轰隆隆。纵然以她舰装上坚固的装甲，在炸弹恐怖的威力下面像是纸糊一样。火焰也升起来，浓烟也升起来。

　　对方没有航空母舰，就算有，轰炸的威力也太强大了。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　又有炮火轰过来，深海俾斯麦顺着炮火的轨迹望过去，炮火的目标是自己的妹妹，正中目标。

　　“好痛，真的好痛。”

　　听到自己妹妹痛苦的哀嚎声，看到妹妹舰装装甲上面恐怖的裂纹。作为姐姐，深海俾斯麦很了解妹妹，装甲远超过自己，按说炮火难以照成伤害。即便是她都受到了如何恐怖的伤害，目标若是自己，恐怕已经立刻沉没了。

　　深海俾斯麦往左边看。

　　“是谁？”

　　深海深海往右边看。

　　“你是谁？”

　　深海俾斯麦大喊：“出来！”

　　一个嚣张又稚嫩的声音响起来。

　　“对不起，我来晚了。很遗憾告诉你，声望，你们不能击沉她。她是我的女仆，她是我罩的。”

　　只见小小的身影在海中出现！

　　大盖帽，黑色的短发，嘴中叼着一根杂草，可爱的脸上尽是不屑和嚣张。

　　双手抱胸，穿着带着毛边的白裙子。身边有炮，有铁锚，还有红白相间的救生圈。

　　一个熟悉的影子，黑猫奥斯卡蹲在左边舰装。额头有“王”字，凶猛的大老虎坐在右边舰装，总之就是威武霸气又不乏可爱就是了。

　　老实说，小小幼女看起来还是并不如何强大。然而她气势汹汹，刚刚舰载机恐怖的轰炸能力，还有炮火强大的威力，这些一点都做不了假，真金白银。

　　深海俾斯麦声音颤抖：“你，你是谁？你为什么那么强？”

　　“忘了自我介绍，我是Sükhbaatar，你们也可以叫我苏赫巴托尔，苏赫巴托尔大人。”

　　“补给舰？”

　　小小幼女手中折着纸飞机，慢慢把一架纸飞机折好来，向着天空一扔。纸飞机破开狂风，在天空变成了小小舰载机，舰载机又呼啸着盘旋在天空，爬上高空，又俯冲而下：“不，我不是补给舰，我是航空战列舰，或者你们也可以叫我歼星舰。”

　　恐慌、颤抖，这是不可匹敌的对手，深海俾斯麦也怕了，她也光棍。

　　“对，对不起，苏赫巴托尔大人。我们无意冒犯，现在就离开。”

　　“想来就来，想走就走，天底下有这么好的好事吗？”

　　深海提尔比茨弱气小声说：“姐，好痛，我怕。”

　　要塞姬惊讶：“她又可爱，又强大，已经无敌了吧，最伟大的苏赫巴托尔大人。”

　　深海俾斯麦举手：“对不起，我们发誓回到大海深处，再也不侵犯你们。”

　　“你们发誓不发誓，你们侵犯不侵犯，我根本不惧怕……你们不该侵犯我们镇守府的，还欺负我的女仆声望，欺负我的塞猫胡德，我们喜欢生姜鱼饼。”

　　深海俾斯麦已经彻底陷入恐慌中，又咬咬牙：“不能，你不能这样。我们会拼死反抗，就算是你也会受伤。”

　　“哈哈哈，反抗，受伤……既然你这么说了，我怕了，哈哈。Bismarck，我允许你走，但是Pachina和Tirpitz必须留下来。”

　　深海俾斯麦回头，她看了一眼自己妹妹可怜的表情，讨价还价：“留下她们没有意义吧，我带她们出来，必须要带她们回去。求求你了，给我一个机会，我会改过自新。”

　　“不行，她们必须留下来，一个都不能少。”

　　“为什么？”

　　“我说不行就不行！她们，她们要留下来。”

　　“为什么？”

　　即便是敌人，也有知情权。声望伸出一只手护在胸前，她作为女仆长，了解很多，小声给了解释：“PACHINA和TIRPITZ，她们必须做提督的压寨夫人、丫鬟、女奴，服侍提督起床更衣，给提督暖床，陪提督滚床单，给提督乐呵。提督说了，他要把PACHINA全身都舔一遍，舔妩媚的小脸，舔平坦的小腹。TIRPITZ也要留下来，提督要把她推倒在舰装上面，分开双腿，撕开黑丝，狠狠欺负，听她小声的痛呼。”

　　“你们，你们不能这样。”

　　“既然来了，永远留下吧。Bismarck，你既然不愿意……”声望抿了抿嘴唇，转向苏赫巴托尔，“苏赫巴托尔大人，Bismarck不愿意，把她也留下来吧。虽然不如Pachina和Tirpitz，提督也说过了，喜欢她的美臀。”

　　“好，我反悔了，Bismarck，你也要留下来。”

　　双手叉腰：“哦嚯嚯嚯，我是最强大的苏赫巴托尔大人。”

　　……

　　阳光落在海岸边，一根钓鱼竿架在礁石上面，浮漂起起伏伏，最后被拉进海中了，显然有鱼上钩了。

　　推推。

　　“苏赫巴托尔。”

　　没有醒，再次推推。

　　“苏赫巴托尔，醒一醒，鱼要跑掉了。”

　　“嗯~”

　　“谁呀~”

　　呓语响起来，黑色短发的幼女从迷迷糊糊中醒过来。

　　她坐了起来，又低低头，黑猫奥斯卡和凶猛的大老虎都睡在旁边，到底谁吵醒人的，无可饶恕。眼看就要又一次击败深海旗舰了，可喜可贺，可口可乐，关键时刻居然醒了。话说，声望说的“推倒”“舔”“欺负”，这些词语是什么意思呢？

　　“苏赫巴托尔，你终于醒过来了……可惜，鱼也跑掉了。”

　　黑发幼女看着大檐帽幼女：“唔，奥丁，你推醒我做什么？”


第524章 经过

　　阳光明媚，柔和的海风吹拂着岸边的芦苇在摇晃。

　　海浪拍打着礁石溅起泡沫，又有哗哗声传来。

　　黑色短发乱糟糟，白色小裙子也沾了好多泥土，还穿着粉色的水桶鞋。苏赫巴托尔坐在地面，双手揉着眼睛。

　　也不管宠物在身边熟睡，一只手抱起黑猫奥斯卡，又伸出一只手抱起凶猛的大老虎。当然了，说是凶猛的大老虎，并非是真正的野兽，也是一种舰装。单从外形来看，应该说是小号的老虎，或者大号的猫咪。

　　睡了好大一觉，精神萎靡，苏赫巴托尔喃喃道：“我们的鱼呢？”

　　“鱼篓里面。”

　　“不要给阳炎和不知火拿走了。”

　　奥丁语气坚定：“我当然好好保护了，我的鱼……我们的鱼。”

　　以往对奥丁很是很信任的，然而刚刚被吵醒了，苏赫巴托尔老大不满，没那么信任了。她走到鱼篓边蹲下，又把鱼篓从浅浅的海水中拿起来，海水从鱼篓边的小孔全部流出去。鱼篓里面好多鱼拍打着尾巴，看到这一幕，她才放下心。

　　奥丁也蹲在鱼篓旁边，小伙伴对自己不信任，有些不满地鼓起脸。

　　苏赫巴托尔惊讶：“真的在耶。”

　　“我说了在就在。”

　　奥丁站在礁石上，伸出手指在空中画了一个圆：“苏赫巴托尔，苏大人，你以为这是谁为你打下的渔区？”

　　她最擅长护渔，为苏赫巴托尔守护着海边最好的钓位。不管有谁占了，她就蹲在旁边盯着，被可爱的幼女一直盯着，谁都会感到不适应，久而久之没有人再来了。得寸进尺，她甚至规定了，好大一片海域。只有自己，只有苏赫巴托尔，才可以钓鱼或者捞鱼。

　　奥丁保护欲重，然而苏赫巴托尔无所谓：“我在哪里钓鱼都可以。”

　　她又打了好大一个哈欠，哇哇哇哇，想要给钓竿重新上饵钓鱼。刚刚说鱼跑掉了，肯定没有饵了。然而她才把钓竿提起来，远处有两个身影跑过来。

　　“苏大人、奥丁，回去了。”

　　两人分别有着金色长发和红色短发，那是才认识不久的朋友，不知火和阳炎。

　　“嘿嘿，再不回去，你们要给比叡姐姐打了。”

　　不知火围着大围巾，她说话靠谱多了。

　　“啊！比叡姐姐回来了？”

　　苏赫巴托尔不想屁股开花，她收起了钓竿，奥丁提起鱼篓，两个人从海边走开。

　　阳炎一副小大人的口气：“你们又无所事事了一整天。”

　　苏赫巴托尔顿时有些羞愧了，短发都耷拉起来了，又钓了半天鱼，一事无成。

　　然而奥丁不满了：“我们钓了好多鱼。”

　　阳炎不是真计较这种事，她好奇跑到奥丁身边，想要拿鱼篓：“我看看。”

　　“不给。”奥丁护住鱼篓。

　　阳炎嘟起嘴：“小气，我可主角，和主角作对的配角，漫画都活不过一集哦。”

　　不知火嘴角划起的那神秘微笑：“Lv.1的主角。”

　　阳炎看向自己的妹妹，反口说：“你是NPC。”

　　姐妹睡在同一房间，想起阳炎每天翻自己的柜子，不知火把大围巾又围了一圈：“主角整天翻箱倒柜，NPC苦不堪言。”

　　阳炎摊开手，一副拿自己妹妹没有办法的模样。她又陡然想起前几天听到了事，伸出手从苏赫巴托尔的怀中抢走了黑猫奥斯卡，一边给黑猫奥斯卡顺毛，一边好奇问：“苏大人、奥丁，听说你们是被比叡姐姐捡回来的。”

　　提起这件事，苏赫巴托尔表情有些糗。

　　镇守府自从提督失踪了，大家吵吵闹闹。后来有很多人走了，于是和奥丁两个人约好一起出去，偷偷摸摸走了。至于她们离开后，镇守府为了两个无法无天的幼女如何鸡飞狗跳，到最后只能猜测大概是跟谁走了。这种事，她们就不知道了。

　　两个人一起出海北上，在海上走了好远，突然被人提了起来。拼命挣扎，还是反抗不了，作为补给舰，力量实在太弱小了。

　　“你们两个驱逐舰怎么在海上乱跑？”

　　“我们是补给舰。”

　　“大人呢？”

　　“我就是、我就是，我是最厉害的苏赫巴托尔大人。”

　　“那就是没有大人了……总之我带走了。”

　　“不要。”

　　“我问你们，你们在流浪还是有提督？”

　　“有提督。”

　　“镇守府在哪里？我送你们回去。”

　　“提督走掉了，突然失踪了，大家怎么找也找不到。大家都走了，我们也走了。”

　　“不负责任的镇守府……你们镇守府在哪里？还有人吗？”

　　“唔，我想想，我们一直往北走……记不得了。”

　　“服了你们了，我帮你们找到镇守府吧。”

　　“……一直找不到。”

　　“……还是找不到。”

　　“……总之先在这里住下来吧。”

　　“……找到了，没有记录在案的镇守府，已经变成一片废墟了。”

　　“……你们只能在这里住下来了。”

　　“我和奥丁，我们有提督，不能加入镇守府。”

　　“我们不是镇守府，这里是舰娘总部下辖沧台分部。”

　　“不住。”

　　“我们有好吃的蛋糕和布丁，你还可以每天钓鱼……反正，反正不可能让你们两个人在外面跑，两个小补给舰。”

　　“——救命啦，拐卖儿童了。”

　　回忆过去，苏赫巴托尔老实点头，奥丁没有那么老实，她反驳：“你们才是捡来的。”

　　阳炎一本正经，还伸出两根手指：“我们跟着爱宕姐姐来的，我们有两个爱宕姐姐哦。”

　　“骗人。”

　　“一个爱宕姐姐走了，说要到处旅行。”

　　阳炎举着黑猫奥斯卡，在草地上面跑来跑去，又说：“中午回去，我要吃蜜汁叉烧。”

　　苏赫巴托尔从头上摘下大老虎，也晃呀晃：“我要吃鱼，我钓了好多鱼。”

　　“你们天天钓鱼，鱼要被你们钓光了。”

　　苏赫巴托尔气鼓鼓：“如果连鱼都不给钓，这样的世界还是完蛋吧。”

　　阳炎捏着下巴：“鱼没有蛋糕好吃。”

　　“中午饭没有蛋糕吃。”

　　“我们可以去外面买。”

　　奥丁问：“你有钱吗？”

　　居住在这里，衣食住行，全部都有。零花钱当然也有，然而很少。美其名，小女孩不能拿太多钱，会宠坏的。

　　“没有。”阳炎跑到苏赫巴托尔的后面，伸出双手扯住苏赫巴托尔的双颊，模仿苏赫巴托尔的语气，“我很可爱，请给我钱。”

　　“不要扯我脸，呜呜呜呜。”

　　“放开苏赫巴托尔，放开苏大人。”奥丁高高举起手，一把像是树枝一样的武器出现在手中，她大喊，“雷电，给我力量，冈格尼尔。”

　　阳炎嘻嘻哈哈跑掉了，苏赫巴托尔揉着自己的脸蛋，不知火嘀咕：“只是割网器。”

　　两个萝莉两个幼女，她们偷偷摸摸从小路摸进食堂。

　　食堂中，橙色短发的女子双腿交叉，又交换交叉双腿，魅力无限。

　　在她身前，餐桌上依次排开了几张照片，还有一份报纸放在旁边。


第525章 提督提督提

　　有事外出，回家途中得到了一份报纸和几张照片。

　　路上已经看过了，这时又拿出来，还是感到惊讶。

　　谁能够想到Yamato作为深海旗舰，却被人拍下了如此屈辱的照片。少见、罕见，不如说是第一次有这样的照片。毕竟劳模只是说说，事实上Yamato战斗力也是无双。

　　再次拿起那份报纸，又细细阅读了一遍，战斗的细节没有多少，本来也难以描写，战绩斐然就够了。同时镇压了三艘深海旗舰，Yamato、Ryujo、Zuikaku可全部都是凶名赫赫的存在。

　　了不得的事情，最起码一段时间内，海域大概会平静一些。

　　只是一家镇守府从哪里找来那么多主力舰，足以镇压深海旗舰。即便是企业那里，应该也没有那么多人吧……搞不懂。

　　印象中，貌似上一次击败了深海大和，也是这家镇守府吧。不管怎么样，这家镇守府真是了不得。同时有这家镇守府的支持，企业号以后话语声也大了吧。

　　虽然说大家都是为了保护舰娘在努力，然而每个人理念不同。有人主张与人类进行更多的接触，有人主张孤立主义。谁也没有办法说服谁，这个时候便需要话语权了，总之企业这次厉害了。

　　一边想着接下来可以出现的情况，比叡揉着额头，又注意到从门口走进来的萝莉和幼女。

　　“苏大人。”

　　“苏赫巴托尔。”

　　“你过来。”

　　蹭脸、蹭脸，比起想那些麻烦的事情，果然还是拥抱幼女比较好。

　　补给舰，可爱的幼女，弱小归弱小，也是异常罕见的存在。没有太多战斗力，却也相当有用。都说心有期待、有寄托，正如得到了戒指的舰娘修理速度会更快，心情愉悦是一种加快修理速度的好办法。想想，抱着这样的幼女一起沐浴，修理速度都要提升好几个百分点。

　　这该是天下第一治愈神器吧，如此想着，毕竟没有见过某天下第一可爱，无可苛责。

　　苏赫巴托尔被抱了起来，亲了一口小脸。

　　“不要不要。”

　　大多数小女孩都讨厌被人当做小女孩对待，苏顾巴托尔也不例外，她拼命摇头。

　　看到这一幕，阳炎开口：“痴女阿姨。”

　　顿时，比叡伸出手敲在阳炎的头上，即便是小萝莉，叫人阿姨也是罪无可赦的存在。

　　“咦！”

　　与此同时，奥丁站在一边，她自然看到了放在餐桌上的照片。她拿了一张，顿时被照片上做剪刀手的粉发女子吸引了，很熟悉、很熟悉，偏偏一下子想不起是谁了。

　　“这是谁？”

　　比叡看了眼照片，吓唬：“Yamato，深海旗舰，你们如果不听话，小心被她抓走。她最喜欢抓不听话的补给舰了，扒掉补给舰的内裤。”

　　奥丁完全不惧怕吓唬，她伸出手指点在照片上：“我问这个。”

　　“提尔比茨。”

　　食堂不算多大，一头紫色长发，爱宕走了过来，她也拿起了一张照片。

　　对爱宕，比叡又是另一番话了。

　　她把苏赫巴托尔放了下来，解释：“我和你说了，上次有一家镇守府击败了Yamato，这次这家镇守府直接镇压了三艘深海旗舰，Yamato、Ryujo、Zuikaku。我想企业和学院方面肯定有帮助吧，但是一家镇守府，想要有这样的战绩，不知道有多少主力舰了。这提督太欧了一些吧，了不起……呐，你看这张报纸。”

　　爱宕拿起了报纸，阳炎也拿了一张照片和不知火分享，奥丁则和苏赫巴托尔两个小脑袋凑在一起。

　　“苏大人，你看，有没有觉得很熟悉？”

　　“好像认识。”

　　苏赫巴托尔看着照片上面的人儿，心中肯定自己很熟悉，只是一时半会，也想不起到底谁了。若是小宅，两人肯定能够一眼认出来。北宅没有和两个小小幼女一起出击过，她平时又喜欢宅在房间里面，很少有人看到她。

　　“比叡姐姐说是提尔比茨，提尔比茨这个名字好熟悉……唔，对了，奥斯卡是谁的？”

　　奥丁总是感觉照片上面的人，和黑猫奥斯卡关系很亲近。

　　苏赫巴托尔点头：“奥斯卡是爱哭鬼肯特的，提督拿走奥斯卡，我记得她还哭了。”

　　“肯特姐姐，肯特、肯特、肯特……”奥丁反复念叨，陡然惊醒，“凶猛的大老虎才是肯特姐姐的，我问奥斯卡是谁的？”

　　苏赫巴托尔：“列克星敦姐姐？”

　　“她没有。”

　　“维内托？她每次看到奥斯卡，眼睛都在发亮。”

　　“不对，奥斯卡不是她的，她只是想要奥斯卡……哈，她不懂，只要生姜、鱼饼被人抱着才会乖乖不动、乖乖不叫，奥斯卡很调皮的。”

　　“生姜鱼饼又是谁的？”

　　奥丁顿时不爽了：“我的。”

　　“本来是我的。”

　　“提督给了我，我才知道生姜、鱼饼被人抱着会很乖。维内托姐姐一直想问我要，我没给，但是胡德姐姐直接抢走了。拿走了生姜、鱼饼，只给我柴油机，我要柴油机干嘛。”

　　陡然，脑海中有闪电划过，奥丁说道：“我想起来了，小宅的喵姐姐，俾斯麦姐姐。”

　　苏赫巴托尔点点头：“然后呢？”

　　“俾斯麦姐姐的妹妹就是北宅了。”

　　苏赫巴托尔表情天真：“我知道、我知道，小宅最讨厌北宅了。”

　　奥丁表情有些无奈，听到两个幼女的对话，比叡笑了笑：“苏大人，不懂呀，大家一般把提尔比茨叫做北宅。”

　　苏赫巴托尔也想起来了：“小宅就是小提尔比茨、幼年提尔比茨。”

　　“奥斯卡是俾斯麦姐姐的，然后俾斯麦姐姐的妹妹是提尔比茨，你想到什么了吗？”

　　爱宕站在旁边，听到小小幼女的对话，想起曾经见过的某天下第一可爱，又看看报纸，失笑：“这家提督……我好像认识。苏顾，好像是叫这个名字。她就有小宅，还有萨拉托加，两个人有着超越想象的强大。”

　　不知火抬头：“他还带走了萤火虫。”

　　比叡疑惑：“爱宕，你认识这个提督？一直没有听你说过。”

　　爱宕哑然：“很久以前了，如果不是奥丁和苏大人提起小宅，我也想不起来。比叡，我和你说，小宅太可爱了。粉色的短发，头上顶着舰装猫耳朵，个子小小，又活力满满。”

　　“比苏大人还要可爱。”

　　爱宕点头：“比苏大人可爱，老实说，可爱多了。”

　　说完，她把过去发生的事情说了一遍。

　　比叡毕竟不是萝莉控，不是幼女控，她敲了敲桌面：“你救了他家的萤火虫，说起来，他还欠你人情了？”

　　“算是吧，他说了，有事情可以去找他。”

　　“人怎么样？”

　　回忆过去，作为舰娘，爱宕可以把一切看得明白。

　　见到自己的提督，萤火虫很兴奋。和萤火虫的态度相比，作为提督，尽管掩饰得很好，没有久别重逢，只有勉强和茫然，情绪很复杂。

　　爱宕自然不知道苏顾的情况，当时还不能很好代入提督的角色。

　　“才见面一天，我也不好给什么评价。”

　　比叡没有太多感想，说到底和自己没有太多关系，也是不认识的人。

　　“萤火虫，好久没见了。”

　　“哈哈，她一整天都想着头槌，不知道头秃了没有？”

　　不知火和阳炎叽叽喳喳讨论着以前的小伙伴，提起萤火虫，最让人印象深刻的就是火箭头槌了。

　　“呀！”

　　陡然，惊讶声又响起来。

　　“提督！”

　　“我们提督。”

　　“他好像就叫做苏顾吧。”

　　对北宅，一开始只是感觉有些熟悉，有些懵懂。然而即便是幼女，一样是舰娘，作为舰娘便不可能忘记提督。

　　奥丁差点跳起来：“萤火虫是萤火虫，小宅是小宅，提尔比茨是北宅姐姐，苏顾就是我们的提督，他回来了。”

　　苏赫巴托尔嘴巴一点点张开，她已经惊讶得说不出话来。

　　比叡眨眨眼睛：“你们提督？”

　　奥丁不满：“我们以前和你说过了吧，你还说要帮我们找提督的。”

　　“忘了忘了。”

　　苏赫巴托尔拿起照片，举起来：“我们要回去，我是苏赫巴托尔大人，提督没有我可不行。比叡姐姐，带我们回镇守府。”

　　即便在梦中都想着为提督开后宫，对提督，苏赫巴托尔可是好感百分百。

　　比叡也想起以前听两个补给舰，说过镇守府的事情。还说有许多许多主力舰，原本觉得荒唐。如今把两者联系起来，还真说不定。

　　她想要应下来，毕竟谁也不能阻止一个舰娘，回到提督的身边。

　　然而思考了片刻，她又陡然沉默下来。

　　姑且不说刚刚爱宕描述的事情，以前总是听到苏赫巴托尔时不时提起——

　　“我可是超级厉害的，我也出击过很多次的。”

　　当时不信：“你只是补给舰，一点战斗力都没有。”

　　“可是我就是出击了。”

　　“你不是说了，你们镇守府有很多人。既然如此，怎么轮到你？”

　　“我钓鱼最厉害，我运气好，我呀……”

　　事后在想，哪来的糟糕提督。即便苏赫巴托尔运气好，一起出击，更容易获得同伴。但是让一个补给舰一起出击，不管怎么想，一不小心就会沉没吧，真的不担心自己舰娘的安全？

　　尤其另外一件事情罪大恶极，没有留下音讯便离开镇守府，抛弃了一大家子舰娘。

　　她作为比叡号，曾经也弱气。

　　或许因为历史的关系，比叡号受到密集炮击，上层建筑发生大火，舵机室、电机室进水，船舵无法操作，丧失通信能力，然后得到了弃船的命令……其实可以抢救的。

　　总之作为舰娘，最害怕的便是受到人抛弃。被友人抛弃，被提督抛弃……好吧，她其实没有提督。

　　慢慢成长起来，曾经天真又弱气，也变得冷静坚强起来。到往后不担心被人抛弃，即便一个人也可以很好。没有提督，朋友之间相处，也渐渐了解天下无不散的宴席。坚强是坚强了，性格使然，最见不得抛弃舰娘的提督。

　　比叡看一眼奥丁和苏赫巴托尔，想想两人的提督，似乎是很糟糕的人。

　　提督不说了，镇守府的人也很过分。虽然说，有两个补给舰自己跑掉的一部分原因在，但是也照顾不周了。

　　不管如何强大，这样的提督，这样的镇守府，应该让宪兵队去调查一遍。

　　奥丁和苏赫巴托尔不知道比叡的心理活动，她们乐滋滋。

　　“可以回家了。”

　　“提督终于回来了。”

　　比叡听着苏赫巴托尔和奥丁兴奋的对话，她作为舰娘总部沧台分部的领导人，也很冷静。心想，能够得到苏赫巴托尔和奥丁那么喜欢，或许也有难言之隐……但是不管想，抛弃舰娘的事情又确实发生了。

　　不能……不能让苏赫巴托尔和奥丁直接回去，自己必须先去了解一下那家镇守府。

　　如果太糟糕了，即便是隐瞒，自己也不能随意放手，不能让苏赫巴托尔和奥丁回去。

　　这样想着，比叡收起了报纸，伸手从几个人的手中把照片也全部都收回去了。

　　“还不一定是你们的提督。”

　　苏赫巴托尔语气坚定：“肯定是了，照片上面就是北宅姐姐。”

　　比叡朝着爱宕做了一个眼神，违心表示：“每一个舰娘长相都差不多，照片上面的北宅，说不定只是和你们北宅姐姐想象，不是你们北宅姐姐。你们提督叫做苏顾，但是有好多叫做苏顾的提督，这个不一定就是你们提督。”

　　苏赫巴托尔双手叉腰：“我不是昆西。”

　　比叡错愕了一下：“你说什么？”

　　苏赫巴托尔再次开口：“我又不是笨蛋，肯定是我们提督啦，我们要回去。”

　　本来也是，即便是幼女，哪有那么容易欺骗，奥丁举手：“给我看报纸，我要看报纸。”

　　纵然总是逃课，还是上了好多天学，幼女也认得一些字。

　　比叡当然不会把报纸给奥丁，她站起来：“总之没有我的命令，你们不能走。”

　　“为什么？”

　　比叡疾言厉色：“没有为什么，就是不能走。”

　　苏赫巴托尔和奥丁对视一眼，她们是不安分的幼女。


第526章 种瓜得瓜，求仁得仁

　　眼看着坐在不远处，闷闷不乐的奥丁和苏赫巴托尔，比叡抿抿嘴唇解释：“我这也是为了她们好，还不领情。如不然，我直接把人一扔就可以了，还省心。”

　　坐在她的对面，爱宕用汤匙把麻婆豆腐和白米饭挖了一勺，一边吃一边组织语言：“我能够理解她们的心情。”

　　比叡把视线落在爱宕的身上。

　　爱宕不在意，先不说舰娘绝对不会用职权压人，不在乎不同的声音，她的性格也管不住嘴：“如人饮水冷暖自知，你觉得自己是为了她们好。你没有提督，很难想象有提督是一种什么感觉。像是普通人家，父母糟糕一些，作为孩子还是想要回到父母的身边，金窝银窝不如自己的狗窝。”

　　比叡不是听不得意见：“你知道，我这个人最见不得放弃舰娘的提督。”

　　“或许有难言之隐。”

　　“我想过这点，先不说。但是他确实让补给舰出击了，不担心沉没？”

　　“她们如今好好的，想来出击自然有保护的手段吧。苏赫巴托尔也说过了，镇守府有许多人，有人大破，没有人沉没。再说了，很多刚苏醒的驱逐舰还不如她们。”

　　“不一样，驱逐舰会慢慢成长，也会变得很厉害，她们不行，极限在那里。”

　　爱宕踟蹰了一下：“驱逐舰再成长也不如战列舰，战列舰再成长不如满载了轰炸机B-25的航空母舰。”

　　“补给舰根本不是战斗舰。”

　　“她们终究是舰娘。”

　　比叡重复一遍，“补给舰根本不是战斗舰。”

　　爱宕揉揉太阳穴：“宪兵队都只能做监督工作，如果舰娘不愿意，她们也不会强制带走舰娘。说难听一些，你和她们什么关系，提督和她们什么关系，你有什么权力……我是没有办法，但是我知道，没有一个舰娘不想回到提督身边，立刻、马上回到身边。”

　　比叡呼一口气：“还是不要提督好，白白多了一个束缚。”

　　“也多了许多安心和幸福。”

　　爱宕笑了一下，如今提督去世了，没有办法陪在身边。然而再给一次机会选择，还是希望和提督相遇。哪怕只有短短时间生活在一起，哪怕在接下来的生命中，只能孤孤单单。正如此，一路上不管遇到最好的镇守府，不会再加入。

　　回忆过去，嘴角有一丝幸福，爱宕开口：“总之接下来，你准备怎么办？”

　　比叡沉默好长时间，又取出报纸：“我也不知道……不过报道中，反复提及提督姓名，甚至把镇守府地点都描述了。原来不理解，如今想想，恐怕也是为了方便大家找回去吧。似乎花了很大的精神，至少也算是有心了。”

　　爱宕不置可否：“我倒是觉得直接寻人启事好一些，他们这么做不好。”

　　比叡淡淡瞄一眼爱宕，一边：“你到底哪一边的？”

　　“我在道理那边。”

　　“寻人启事，很怪吧。把寻人启事打出去，以后镇守府被人笑话一辈子吧。”

　　比叡又扑哧笑出来：“苏赫巴托尔，女，补给舰，短发，个小，超级可爱。如本人见启示，请速回镇守府。有知情人，请联系，有重谢！”

　　“本人提督苏顾，今遗失补给舰两艘，补给舰苏赫巴托尔、补给舰奥丁，望好心人捡到，速速归还，必有重谢！”

　　“哈哈，如果是我，我不做人了……这算什么，寻找走丢的舰娘？”

　　爱宕一脸无奈，她开口：“本人提督苏顾，因意外失踪，今回归。望大家看到启示，速速回归。”

　　比叡扬扬手，她当然知道，只是开玩笑，她望向苏赫巴托尔和奥丁：“我的态度不变……嗯，我可以直接送她们回去，不过我也要去看看那家镇守府。”

　　“通知她们？”

　　“不着急，让她们焦急一下，居然敢跟我顶嘴，白养她们了。另外，镇守府距离不近，如今船都被开走了，又不能和她们一起航行，她们航速才十节。总之，先等船，再看看吧。”

　　墙壁上面贴满了卡通图画，一边墙壁有两张并排的木床，下面是书桌和柜台，上面是床铺。书桌上面放着台灯，许多铅笔和蜡笔，还有一大堆卡通连环画。床铺上面有温馨柔软的粉色棉被，大大的玩偶放在枕头边。

　　苏赫巴托尔坐在书桌后面，脸贴在桌面上，双手伸直。吃完中午饭回到宿舍，她便一直这副模样。

　　“奥丁、奥丁，提督终于回来了。”

　　“是呀。”

　　“他不来接我们。”

　　“他不知道我们在哪里？”

　　苏赫巴托尔点点头：“我们要自己回家……姐姐好像不给我们走。”

　　“我也不知道为什么？”

　　“唔唔，我们再也回不去了吗？”苏赫巴托尔又露出自信的笑容，“但是，没有人能够阻止我们回家，我们悄悄逃走吧。”

　　奥丁白了苏赫巴托尔一眼：“你知道怎么回去吗？”

　　“不知道，反正先逃走好了，再找回家的路。”

　　“一直找不到怎么办？”

　　苏赫巴托尔双手晃动，像是在桌面游泳：“慢慢找好了。”

　　“找不到，我们也没有钱，晚上我们睡哪里？”

　　苏赫巴托尔一直直起腰：“锵锵锵，你看，我早有准备。我们每人带一个纸箱，睡纸箱里面好了。”

　　奥丁表情难看，尽管她也是不安分的幼女，还是觉得逃跑过了。她有点不愿意，想要再了解情况，自信大家的比叡姐姐有道理：“真的要这样？”

　　“就这样，我们晚上出发，她们肯定不知道。”苏赫巴托尔笑起来：“哼，知道了也不怕。我们是忍者，看飞镖！”

　　“苦无，还是飞镖？”

　　“不懂，随便啦，反正我们晚上出发。我们是忍者，飞檐走壁。”

　　苏赫巴托尔又严肃起来：“反正在晚上之前，我们要装作一切正常。”

　　……

　　漆黑的夜晚，淡淡的月光洒下。楼与楼之间，到处有拒马、栅栏、沙袋、刺绳、铁丝网。

　　汪汪汪，伴随着狗吠声，有牵着狗拿着手电的巡逻人员走过。与此同时，从高楼、哨塔上的射灯射下光束，把地面好大一个圆的范围照亮，大圆又在地面一遍遍旋转、移动。

　　头上绑一条头带，上面写着必胜，这是苏赫巴托尔从阳炎和不知火那里知道的。

　　此时她从墙壁后露出一个头，小心观察周边安全环境，只见爱宕牵着一条黑背犬走过来，她小心隐没在黑暗中。直至爱宕彻底消失了，她又一次露出半个身子。

　　“奥丁、奥丁，这是苏赫巴托尔，前面安全，你可以出来了。”

　　“Go！Go！”

　　苏赫巴托尔蹑手蹑脚从黑暗中跑出去，又一个懒驴，躲开射灯照过来的一束光，飞快躲到垒了好几层的沙袋边。眼看着巡逻人员爱宕又要过来了，她连忙朝着奥丁示意，快点跟上来。两个人趴在沙袋旁边，射灯的光束在两人的头顶闪过，爱宕也从旁边走过。

　　猫着腰跑过沙袋，前面是铁丝网，苏赫巴托尔掏出随身携带的剪刀，剪开刺绳。

　　才穿过刺绳，翻阅铁丝网，身后警报声响起来，前面又陡然传来阳炎的声音。

　　“苏赫巴托尔、奥丁，我知道你们的事情。快走、快走，这边、这边，我给你们带路。”

　　抱拳：“多谢。”

　　跟着阳炎，前面的路越发黑暗，苏赫巴托尔早发现不对，她伸出手勒住阳炎的脖子。

　　“阳炎，你要把我们带到哪里去？”

　　“你干嘛，苏赫巴托尔，我说了带你们离开。我知道一条小路可以直接到海边，只要到了海边，你们就安全了、自由了。”

　　“阳炎，你什么时候投靠了比叡了？这条路我走过，前面是死胡同，无路可走。”

　　“等等，你们听我解释。”

　　“哼，还想要用拖延之计，你没有机会。”

　　苏赫巴托尔已经举起手，当胸一拳捶下去，只见阳炎倒飞出去。

　　奥丁惊讶：“你杀了她。”

　　“没有人能够在我一拳之下还活着，没有人。军道杀拳，一拳无敌……嗯，阳炎，以前毕竟是我们的同伴，我收了九分力，我只是打晕了她。”苏赫巴托尔抬头，只见月光越来越亮了，越来越红了：“我们打倒了阳炎，没有等到阳炎回去，她们一定也会追上来。”

　　奥丁顿时就慌了，“怎么办？”

　　苏赫巴托尔一脸冷静：“已经无路可走了，我们只能前进……不，前进也是自投罗网。”

　　奥丁一脸失措，四顾：“我们感觉往回跑吧，往相反的方向走，她们一定追不上我们。”

　　“不行，得知我们发现了陷阱，她们一定会猜测我们往反方向跑了。既然如此，虚则实之，实则虚之，我们只要这样……再这样……”

　　奥丁一拍手：“苏赫巴托尔，你真厉害，她们一定不知道我们反其道而行。”

　　“哼，我什么时候不厉害了？”

　　两个人穿过树林，周围是茂密的野草，拨开野草和荆棘，陡然响起了鼓掌声。

　　啪啪啪——

　　只见黑暗中走出不知火：“没有想到，你们居然能够走到这里来。”

　　“你！不知火，你也投靠她们了？”

　　“我一直都不是你们一边。”

　　“可恶。”

　　“闲话少说，你们要么留下来，要么死在这里，我可不是阳炎那么好对付的。”

　　“哼哼哼，你以为我忘记你了吗？”苏赫巴托尔脸上露出一丝笑容：“我没有忘记你，我一直小心你，我有一份大礼等你。你回头看看，你身后有什么？”

　　“不要诓我，别想要转移我的视线，你只要盯紧你和奥丁就可以了……不对，不对，你抱着奥斯卡，凶猛的大老虎不见了。”

　　“大老虎在哪里？”

　　“脸上……下雨了吗？”

　　“不是雨，月光没有了，是唾液……大老虎原来在这里，怎么这么大？”

　　苏赫巴托尔一扬手：“呵呵，你一开始就应该知道，既然叫做凶猛的大老虎，怎么可能是小猫咪，你的失败早已注定。”

　　眼看着不知火在一人高的凶猛的大老虎爪下不省人事，苏赫巴托尔继续说：“不说了，奥丁，不知火失败了，我们继续走。”

　　“穿过树林，前面就到沙滩了。等等，奥丁，等等。”

　　不详的血色月光中，又有一个人走出来：“已经被你们发现了吗？”

　　“比叡姐姐。”

　　“奥丁，她不是我们的比叡姐姐。从她阻止我们回家开始，她就是我们的敌人了。”

　　“回头吧，你们还有机会。只要回头，我就原谅你们。”

　　“你别想再忽悠我们了，没有谁能够阻止我们回家的路。”

　　“那么来吧，只要击败我，你们就可以走了。”

　　“苏赫巴托尔，怎么办？”

　　“没办法，只能战斗了……就决定是你了，奥斯卡，快使用疯狂乱抓。”

　　“冈格尼尔，赐予我力量。”

　　“不胜利毋宁死。”

　　喘息。

　　喘息。

　　“你们很强，是我输了，你们走吧。”

　　“比叡姐，最后再叫你一声比叡姐。你之所以会失败，是因为你不懂爱，你不懂舰娘和提督的羁绊，你不懂羁绊力量的强大……总之再见了，还是再也不见吧。我会回到提督的身边，陪他建设最厉害的镇守府。奥丁，我们走了。”

　　“……苏赫巴托尔、奥丁，欢迎回家，你们是我最厉害的补给舰。”

　　“当然，我是最厉害的苏赫巴托尔。”

　　……

　　“苏赫巴托尔，苏大人，醒醒、醒醒。”

　　迷迷糊糊，苏赫巴托尔从床上爬了起来，她左右看看，为什么还在这里？

　　“奥丁，好奇怪，我们明明回镇守府了。”

　　“莫名其妙……昨天晚上你说，我们先睡觉，等半夜爬起来逃走。什么呀，一觉就睡到了第二天，现在响铃了，我们去吃早饭了。”

　　苏赫巴托尔花了好大力气才明白过来，又做梦了。

　　她也不气馁：“错过了不要紧，今天晚上我们不睡觉了。”

　　“啊，不用了吧，我觉得我们应该和比叡姐姐说说想法的。”

　　“不行，奥丁，你也要背叛革命吗？”

　　想起梦，苏赫巴托尔一天看着奥丁，好不容易熬到晚上，熄了灯，躲在被子里面。

　　等了好久好久，奥丁睡觉了，苏赫巴托尔一直掐自己的脸，提醒，不能睡，睡了就到第二天了。被窝有魔力，一旦睡下就起不来了，不能屈服。

　　不知道多久，终于受不了了，她一把掀开被子。

　　“醒醒，奥丁。”

　　“已经深夜了，我们要出发了。背好背包，奥丁你抱奥斯卡，我抱大老虎。”

　　奥丁被苏赫巴托尔拉着，她们才打开门，迎面看到穿着一身白色睡衣的比叡。

　　比叡眨眨眼睛：“你们九点钟跑出来干嘛……额，还背着背包，抱着奥斯卡和大老虎，你们要逃跑？”

　　“别想要阻止我们回家。”

　　“苏赫巴托尔一定要逃跑。”

　　比叡心想，原本还打算通知你们，晚上收拾东西，该告别一个个人告别，明天可以出发离开了，现在你们告诉我，你们打算逃跑？

　　好，小小幼女，心智不成熟，也想家了，不和你们计较，我会送你们回去。

　　比叡冷笑，喘息，愤怒，胸口起起伏伏：“你们要回家是吧，我给你们回家。”

　　到第二天，苏赫巴托尔和奥丁可以回家了，有一艘小型货船停靠在沧台分部，不久后载着一个大大的集装箱离开了。


第527章 你好，你的快递，请签收

　　奥丁和苏赫巴托尔被关进集装箱里面了。

　　当然，说是关在集装箱里面，听起来很恐怖。

　　事实上集装箱除开装下两个幼女，没有装多余的货物。甚至箱底不是冰冷冷的铁皮，而是铺上了一层棉被，软绵绵，像是在床上一般。还放了好多面包、蛋糕、牛奶，黑猫奥斯卡和凶猛的大老虎也被丢进去了，还有可以用来消磨时间的童话书。

　　总之除开不能乱跑，一切都很好……好吧，不能乱跑，这对不安分的幼女来说，其实是最不好的一点。

　　找不到手电了，借着集装箱上的小孔照进来的光线，苏赫巴托尔小心翼翼问：“奥丁，你说我们在哪里？”

　　奥丁能够感受到摇晃，一切都在摇晃，她猜测：“大概在船上吧。”

　　“你说我们会不会被卖掉？”

　　苏赫巴托尔想起了人贩子的故事，在舰娘口口相传的故事中，为了教训萝莉和幼女不要乱跑，即便是舰娘也是能够贩卖的。

　　奥丁懂得多，犹豫说：“不会吧。”

　　“可是我们待在这里好久了。”

　　“没多久，一天都没有。”

　　苏赫巴托尔拍了拍集装箱的铁皮：“不然我们把集装箱打烂，逃走吧。”

　　“把集装箱打烂了，我们也走不了，比叡姐姐会抓住我们的，我们打不过她。”

　　“可是我们在海上，我受不了了，我想钓鱼了，钓鲨鱼。”

　　奥丁爬到苏赫巴托尔的身边：“你想要出去的话，不然你跟比叡姐姐道歉吧，这样我们就可以出去了。”

　　幼女也有脾气，苏赫巴托尔把头一扭：“不道歉，她先说不送我们回镇守府的。”

　　“可是她又说了送我们回镇守府，现在就在回去的船上。”

　　“就算是这样，她把我们关起来了。”

　　这一点是事实，奥丁无可辩驳，她垂下头。

　　苏赫巴托尔顺手拿了一个面包，吃完，打了一个大大的哈切，抱起大老虎：“我要睡觉了。”

　　纵然是大白天，集装箱里面一片昏暗，另外，苏赫巴托尔是想要睡，就一定能够睡着的幼女。

　　奥丁没有那么没心没肺，她吃了一口面包，叹了一口气，心想，好想要吃油腻腻的猪蹄。

　　呼呼声响了起来，显然苏赫巴托尔已经睡着了，没有人说话了。

　　好无聊，奥丁到处找呀找，找到手电，又顺手拿起一本漫画书……好幼稚的故事，居然是小狗回家记。就算是幼女，除非只有三岁，才不喜欢看这种幼稚的童话，大人总是自以为是。

　　两个幼女某种程度上面都算是没心没肺，有一个人倒是陷入苦恼中。

　　根据公司领导的命令，送一个集装箱。本来以为是小事，集装箱里面总是传来奇怪的声音。作为小小货船的船长，想要去查看，立刻会得到了拒绝。鼓起勇气问一声里面装了什么，得到的回答似是而非。

　　然而，据偶然路过的水手说，集装箱里面传来说话声和唱歌声。如果不是因为对方是舰娘，相信作为舰娘不会做坏事，做违心的事情。也听说那是舰娘总部下辖沧台分部的领导，有身份有地位。

　　否则换作往常已经在怀疑了，是不是“人蛇”和“蛇头”了，从事着偷渡的事情。同时集装箱中传出来的声音，相当稚嫩，也让人怀疑是不是拐卖儿童。

　　好奇心作祟了好长时间，好不容易鼓起勇气，决定追根究底一番。

　　比叡站在甲板上面，正考虑接下来的事情，一个声音便出现。

　　“能问一句，集装箱里面是什么吗？”

　　“普通快递，没什么。”

　　“好像听到里面有声音传出来。”

　　“怎么？信不过我？”

　　“没有，纯粹好奇。”

　　“……其实是两孩子，我必须把她们带到我给你的地址，那家镇守府去。”

　　心中蓦地想到某些不好的方面，年轻船长迟疑一下：“就算是驱逐舰，也不能随意送给谁吧。你们舰娘总部不都是说，绝对不会强迫任何舰娘的意志吗？”

　　比叡摆摆手：“不是我要把谁送给谁，是她们非要去……反正和你说了，你也不懂，你别管就好了。”

　　“怎么可能不管？”

　　比叡无奈：“惩罚，一个惩罚，谁叫她们不听话，如果你信不过，可以自己去了解一下。”

　　两个人走到集装箱的旁边，为了让人放心，比叡拍了拍集装箱：“奥丁、苏赫巴托尔，你们知错了吗？只要认错了，我就放你们出去。”

　　船长立刻看到一双眼睛，从集装箱的小洞口露出来，眼睛很大很明亮。

　　稚嫩的声音响起来：“比叡姐姐呀，我没有错，我开始拒绝的。苏赫巴托尔的话，她睡着了。”

　　比叡轻哼一声：“既然不认错，那么就继续老实待着……还有，这位船长想要和你们说话。”

　　稚嫩的声音再次响起来：“船长先生，你们想要说什么？”

　　没有喊救命，还喊了姐姐，两个小小幼女也没有受到虐待，作为船长总算放松下来。只是一些惩罚那就好办，这个方面就不是自己好插手了。

　　“抱歉，我怀疑你了。”

　　“没事，你这种态度才值得推崇。”

　　船长彻底放松下来，眼看两个人走了，心想自己什么都没有说，奥丁有些烦恼。

　　明明是苏赫巴托尔要逃跑，把她一个人关起来就好了，自己为什么也要跟着受罪，被关到集装箱里面。

　　卡通书没有兴趣看了，在集装箱里面走了一圈，也没有任何办法。奥丁拿着手电晃了晃，眼看苏赫巴托尔正把大老虎当做是枕头用，正在熟睡，心想着，我也睡一觉好了。

　　两个小小幼女全部都睡着了，一人枕着大老虎，一人抱着黑猫奥斯卡。这让船长安心了，却让比叡不爽，心想，关起来完全没有起到惩罚作用。

　　另一边，来自舰娘总部的奖励总算是到了。给了一枚勋章，还有一系列无用的证书。荣耀不说，重头戏是满满一船的资源，这个奖励比较好。

　　站在仓库里面，苏顾看着正在清点资源的莱比锡，少女的脸上满是笑容。

　　“够不够？”

　　不比游戏，资源可以用数据来表示，说是多少就是多少。在这里，说多少资源，多些少些都有可能。既然这样，多一些可以理解，值得雀跃。少一些自然要说道说道了——你企业家大业大，我只是小小镇守府，赚钱小钱不容易。

　　一头利落的金色短发，穿着褐色的夹克，额外加了一件黑围裙，莱比锡摘下手上的手套，拍拍手：“只多不少，希望下次再来深海旗舰，我们又可以获得大笔资源了。”

　　苏顾环顾四周：“你这个念头还是别有，深海旗舰不好对付。镇压深海旗舰，看起来轻松，不是过家家，为了一些资源让大家拼命，还是算了吧。”

　　莱比锡反口：“富贵险中求。”

　　“还是算了，我玩不来。”

　　“你就是没想法。”

　　这样听着，苏顾想起和自己从小长大的死党，大学毕业，去做生意了。风险是大，但是也赚了好多钱。人家已经变成小老板，当初自己还在为备考努力，只是为了旱涝保收。

　　见到苏顾沉默，莱比锡吐了吐舌尖：“我随口说的，反正我不出击……你是提督，做什么，肯定由你的。”

　　“没事。”

　　点点头，苏顾顺手拿起放在仓库货架上面的装饰用铁锚。这些东西，虽然小巧，但是具有极高的纪念意义，承载了太多人的思念，价值也算是相当高。一边抚摸着锈迹斑斑的金属，一边开口：“莱比锡，话说，我想……”

　　没等他说完，莱比锡快嘴：“建造？提督你最好想都不要想，没必要呀。镇守府已经那么多人了，你也有很多婚舰了，该满足了吧。”

　　很显然莱比锡感染了仓鼠病，要一点资源就哭天抢地。换做游戏中，便是日常任务一定要用消耗最低的潜艇出击，不然就是损失了十个亿。

　　苏顾解释：“你不要那么着急嘛，我都没有说完，我不是想建造。”

　　“你开始盯着资源，眼睛都快要冒光了，你突然开口，不得不怀疑。”

　　老实说，莱比锡不谈钱，还是很可爱的少女，谈钱了，就容易让人生闷气了。

　　苏顾解释：“镇压了深海旗舰，深海舰娘貌似好一段时间没有出现了。除开零零散散的报告，深海舰娘少多了，大部分已经蛰伏了起来。或者真的像是有人说，深海舰娘的苏醒需要钢铁中的历史和记忆，为了让深海旗舰再次苏醒，大海也需要付出很多……嗯，至于刚刚我想说，不是无事嘛，过段时间，应该也是元旦了。要不要办一次元旦晚会，不然元旦大家一起出去玩？”

　　莱比锡搬起一大块钢铁往旁边扔，顿时响起哐哐哐的声音，弄出事故了，她可爱耸耸肩膀，说：“你不应该问我，你应该找列克星敦商量。”

　　“办晚会的话需要节目，不是我和列克星敦可以做决定。想要办下来，肯定需要你们上场，我想听听你们的意见。而且，不管出去玩还是办晚会，都需要很多钱……”

　　莱比锡的眼睛顿时亮了起来，伸出手抓住苏顾的手，放在自己胸前：“提督，你准备把财政权交给我了？我一定不会让你失望。”

　　努力把手从莱比锡的手中抽出来，苏顾不介意泼冷水：“不，你想多了，我就是顺口一说，和刚刚一样。”

　　莱比锡立刻没有兴致了：“随便，反正要我们表演的话，你也要表演。”

　　“表演就表演，我还是能够唱几首。”

　　仓库完全交给莱比锡了，苏顾也没有插手。他走到外面，冷风吹过来，没有阳光的天气，根本不想要在外面走动。说起来，这些天越来越冷了，白天有太阳还好，晚上要穿得多些了。

　　“要不要拿被炉进房间了？”

　　自言自语中，陡然有汽笛声响了起来，苏顾往码头的方向看过去，心想，有船在码头靠岸吗？

　　客人，还是说企业又来了，但是她已经把奖励全部都结清楚了吧。

　　还在疑惑中，苏顾看到约克城从远处跑过来，少女穿了一件褐色的风衣，配合短发，也显得潇洒、帅气。

　　“提督，有人找你，说有你的快递。”

　　驱逐舰在上课，镇守府偶尔有人走过还好，码头没有人去，显得冷冷清清。苏顾和约克城赶到码头边，有一艘小小的货轮停在码头边。另外有一个大红的集装箱已经被卸了下来，大黄蜂和北安普顿在旁边，还有一个不认识的身材高挑的橘色短发女子。

　　才跑上去，苏顾还没有打招呼，那边已经开口了。

　　“苏顾提督？”

　　“嗯。”

　　“签收吧，你的快递，大概是你的快递。”

　　快递还有大概的？还能送错？应该没有再叫苏顾的提督吧。心里有一丝疑惑，苏顾询问：“企业送过来的。”

　　“不是，企业还管不到我。”

　　“学院学过来的？”

　　“也不是，应该说是我送给你的。”

　　一时间不知道该说什么，自己可不会随便收礼，苏顾绕着集装箱转了一圈：“为什么给我？里面有什么？”

　　他伸手敲了敲集装箱，里面陡然传来稚嫩的声音。

　　“干嘛，不要乱敲箱子。”

　　苏顾错愕：“有人？”

　　“有人，两个幼女。”

　　苏顾的表情彻底懵了，橘发女子微笑开口：“苏顾提督，总之你先验验货吧。”

　　这句话为什么那么奇怪？

　　一边想，苏顾一边看着女子伸手打开箱门。集装箱是侧开的，一打开，他只见两个幼女趴在集装箱中，一人抱着一只黑猫，一人抱着一只好大的橘猫。似乎对箱门打开了有些意外，小小幼女晃着腿，抬起头来。不得不说，眨巴着大眼睛的幼女很是可爱。

　　约克城看进去，她不明所以，但是不妨碍她调侃苏顾，伸手拍拍苏顾的肩膀：“提督，你的特殊爱好暴露了，别人送礼都送幼女了。”

　　对约克城，苏顾向来毫不客气：“拿开你的爪子，还有，别诬陷我。”

　　大黄蜂也看到了，她满脸惊讶：“苏赫巴托尔……还有，奥丁？”

　　快递幼女？

　　箱中幼女？


第528章 失败的参观

　　小小补给舰，苏赫巴托尔和奥丁被人扔进集装箱快递回来，让人感觉惊讶。想想游戏中，也算是被邮寄给玩家，真是刚刚好。

　　一番相认，得知了橘色短发女子的身份，沧台分部比叡号。又从比叡号口中得知了事情的经过，对两个家伙如此回归，只有一个字的感觉，该！

　　起码要给人一点时间，直接跑掉会让所有人担心。当然了，得知镇守府的消息，努力想要回到镇守府的精神，让人感动。

　　“我在海上捡到两个小家伙，身边没有一个大人。”

　　“多谢，我们一直在找她们。”

　　“听说你以前离开镇守府了？”

　　“有特别情况。”

　　“可以参观一下你的镇守府吗？”

　　“没有问题。”

　　简单对话，比叡号没有明说，然而苏顾也听出来了，解读出对自己的所作所为有些不满。对自己抛弃舰娘，很不满。对自己没有照顾好小萝莉、幼女，很不满。也对让两个幼女外出，镇守府居然没有关心，同样很不满。

　　参观，其实不如说是考察。对这种不信任，让人有些不爽。我的镇守府、我家舰娘，你有什么权力？又需要你管那么多吗？

　　不过对方照顾了小小幼女那么长的时间，想来也有感情了。又不是一直纠缠不休，做这点事情，苏顾还是能够理解，只是小小不爽罢了。

　　对小萝莉，对小幼女，他自认为一向来很有爱。既然对方想要参观镇守府，不担心、不介意。

　　心照不宣，苏顾领着奥丁，还有头上顶着凶猛的大老虎的苏赫巴托尔，走上前往镇守府台阶……他总算是搞懂了，大号的胖橘猫是肯特的宠物。

　　从走上台阶开始，苏顾介绍：“我们以前的镇守府已经变成了一片废墟，没有重建。我再次成为提督后，把镇守府安置在这里。在旧镇守府的基础上，进行了翻新和重建，这条台阶也重新抹上了水泥。我们镇守府驱逐舰比较多，还有很多潜艇。虽然舰娘摔一下没有大事，还是装好了扶手、护栏。旁边超长的滑梯也是才修建的，希望可以供大家玩耍。总之我们镇守府不大，尽可能把每个地方用上。”

　　苏赫巴托尔在旁边蹦蹦跳跳：“提督，我可以玩吗？”

　　“没问题。”

　　三两下，苏赫巴托尔爬上好多级台阶，从滑梯上面滑下。

　　下滑的速度很快，苏顾顺手将飞快滑到自己前面的苏赫巴托尔抱起来。

　　“小心了，很容易摔倒的。”

　　苏赫巴托尔满脸兴奋：“我可以每天都玩吗？”

　　“可以。”

　　“提督也可以每天都陪着我玩吗？”

　　“可以。”

　　“哦哦，你还是想以前一样，每天都无所事事，把工作交给姐姐们。”

　　龇龇牙，苏顾心想，幼女没有一个好对付。

　　进了镇守府，他又带着大家去了游乐场，伸手推了推秋千。

　　“我们镇守府的驱逐舰，她们喜欢好多人一起站到秋千上面。以前秋千的铁链断过一次，后来把铁链加粗焊死了，如今不会再断……”

　　对自己设计的小小游乐场，他很有自信。果不其然，奥丁和苏赫巴托尔立刻被吸引了。奥丁显得安静一些，只是两眼放光。苏赫巴托尔则是从跷跷板开始，再到转椅、摇摇虎、钻洞、拱形圈、沙池等等，一个个试过去。

　　玩闹一阵，苏赫巴托尔跑到苏顾身边：“我们的镇守府？”

　　“对，我们的镇守府，还不错吧。”

　　“可是我想要钓鱼台。”

　　说好兴奋的夸奖呢？

　　苏顾吐槽：“想要找钓鱼台，你要去海边。”

　　站在秋千边，弓着腰，双手在秋千的座板上按了按，不可能把游戏大破机制说出来，苏顾想了想开口：“以前我是让她们出击过，有一点我倒是可以保证，有办法让她们安安全全回来。具体的原因有很多，我也不好说，你姑且当做保护措施做得好吧，我们镇守府也是蛮强的吧。”

　　又去了食堂，这里没有什么可圈可点的地方，环境一眼就可以看到。

　　“作为舰娘，不需要太注重营养搭配。早餐一般是各种面包、粥、三明治，算了，我也介绍不完。总之我们吃什么，她们就吃什么。不过有一点，她们自己调皮，错过了饭点，再想要吃饭，那就没有机会了，我们不会惯着她们。”

　　期间欧根亲王戴着厨师帽子走过，疑惑看向大家，苏顾摆手，表示没事情。

　　只是带着比叡参观一下，感谢一直以来的照顾，也让人安心。不至于真把比叡当做领导来对待，一个个员工叫出来，让领导看一眼。

　　从食堂离开，宿舍刚好在楼上，不介意带人去看看，反正驱逐舰的宿舍，也无所谓秘密。

　　路上，苏顾说：“一直是海伦娜、天龙、龙田负责管理……”

　　苏赫巴托尔抬着头：“海伦娜姐姐很凶的。”

　　“我会帮你把这句话，如实通知你的海伦娜姐姐。”

　　苏赫巴托尔连忙抓住苏顾的裤脚：“提督，不要啊。”

　　楼梯上，迎面遇到萨拉托加。少女喊着“姐夫”跑到苏顾的身边了，往比叡投了一个警惕的眼神，挽住苏顾的手中。

　　不说比叡看到少女一边喊“姐夫”一边挽起姐夫的手臂，表情有多奇怪。萨拉托加看到了苏赫巴托尔和奥丁，然后她从约克城的口中大概了解事情的情况，对比叡的警惕心少了许多。

　　随便进了一间宿舍，苏顾拍着木床的架子，自信道：“这就是我们镇守府，驱逐舰的标准宿舍了。”

　　萨拉托加看了看四周：“这是弗莱彻她们的宿舍吧，我就记得撒切尔喜欢和西格斯比一起睡，两个人总是躲在床上。”

　　涉及到这点，苏顾熟悉多了，他靠在书桌边，一脸不屑：“加加，你错了。你看的那张的床是弗莱彻的，撒切尔也是喜欢和弗莱彻一起睡，不是西格斯比。”

　　“那么……这件有点透明的薄薄睡衣是弗莱彻的吧。”

　　“不是，弗莱彻不穿睡衣睡觉的，她总是光着身子，是西格斯比的。”

　　“嘿嘿，我想起来，西格斯比最喜欢穿着睡衣跑到你的房间。”

　　“也就是以前穿过几次，你姐姐说教了一遍，如今没有人帮她买真丝睡衣了，她只有棉布睡衣。”

　　从谁喜欢干嘛开始，谁睡觉时间最晚？谁起床最早？谁发生了什么事情？

　　“沙利文最近学着弗莱彻，好几次在宿舍里面光着身子。”

　　“拉菲洗澡，喜欢在浴缸里面放好多小黄鸭。”

　　“我帮空想洗过一次头，感觉好累，长头发也太麻烦了。还是以前和小宅两个人最好，小宅的短发很方便。”

　　苏顾越说越多，随着大家一起的北安普顿终于看不过去了，少女走到他身边。

　　“提督，你是男人。”声音压得很低。

　　苏顾蹙眉：“我当然是男人，我也知道我男人。”

　　“我是说，男人的话，不应该对驱逐舰的事情知道那么清楚。”

　　小心回头，苏顾看到比叡的脸上变得越发奇怪，咳嗽一声：“海伦娜是我的婚舰，她一直负责驱逐舰。凶归凶，她其实很喜欢小孩子了，最喜欢和我说这些事情了。我不想听，她也一直说。”

　　一边说，一边偷瞄，比叡的脸色总算是好了一些。当然了，苏顾也不至于对小萝莉做一些奇怪的事情，也的确都是听别人说的。

　　从宿舍出来，比叡开口：“没有看到你们镇守府的驱逐舰。”

　　“上课，她们在上课。”

　　苏赫巴托尔眨着大眼睛：“啊！我们也要上课呀。”

　　“要。”眼看苏赫巴托尔苦起脸，苏顾继续说，“放心，课程很轻松，不需要那么多死记硬背。”

　　综合楼有一层专门给驱逐舰服务，教室、体育室、家政室等等，全部都在这里。

　　办公室里面坐着几个人，苏顾随口介绍。

　　“伦敦号，她是英伦淑女。主要负责教导插花等等，对了，还有礼仪。镇守府平时不是太注重礼仪，可以随意一些，没有必要张口闭口谢谢、对不起，太客套了就显得生分了。但是会不会和做不做是两回事，在外人面前的话，还是需要注重一些礼仪。不然会给人瞧不起，这就糟糕了！”

　　“另外两个人，翡翠和进取，她们在办公室，应该纯粹是在陪着伦敦玩吧。”

　　“蓝色头发的人是海伦娜号，我和你说了，我婚舰。对，就是她，一直和我说驱逐舰的事情。”

　　比叡看了一眼，心想，真像是苏赫巴托尔所说，确实好胸。

　　最后去了教室，天龙和龙田作为老师。此时似乎没有在上课，在做一些活动。

　　空想在座位上，她看到苏顾站在外面，立刻挥手。紧接着，更多人看到苏顾了，一个个露出笑脸。

　　比叡看到这一幕，她能够看得出来——见到提督，每个人的脸上一瞬间露出高兴，对提督没有半点怨念。结合一开始所见所闻，这样的人，抛弃大家肯定是有原因吧。没有办法好好照顾人，想必也是有原因吧。对方作为提督绝对是合格，果然是自己太敏感了一些。

　　站在窗户边，苏顾微笑：“这就是我们镇守府了。”

　　比叡点头：“很不错的镇守府，大家也有可爱。”

　　出于炫耀的心思，苏顾表示：“要不要我让大家表演给你看？”

　　“这样好吗？”

　　“没关系，你是客人嘛。”

　　苏顾信誓旦旦，然而小萝莉对上台表演很是抵触。即便提督有要求，一个个没有想法。眼看没有办法了，总不能在外人面前威严大失吧，苏顾用下命令的形式，冷声：“小宅，你先上去，唱歌吧。”

　　小宅满脸不乐意：“为什么是我？”

　　“就是你，别废话。”

　　在苏顾严厉的表情中，小宅磨磨蹭蹭到讲台上面。

　　“提督，随便唱什么都可以吧？”

　　“可以。”

　　“不过我唱了，她们也要唱吧。”

　　小宅一边说，一边伸手指向讲台下。不患贫，不患富，唯患不均，作为舰娘也一样。

　　“唱，每个人唱一首。”

　　小宅又苦着脸：“我唱不全。”

　　很多少儿歌曲，多是苏顾唱了，她们才会。苏顾当然记不全少儿歌曲了，大家显然也唱不全。

　　苏顾手一挥：“没关系，唱得出多少，就唱多少。唱拿手的好了，不要唱重复的。”

　　不得不说，小宅稚嫩的声音很棒，她唱了一首童年。

　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天；操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”

　　小宅只唱了一半，下了讲台，她从教室跑到外面走廊，立刻看到了苏赫巴托尔和奥丁，疑惑歪着头，又尖叫一声。

　　教室中还是没有人上台，苏顾再次点名了：“拉菲你上去。”

　　拉菲活力满满，她跑到讲台上面大声唱：“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪；海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”

　　有人唱蜗牛与黄鹂鸟，有人唱外婆的澎湖湾，又或者是唱捉泥鳅，全是苏顾教的。

　　一直到小妖精西格斯比上了讲台，只见她轻轻咳嗽一下，朝着苏顾伸出手：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉；悄悄问提督，女儿美不美，女儿美不美……”

　　窗户边，萨拉托加踢了踢苏顾：“姐夫，你教西格斯比这种歌？”

　　苏顾委屈：“我没教，不知道她从哪里听来的。”

　　“肯定是你在哪里唱了，她们才听去了。”

　　“我最多对关岛唱了。”

　　“好呀好，你对关岛也有想法呀。”

　　“什么呀，我就随便唱了一下。”

　　小宅一直在旁边，她开口：“提督也教过我。”

　　“小宅！”

　　苏顾在和萨拉托加解释，教室里面大家还在继续，西格斯比带头了，方向突然不对了，空想一下子跑到台。

　　“风决定要走，云怎么挽留，曾经抵死纠缠放空的手；你既然无心，我也该放手，何必痴痴傻傻纠缠不休……”

　　电也是不安分的少女：“你问我爱你有多深，我爱你有几分；我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　U47跑上台，嘻嘻哈哈：“你的四周美女有那么多，但是好像只偏偏看中了我，恩爱过后就不来找我，总说你很忙没空来陪我……”

　　一直到苏赫巴托尔感觉有趣，她兴冲冲跑上讲台：“有一个东方古老故事，让我来告诉你，有一个将军，太伟大了不起，美丽的少女们，都想嫁给他……”

　　良久，苏顾总算和萨拉托加小声解释清楚，肯定是KTV在搞鬼。

　　陡然间，一个冰冷冷的声音在周围响起来。

　　“苏提督，你一直教大家这些？不管怎么想，对小萝莉和幼女出手，不对吧。”

　　萨拉托加憋住笑，约克城在大笑。

　　苏顾看到了比叡铁青的脸，得了，完蛋了，一世英名不保了。


第529章 交易

　　“我实在不好做评价，但是你教驱逐舰的歌曲太奇怪了。”

　　苏顾解释：“说了，不是我教的，她们自己学去了。”

　　发生了好大的误会，自己作为堂堂提督，居然会被人认为，对可爱的小萝莉有不好的龌蹉心思，真是足够六月飞雪的天大冤枉。

　　“就算你不是可恶的萝莉控，也是萝莉控……嗯，没有可恶的萝莉控和不可恶的萝莉控之分，所有的萝莉控都可恶又可耻。”

　　不需要把事情交给列克星敦，误会还是轻易解除了。本来也是，只是歌曲罢了，只是有些事情永远解释不清楚。从比叡奇怪的眼神中，苏顾很清楚，自己已经被人强行加入了“请问您今天要来点兔子吗？”的社团。

　　“没办法和你解释，我不是萝莉控，我很正经的。”苏顾扬扬手，一副洒脱的模样：“随便你怎么认为好了，身正不怕影子斜。”

　　反正人回来，苏赫巴托尔和奥丁，你就不要想带走了。咱左俾斯麦，右威尔士亲王，两大打手在身边，不管谁都是小菜，区区比叡号战列巡洋舰……嗯，好吧，身边只有狂笑的萨拉托加，还有笑到拍栏杆的约克城。

　　对两个姐姐那么好笑，小宅不明所以，她只对站在旁边的苏赫巴托尔和奥丁好奇。她伸手双手拍在苏赫巴托尔的脸上，用力揉了揉，满脸惊讶：“真的耶，你们怎么回来了？”

　　萨拉托加好不容易压抑住笑声，无良道：“她们被快递送回来的，像是以前一样。”

　　奥丁解释：“我以前不是被快递回来的，苏赫巴托尔才是。”

　　苏赫巴托尔没心没肺，相反她双手在天空画了一个大圆，这是她手臂能够伸展的极限了，以表示很大很大。

　　“好大的集装箱，超级舒服，就在码头，你们要看吗？”

　　表演早已结束，其实一众驱逐舰都跑到走廊上了。课当然没有办法再继续了，便这样下课了。反正她们也不用应试，很有可能作为一辈子的小萝莉，有大人在身边保护一辈子。上课，除开让她们增长知识学习和技能外，也是为了约束她们，避免一天到处疯玩。

　　她们也听到苏赫巴托尔的话，跃跃欲试，想要去码头。

　　一个个看向苏顾，得到了他肯定的眼神，然后全部跑掉了。

　　天龙和龙田也走出来，天龙抱着教材：“提督，你每次过来，课堂就会变得乱糟糟。”

　　这是实话，无论手工课也好、家政课也好，苏顾作为提督只要出现在旁边。一众小萝莉总会在他的周围表现，想要得到夸张，或者在他的旁边搞怪，吸引注意力。

　　苏顾无奈：“我有什么办法？”

　　“办法就是——在上课期间，你不要随便过来。”

　　终究有外人在，她们不好多说，说了一声就走了。

　　靠在栏杆边，比叡看着苏赫巴托尔和奥丁离开的背影，她的心中只有一个感觉。我辛辛苦苦养了你们那么久，明知道我不会在这里多久，你们也不多陪一下，真是一点良心都没有。

　　想归想，她很清楚，小小幼女没有那么多想法。靠的动作变成趴，她又低头从楼上往下看，看到最先跑出大楼的小萝莉：“总之，苏赫巴托尔和奥丁交给你了。”

　　萨拉托加吐槽：“本来就是我们的，应该说还给我们。”她的声音很低，谁也听不到。

　　苏顾开口：“我会照顾好她们，你尽管放心。”

　　纵然解释清楚了，比叡白了他一眼：“唯独对你不放心。”

　　比叡说话，让人不爽。然而作为一个舰娘，毋庸置疑，她们都是好人……好人，有些舰娘还是烂好人，有着圣母的性格。当然了，好与坏，客观存在。或许她们有时候做事可能会不尽人意，也扮演着坏人的角色，毕竟世界上面从来没有让所有人都满意的事情。但是她们绝对不是动动键盘、动动嘴，只让别人努力和付出的圣母癌。

　　对比叡，苏顾还是很感谢，他开口：“我带你去别的地方参观一下吧。”

　　比叡抿抿嘴唇，她摇摇头：“不去了，走了。”

　　“起码在镇守府吃个饭吧。”苏顾看着比叡依然摇头，“不然去咖啡厅喝点东西？”

　　“没必要那么客套，我还有事，货轮还在外面等我。反正以后我会再来你的镇守府，看看她们过得怎么样？”

　　萨拉托加再次小声说：“真把苏赫巴托尔和奥丁当成自己人了。”

　　这次让苏顾听到了，他伸手敲了敲自己小姨子的脑袋，开口：“随时欢迎。”

　　不久后，站在码头边，两个幼女朝着站在货轮上面的比叡挥手。

　　“比叡姐姐，我们两人以后会去看你的。”

　　比叡毫不客气：“只有你们两个，还是别来吧，我怕你们出事。在镇守府好好听话，不要乱跑。”

　　苏赫巴托尔双手叉腰：“我是天下第一。”

　　“对对，你是天下第一。”比叡大声喊，“苏大人，梦里什么都有哦。”

　　送走了比叡号，站在码头边，萨拉托加小声道：“姐夫，很可惜吧。”

　　“什么可惜。”

　　“她走了，你捞不到船了。”

　　“我就没有想捞船，哪有那么容易的捞船。”

　　“密苏里不是很简单吗？”

　　“不是人人都是密苏里……嗯，搞得密苏里好像很好对付一样，她现在也没有叫一声提督。”

　　一边说着，苏顾自己笑了起来。

　　密苏里好像确实好对付，起码第一步已经没问题了。不像是巨像呀、M计划呀，其实也算是很熟悉了，一点办法也没有。不过想想，某种程度上面，捞起密苏里，不是仅仅靠着提督的个人魅力，更多是靠着整个镇守府的魅力。

　　不讨论比叡的事情，幼女补给舰回来了。镇守府不大，她们被人快递回来的事情，一下子就在镇守府中传开了。为何传播速度如此快，有多少苏顾出糗的因素在里面就不知道了，反正约克城一直喜气洋洋，她是首恶。

　　补给舰的回归是大事，也是小事，对谁都没有太大的影响。

　　她们不是谁的姐妹，也不是谁的亲友，除开补给舰的身份还有幼女这一点，没有太多特别的地方。游戏中最多参与炸鱼，镇守府又没有谁是通过炸鱼而来，炸鱼点出的舰娘，苏顾早早就有了。

　　其实对苏顾来说，她们也不是太特殊。

　　从真正意义上面来说，她们是陌生人。

　　从游戏的角度来说，补给舰是罕见，然而他是实用主义者。唯独对小宅不同，倾注了十分的爱。即便没有太大用处，在获得后，立刻换成秘书舰，也立刻练到满级。再说她们又不是列克星敦那样，一直从游戏最初陪伴你。立绘精美，又是能力强大的主力舰。同时由于网络中各种同人图，来到这里，对列克星敦一开始有许多期待。

　　当然了，游戏终究过去了，如今肩负的是责任。

　　看着眨巴着眼睛的小小幼女，苏顾还是会给出十分关心。本来一切都好，这个下午，他和反击一起给两个小小幼女布置了她们的房间。发现了一件小小的意外，还是让他辜负了自己的责任。

　　反击给两人准备铺盖，有柔软的棉被和蓬松的枕头。

　　架好人字梯，苏顾给她们装好了窗帘不算，还额外挂上了漂亮的风铃。床铺下面的小小书桌上，给她们放好了台灯，还有从自己房间贡献出来的小小盆栽，里面种了可爱的多肉植物，另外小小书柜中塞进去好多的漫画书。不花多长时间，整个房间变得温馨起来。

　　把一切处理完，即便作为大人，一样想要获得表扬和认可，苏顾说：“苏赫巴托尔、奥丁，我给你们准备的房间不错吧。”

　　“很好。”苏赫巴托尔点点头：“就是……我晚上可不可以睡在集装箱里面。”

　　嘴角抽动，苏顾疑惑：“我给你们的房间不好吗？”

　　“但是我喜欢箱子，好有趣。”

　　让人无奈，这个年纪的幼女，完全没有办法理解大人的良苦用心。像是昂贵的鹅肝、鱼子酱不喜欢，喜欢便宜的糖果。不过幼女不会选择，只能大人给她们选择：“你想都别想，集装箱等等我就让人推到海里面。”

　　“啊？”

　　苏顾点头称是……他当然是随便说说了。

　　收拾房间必须苏赫巴托尔和奥丁到场，房间整理得差不多，小宅出现在房门口。她计划带补给舰去看看自己的收藏，就像是原来对龙骧一样。毕竟她深知一点，富贵不还乡，如同锦衣夜行。

　　本来想要交代小宅好好带着苏赫巴托尔和奥丁玩，苏顾看到小宅一只手抱着一只黑猫。他很清楚，小宅在镇守府中很调皮，俨然黑社会老大，纠集了一帮人整天欺负紫石英，虽说有紫石英作死的原因在里面。

　　“小宅，你原来一直抢U81的小狼，现在又抢苏赫巴托尔的猫？”

　　没有像是说“我就要、我偏爱”，小宅双手箍在猫的前肢下，将猫举了起来。黑猫变得好长好长，小宅从已经变成一条的猫后面露出头，理直气壮：“这不是苏赫巴托尔的猫，这是我的猫。”

　　苏顾呼了一口气：“怎么是你的猫了？”

　　“喵姐姐的猫就是我的猫。”

　　顿时心中有闪电划过，那只猫是俾斯麦的宠物，黑猫奥斯卡，游戏中被自己塞进了苏赫巴托尔的装备栏里面。猫、奥斯卡、猫、俾斯麦……心中反反复复想着，苏顾微笑道：“我们这边差不多了，小宅你带着奥丁先走吧，苏赫巴托尔留下来，等等你再过来叫她。”

　　眼看房间只剩下自己、反击、苏赫巴托尔，苏顾表情若无其事：“苏赫巴托尔喜欢钓鱼吧？”

　　小小幼女其实想要跟着小宅先走的，奈何被叫下来，她重重点头：“喜欢。”

　　“我有一支海竿，多重的鱼都可以提起来。”

　　“鲸鱼也可以吗？”

　　你这样纯心为难我呀，苏顾敲敲书桌：“当然不行……嗯，我有全套的渔具，手竿、海竿、一整套各种规格的鱼线和鱼钩、还有支架杆、鱼护、抄网、遮阳伞、渔具包。”

　　镇守府在海边，怎么可能不准备钓竿。虽然说钓竿买了回来，各种渔具也全部齐全了，尝试过几次，没有那么多耐心，如今全套渔具放在仓库里面吹灰就是了。

　　苏赫巴托尔眼睛放光了，她的舰装钓鱼不行，只可以钓昆鱼：“我想要。”

　　“养宠物很辛苦吧。”眼看着苏赫巴托尔表情不变，完全不明白的模样，苏顾咳嗽一声：“我们换吧，你把奥斯卡给我，我送你一整套渔具。”

　　苏赫巴托尔满脸不舍：“我的奥斯卡。”

　　苏顾轻笑：“我的渔具，全套渔具。”

　　最终交易还是达成了，苏赫巴托尔获得了全套渔具，苏顾获得了黑猫奥斯卡的所有权。

　　等苏赫巴托尔走了，他看着站在窗户边的反击，洋洋得意：“只要我拿到了奥斯卡，立刻可以和俾斯麦邀功了。不对，为什么要邀功？我完全可以用来要挟俾斯麦了，不答应我的要求，她就别想要回奥斯卡。她看起来冷漠严肃，其实最重感情了，对奥斯卡也很有感情吧。”

　　反击正在进行最后的收尾工作：“以前还不是你从俾斯麦手中抢走了，给苏赫巴托尔。”

　　苏顾叫冤：“我还给了她MK6和91式穿甲弹……反正我不管，现在我有了奥斯卡。”

　　每个人都会受到苏顾的影响，即便是天真可爱的纯洁小女仆也学坏了，她开口：“你不管就不管吧，我提醒你。你只记得俾斯麦，记得俾斯麦的奥斯卡。你忘记你答应肯特了吗？你答应了她，等苏赫巴托尔回来，把凶猛的大老虎还给她。肯特要哭了，你等着吃伦敦的饼吧。”

　　顿了顿，一时还真没有想到肯特，苏顾表面上不服输，露出一副“一切尽在掌握中”的表情：“路亚穷三代，台钓毁一生。只要苏赫巴托尔碰了，她就别想着囫囵出来了。”

　　“什么意思？”

　　“你不懂我也不好和你说。”

　　“面目可憎。”

　　苏顾轻哼一声，反击又说：“你以后还想要亲近苏赫巴托尔吗？”

　　“我想要揉她们的头，我想要亲她们的脸，我想要把她们抱起来，还需要经过她们同意？”

　　“面目可憎的萝莉控。”


第530章 我要写一个惨字

　　对扒补给舰苏赫巴托尔的黑猫奥斯卡，苏顾没有多少负罪感。

　　不比游戏中，像是这些小宠物具有属性，如同装备一般。在这里，除开观赏没有太大的用处。或许也可以说是提高的属性，随身携带，当炮火飞过来，可以举起手中的宠物挡在前面。不知道结果如何，大概也会有些效果吧。

　　再说即便谁拿走了，其实这些宠物也算是大众宠物。谁都可以摸一下，抱一下，揉一下。把奥斯卡还给了俾斯麦，不是说大家不能玩了。只是应该说，奥斯卡的猫窝、猫爬架之类，应该放在俾斯麦的房间。

　　同时原本奥斯卡便属于俾斯麦，它们虽然算是舰装的一种，却也是超常规的生命，拥有感情的存在。

　　正如潜艇U81的三只小狼，伯格、奥托、弗里德里希，无论谁给抱走了，只要脱离了控制，永远会第一时间跑到U81的身边。拥有感情，不是给了谁，谁就是主人了。

　　最后，只用了全套的渔具就换走了奥斯卡，说明苏赫巴托尔也根本不在意。

　　总之一边考虑着，苏顾一边在镇守府转悠。在房间中没有看到人，找到俾斯麦是在综合楼的一间训练室。或者说健身室也差不多，反正多功能。

　　为了锻炼身体而存在的训练室，与其说是了为了大家服务，更多是为了苏顾考虑。俾斯麦总是在这里教苏顾一些格斗的技巧，以免万一大家不在身边，作为提督一个人也可以保护好自己。同时，大家毕竟不是真正的战舰，作为人形生命，学习一些格斗也有用处，每人都有用处。

　　训练室里面吊着拳击沙袋，还有些哑铃等等的普通健身器材，大型健身器械没几样。另外地上铺了厚厚的棉垫，舰娘虽然不会轻易受伤，摔倒的话也会痛。而苏顾作为普通人，被踢倒的话，摔在地上大几率会受伤，棉垫必不可少。

　　此时这里不止俾斯麦一个人，俾斯麦平时一个人根本不会来这里，地上还有盘腿坐着的约克城。

　　约克城看到苏顾走进训练室，立刻叫道：“苏师娘。”

　　作为战斗狂，约克城在这里请教俾斯麦。其实她作为航空母舰，按说只需要多多练习舰载机操纵技术就可以了。奈何她在码头边练习，龙骧总是喜欢点评、晃头晃脑，如今她只有在一众小萝莉上课期间，才练习舰载机。

　　老实说，也是由于一次偶然的机会，她在训练室打倒苏顾，叫了苏顾一声“弱鸡”，心情大好。从此之后，她对格斗开始感兴趣。

　　到后来，再次打倒苏顾，还在得意洋洋中被俾斯麦两三下打倒。她叫了俾斯麦一声“俾斯麦姐姐”，又心血来潮叫了一声“俾斯麦师父”，最后叫了苏顾一声“师弟”。叫完不算，最后嘻嘻哈哈叫了苏顾一声“苏师娘”。看着苏顾大怒，心想总算找到了提督的弱点，如今彻她底迷上了格斗。反正作为航空母舰，除开大黄蜂，总是垫底，也没有太多追求了。

　　苏顾是拿自己这个不听话的舰娘，没有一点办法，他只能低吼：“闭嘴。”

　　约克城却不罢休，又叫了一句：“苏师娘，不吝赐教。”

　　吸一口气，平息怒火，苏顾正色道：“不要在旁边插诨打科，我过来找俾斯麦有正事。”

　　“有正事的话，你的身边肯定陪着列克星敦，不要诓我。”

　　“约克城，厉害了哟。”

　　赞扬了一句，苏顾诧异看向自己的约克城，这姑娘越学越聪明了，果然不是昆西那种天生的笨蛋。

　　与此同时，看到苏顾惊讶的表情，约克城轻哼一声，她骄傲抬起下巴：“我什么时候不厉害？”

　　约克城表情欠揍，苏顾毫不客气：“一身傻妞的模样。”

　　“傻瓜，你说谁？”

　　不理约克城，和她纠缠下去的话，一整天就不用说事情了。苏顾看向俾斯麦，一边打量，一边想着应该提什么样的要求。

　　俾斯麦站在窗户边，由于刚刚训练，脱掉了外面的风衣，只穿着白色衬衣。她的身材修长，一头银灰色短发也潇洒，本应该帅气，却有些不安。被富有侵略性的视线打量了，奈何对方是自己的提督，同样也是最亲近的人，只能扯了扯自己的衣领，再看看身上有什么不对的地方。

　　“提督，找我有什么事情？”俾斯麦的声音一向冷淡。

　　然而苏顾习惯了，不在意：“没事情不能找你了？你可是我婚舰，嗯，我老婆。”

　　俾斯麦拨了拨刘海，心中很开心，表面上还是冰冷，约克城完全没有当电灯泡的感觉：“嚼嚼嚼，狗粮真好吃。”

　　“你够了，约克城。”

　　约克城眨眨眼睛，抬起双手，掌心面向苏顾，推一推：“好好好，我不说话了。”

　　苏顾示意俾斯麦移步：“我们去那边，有话和你说。”

　　“这里说好了。”

　　其实俾斯麦还真有害怕苏顾了，只有两个人相处的话，又会动手动脚，自己又难以拿出办法来。

　　苏顾看一眼约克城，少女朝着他龇牙咧嘴，想想这电灯泡在身边也没有关系，开口道：“俾斯麦，你知道苏赫巴托尔回来了吗？”

　　“我知道。”

　　俾斯麦点点头，她当然清楚了。又不是呆子，也不是北宅整天无所事事，对任何事情都不关注。两个小小幼女回来了，哪有可能不知道。

　　心中打定主意了，苏顾说道：“我是说，你的那只黑猫，叫做奥斯卡吧……你想要拿回去吗？”

　　“可以的话，最好了。”俾斯麦眼见苏顾欲言又止，她对苏顾的脾气很了解。以前还正正经经，说话做事也守礼，绝对不会说轻佻的话，如今已经变得分外惫懒了。比起舰娘，人实在太容易改变了。另外，或许那才是自己提督的本性，“你想要对我提什么要求的话，算了，奥斯卡谁想要，谁就要吧。”

　　没有想到俾斯麦那么不在意，苏顾大惊：“那可是你的猫，超级可爱的奥斯卡，你都不在乎吗？”

　　“不在乎。”在乎也不会说。

　　没办法，降低标准，苏顾表示：“我的要求很低的，舰装全开就可以了。”

　　喵喵喵，约克城坐在旁边，她一直眨眼睛，完全听不懂。当然了，她怎么可能听得懂苏顾和俾斯麦的黑话。这种黑话，镇守府里面，只有威尔士亲王、列克星敦、赤城、俾斯麦、北宅听得懂。

　　俾斯麦冷声：“提督，你想都不要想。”

　　“军装？”

　　“注意一点形象。”一边说，伸手扶了扶额头，俾斯麦朝着苏顾伸手，“提督，手给我。”

　　苏顾疑惑着伸出手，立刻被俾斯麦双手抓住手腕，再反身一个过肩摔，摔在厚厚棉垫上面，动作没有半点拖泥带水。最后把他的双手反剪到身后，俾斯麦说道：“那么久了，还是反应不过来，以后出去怎么办……教你那么长时间了，如果你赢了我，什么要求我都答应你。”

　　赢俾斯麦，苏顾一点想法都没有，他泄气：“你这么说就是没得谈了？”

　　“没得谈。”

　　约克城在旁边倒是大喊：“帅气。”只要苏顾不如意，她就高兴。

　　苏顾垂头丧气：“好了，放开我。”

　　“你说，我错了，我放开你。”

　　“不说。”苏顾很清楚俾斯麦的致命弱点，深吸一口气，大喊：“来人啊，俾斯麦谋杀亲夫了。”

　　才喊了一句，俾斯麦立刻放开他：“提督只会耍无聊。”

　　约克城也在旁边嘲讽：“无赖专业户。”

　　苏顾可不怕约克城：“哼！胸大无脑。”

　　约克城口呐，她摩拳擦掌，反正用暴力就好了。

　　她没有等苏顾爬起来，再次反剪住苏顾的手臂，最后骑到苏顾的身上。在外面不好动手，毕竟是水泥地面，磕着碰着要命了。在这里，下面是棉垫，即便是普通人也不会受伤。

　　“服不服？”

　　“有本事放开我。”

　　绝对不会屈服，被约克城按在棉垫上面，这是苏顾最屈辱的事情，然而只能怒目而视了。

　　“弱鸡。”

　　冷笑两声，约克城还是放开了苏顾。尽管知道苏顾没有那么容易生气，只要不涉及到底线，任何事情都好说话。又吃软不吃硬，只要撒娇，任何事情都可以轻松解决了，还是觉得差不多好了。

　　直到苏顾重新站起来，俾斯麦示意他往旁边看：“提督，你看那里柜台上面。”

　　苏顾顺着俾斯麦的视线看过去，在墙壁柜台上面有一只黑猫蜷成一团，全身黑色，唯独脸、脖子、爪子是白色，正是黑猫奥斯卡。

　　俾斯麦露出欣慰的笑容：“小宅送过来的。”

　　苏顾记起小宅原本就抱着黑猫奥斯卡，口口声声自己的。想一想，她最喜欢的人便是喵姐姐，喵姐姐是俾斯麦。同时作为小萝莉，她才不管那么多，管你是幼女还是谁，喵姐姐的奥斯卡，抢走了。

　　“小宅！”

　　苏顾咬牙切齿，由于她自己忙活了那么一阵，什么都没有得到。好了，只能惩罚她晚上和自己一起睡好了……嗯，不然还是晚上惩罚俾斯麦好了。

　　再次回头看一眼约克城，这姑娘也挑衅看回来，失败无所谓，这家伙让人不爽。


第531章 欺负

　　从训练室出去，临行前伸手敲了敲约克城的脑袋，在少女来不及反应前逃走。

　　在愤怒的“混蛋”声和“你们别闹”的叹息中，约克城没有追上来，苏顾的心情总算舒畅了一些。

　　训练室在综合楼的高层，他准备下楼，在走廊和楼道之间的转角看到了肯特。少女一头银色的长发披散，穿着有层层叠叠的荷叶边，维多利亚风情的宝蓝色长裙。那是最初相遇，在企业所在的县城购买的衣服。

　　肯特很典型的等人中百无聊赖的模样，双手放在走廊的栏杆上面，眺望着远处的海面。才踮起脚尖，又后脚跟落下，双臂也跟着晃，反反复复。作为重巡洋舰，肯特的实力或许不强，比不上欧根亲王和威奇塔，然而绝对可爱。弱气的性格可爱，总是楚楚可怜的表情也很是可爱……让人想要欺负。

　　大概是听到了脚步声，少女回头，嘴唇微微张开，露出笑容。

　　“提督。”

　　“嗯，你怎么在这里？”

　　肯特又抿抿嘴唇：“我看到小宅抱着奥斯卡了，她把奥斯卡给俾斯麦了。”

　　咖啡厅和训练室在同一层，肯特看到小宅不奇怪。

　　苏顾点点头，刚刚才吃亏了，好处没得到，被约克城骑在身上，奇耻大辱。

　　肯特双手攥紧了自己的裙摆，像是鼓起勇气。

　　苏赫巴托尔回到镇守府了，凶猛的大老虎也回来。早早看到了大老虎，也看到了大老虎朝着自己挥爪“哇呜”“哇呜”叫，肯定想要回到自己身边，但是被小萝莉抱着怀中。

　　本来还想要再等几天，看到小宅抱着奥斯卡还给俾斯麦。又看见俾斯麦抱着奥斯卡，又是抚摸，又是挠下巴。已经等不及了，好想要抱着自己的大老虎。

　　张嘴想要出声，勇气没了，她又低着头，让刘海遮住自己的双眼，扭扭捏捏：“提督，那个呀，你以前答应了我的……”

　　苏顾本就站在肯特对面，少女一低头，视线一下瞄到少女的胸前。

　　由于傲人的身材，肯特的胸前很明显露出一条缝隙，又露出一抹白色。

　　曾经天真纯洁，好吧，一开始也谈不上天真纯洁，只是不适应作为提督的身份。如今成为提督好长时间，婚舰有了好多，也推倒了好多，变得邪恶好多了。少女没有抬头，他也没有转开脸，这样看了几秒，委实感觉自己有些邪恶了，视线转向远处的风景……嗯，还说不自觉被吸引。

　　肯特性格弱气，一直需要人好好照顾。如今伦敦回到镇守府，伦敦其实也弱气，但是比起肯特好多了，会多多少少照顾肯特。不比萨拉托加、瑞鹤、南达科他，少女好难得才会主动找人。根本不需要开口，他已经基本猜得出来，找自己有什么原因。

　　然而不知道为何，想要欺负一下对方，苏顾佯装错愕：“我答应你什么了？”

　　一瞬间，肯特抬起头，表情变得懵了。

　　这和计划不对，俾斯麦都得到了奥斯卡，自己也应该得到大老虎吧。

　　她看到苏顾的脸，表情很疑惑，看不出不对劲。以前明明答应得好好的，居然会不记得了，太糟糕了。

　　换做大黄蜂，已经“粪提督”开口了，肯特哪有这个勇气，她声音软弱：“提督，说好了，说好了的。”

　　憋住笑，苏顾歪歪头：“说好什么了？”

　　肯特手掌并在一起，朝着苏顾摊手，摆出一个可爱的讨要动作：“那个啊，说好了，等苏赫巴托尔回来，提督就把大老虎还给我。”

　　苏顾佯装在回忆：“有说过吗？”

　　“有的，肯定有的。”

　　她本来离开苏顾一定的距离，听到否认，身体连忙向前弯，伸手拉住苏顾的手，再抬起头，一对双眼已经变得眼泪汪汪。

　　差点就要服输了，苏顾咬牙坚持，心想有没有再可爱一些的表情。

　　“我没有看到大老虎呀。”

　　肯特轻轻抽泣：“就是，就是苏赫巴托尔一直抱着的大老虎。”

　　“那是橘猫。”

　　这样说着，苏顾想起那只像是超大号橘猫的凶猛的大老虎，浑身圆滚滚，实在扯不上“凶猛”这个词语，可爱极了。一直被苏赫巴托尔顶在头上，又被空想顶在头上，最后小宅也试了试。只看一眼，那种感觉，像是被迎面一记直拳，满血“K.O”。

　　肯特不知道苏顾的心理活动，她难得露出倔强：“就是凶猛的大老虎。”

　　“就算是老虎好了，一点也不凶猛，一点也不大。”

　　说不出话来，看到苏顾耍无赖，肯特攥紧了苏顾的手腕，一下蹲在地上，俨然你不同意就不能走的耍赖模样：“总之，总之提督不答应，我就不走了，我的大老虎，哇。”

　　苏顾转开头：“可是苏赫巴托尔才回镇守府，我们就要抢走她的大老虎，很过分吧。既然是你的大老虎，你想要，自己去拿好了。”

　　装备搭载在舰装上，谁也抢不了，小小宠物还是没有关系。若是换做萨拉托加，不由分说会抢走。肯特的话，纵然被小女孩凶一下，也会变得软弱，她咬着嘴唇：“不行，要提督你还给我。”

　　某种程度上来说，肯特远比驱逐舰更需要照顾。当初对方在外，遇到了恶劣的老板，换做别的舰娘，不说直接抡拳上去，起码悄悄离开也能够做得到，唯独她什么都不敢。

　　像是小宅，小萝莉，以前一个人旅行，一点事情没有。毕竟是舰娘，真把小萝莉完完全全当做小萝莉，谁都要吃大亏。她们只是爱玩，不是什么都不懂。

　　然而眼看肯特眼泪掉下来了，苏顾实在受不得眼泪了，他只能点头：“好吧、好吧。”

　　肯特抹抹眼泪：“我就知道提督最好了，肯定会把大老虎给我。”

　　她破涕为笑，继续说：“她们都说我求你的话，你肯定会要人穿女仆装，不然穿兔女郎装，最喜欢恶搞人了。她们还说提督是一个狡猾的人、一个下流的人，喜欢偷看人的胸部了。她们非要我看胸口的扣子解开，说是可以提高成功率……”

　　还以为撑开的。

　　沉浸在兴奋中，肯特絮絮叨叨说了好多，最后双手抱拳放在胸前，露出如同天使一般的笑容：“反正我知道提督最好了，天气热会拿风扇给肯特，会刻意交代莱比锡把水果给肯特，会请肯特喝牛奶和木瓜奶，也不会嘲笑肯特的装甲薄弱。肯特知道自己很弱气啦，但是我有提督，能够成为提督的舰娘，最好了。”

　　苏顾看着肯特满满是信任的表情，对不起、对不起、对不起。

　　中午天气还有些冷，下午出了太阳，苏顾带着肯特去找苏赫巴托尔，在小宅的房间没有看到人，只看到一堆玩具和大玩偶乱扔。

　　一路上倒是遇到很多人，像是欧根亲王，像是瑞鹤，像是约克……

　　“提督居然和肯特在一起。”

　　“提督总算要对肯特下手了吗？”

　　“肯特，为皇家海军争光，加油！”

　　肯特受不了调戏，她一路低着头牵着苏顾的衣袖。

　　终于，在走廊遇到舍得从仓库出来莱比锡。

　　“你问苏赫巴托尔……她们一行人跑到仓库问我要渔具，说你送给苏赫巴托尔，然后拿着渔具就跑掉了。大概在码头边，在沙滩也说不定，沙滩再过去有一堆乱石，在那里也有可能。”

　　一张小马扎放在码头边，苏赫巴托尔坐在上面，她得到了全套渔具，早已迫不及待了。身前放着鱼竿，鱼竿则好好架在支杆架上面。她眯着眼睛，眼神专注，没有像是以往那样老神在在，让人分不清楚到底在钓鱼还是在睡觉。

　　小宅、空想、撒切尔、紫石英等等人蹲在旁边，她们受邀——见识、见识苏赫巴托尔大人天下第一的钓鱼技术吧。

　　然而即便是钓鱼大师苏赫巴托尔，也要好久才能钓起一条。一众小萝莉等得不耐烦了，她们频繁拿起小水桶里面仅有的石斑鱼。

　　苏赫巴托尔不在意，她只是享受钓鱼的过程，奥丁在旁边老大不乐意了：“你们不要把鱼拿出水啦，万一死了怎么办？”

　　小宅很实在：“死了就吃了咯，像是以前的兔兔和狗狗一样，可惜仓鼠埋起来了。”

　　空想点头：“狗肉香、佛跳墙。”

　　作为幼女补给舰，奥丁完全不是对手，没有人能阻止，小宅顺利拿起石斑鱼：“和提督以前钓的不一样。”

　　“提督只会捡贝壳。”

　　空想想起某人大言不惭，带着渔具去钓鱼。跟着一起无聊坐了好久，一条鱼也没有钓到，最后大家一起在海边礁石上吹海风。虽然感觉是很棒啦，赤着脚在礁石上面走过来走过去，最后睡在膝枕上，听克苏鲁的故事。海浪撞在礁石上面，海水溅在脚丫上……

　　叽叽喳喳，小宅又重新蹲在地上，双手捧着脸：“好久了，还是没有鱼上钩吗？”

　　苏赫巴托尔握紧了钓竿：“哪有那么快。”

　　“会不会钓起鲤鱼王？”

　　“丑丑鱼比较好，会进化成美纳斯。”

　　紫石英不忿：“应该钓迷你龙，快龙最厉害。”

　　“明明叫做肥大。”

　　“提督说呆河马的尾巴好吃。”

　　小宅跟着苏顾去过很多动物园，也听了好多解说，她抗议：“非洲才有河马。”

　　论议纷纷，苏赫巴托尔却一句话也插不进去，她心想，莫名其妙，海里面根本没有这些……还有，急冻光线是什么意思？破坏死光听起来好像厉害一些。到底是玛瑙水母还是马桶水母，一个人叫一个名字，又好像是一个东西。一费一血一攻的绿毛虫亡语，获得十费十二血十二攻的裂空座是什么意思？我怎么什么都听不懂……还是等我钓起大鱼，让你们见识我的厉害。

　　心中一边想，苏赫巴托尔一边哈哈笑了起来，陷入妄想中。

　　几个人聊得开心，小宅站起来：“我们走吧，我突然想玩口袋传说了……奥丁你要不要一起玩？”

　　奥丁点点头，又摇摇头：“可是我不会。”

　　空想按在奥丁的肩膀上面：“我们教你，提督最近发明的游戏，就是玩起来太麻烦了，还要制作卡牌。”

　　“苏赫巴托尔怎么办？”

　　“不管她，她还要钓鱼。”

　　良久，苏赫巴托尔从妄想中醒过来，她蓦地发现身边一个人都没有了。再回头，她看到众人已经跑上镇守府高高的台阶了，一时间露出委屈。

　　苏顾找到苏赫巴托尔，幼女在吸着鼻子，在她旁边的小水桶里面装了不少鱼。

　　“你开始不是和小宅在一起，怎么现在一个人在这里？”

　　“她们走掉了。”

　　没有人在旁边最好办，苏顾回头面向肯特，伸出一根手指在唇边摇了摇，示意少女不要说话。

　　他一边伸手提起睡在苏赫巴托尔身边的大老虎，一边说：“苏赫巴托尔很厉害嘛，掉了好多鱼。”

　　大老虎悠悠醒过来，发现是苏顾。同样作为超规格的生命，很清楚这是主人的主人，没有朝着苏顾吼叫。又发现了肯特，四肢已经开始舞起来了。在肯特轻轻嘘了一声后，立刻没有动作和声音了。

　　与此同时，苏赫巴托尔得到了赞扬，她声音中全部都是骄傲：“我当然厉害了，我怎么可能输！我是天下第一！只要是鱼，我都能钓上来哦！提督喜欢什么鱼？”

　　苏顾把大老虎交到肯特，示意少女赶紧走，又开口道：“鲸鱼可以吗？”

　　“不好吧。”

　　“大白鲨呢？”

　　“不行。”

　　“不然U156吧。”

　　“不行。”

　　“U96。”

　　“不行。”

　　苏顾大笑：“什么都钓不了嘛。”

　　“我是问什么鱼啦，她们是潜艇。”

　　“炸鱼、捞鱼、绝户网，潜艇就是鱼呀。”

　　苏赫巴托尔想起凌波，想起当初许多人坐在入渠室外面，她深深吸了一口气：“好吧，就算是潜艇，最厉害的苏赫巴托尔大人也要把她们捞起来。嗨，收网了，通通别想走！”

　　啪嗒——

　　摔倒的声音响起来，苏顾和苏赫巴托尔一齐回头，看到肯特摔在地上。

　　“提督，我很小心了……唔，别看我，大老虎是提督给我的。”

　　苏赫巴托尔看了一眼肯特，又看看苏顾，表情变得更加委屈了。

　　“坏提督，欺负儿童。”


第532章 变质

　　这些天天气突然变得冷了起来，镇守府里面一个个都多加了一件衣服。让人惋惜，黑丝长腿、白丝长腿渐渐远去了，只有晚上才能小小欣赏一下。

　　海风呼啸，同样在咖啡厅中，这里也生起了炭火。许多人围着火盆架坐着，又在火盆上面放上铁架，一边烤火还一边烤肉。当然，土豆、芋头、红薯同样必不可少。

　　更有甚者，直接把桌子盖在火盆上面，紧接着开始打麻将。

　　装修精美的咖啡店，升起炭火已经给人很多违和感了。再打麻将，看着四个人熟练搓着麻将子，让人想起曾经的电影《唐伯虎点秋香》。美丽又窈窕如同精灵般的舰娘，还有七大姑八大婆最喜欢的麻将，地点还在咖啡厅，感觉气氛完全不搭，所幸这只是一小撮人。

　　此时在咖啡厅的吧台边，有着浓密绿色卷发的轻巡洋舰圣地亚哥正轻轻哼着歌。她的手上还拿着面包，刚好一个不小心，一个踉跄，面包掉在地上。她飞速弯下腰捡起面包，再抬头四处看看，自言自语：“东西掉到地上，只要五秒钟内捡起来，还可以吃。”

　　作为舰娘，其实完全不必要担心细菌，但是生活久了，很多习惯和普通人没有差别。

　　站在旁边，肯特看到了这一幕，双手把大老虎抱紧：“圣地亚哥，你真是不小心。”

　　咬着面包，圣地亚哥诧异看向肯特，她倒不是对肯特有怨，只是疑惑往常弱气的肯特表现奇怪。以往两人不小心撞一下，即便是自己的问题，还没有开口说抱歉，对方已经抱歉加流眼泪了，如今居然会小小数落人了。

　　苏顾靠在卡座沙发上面，萨拉托加靠在他的身上。春困、夏乏、秋盹、冬眠，这种大冷天完全不想工作。只要有温暖，即便只能无聊坐着，用妄想来打发时间都比工作好。

　　圣地亚哥和肯特发生的事情，很多人都看到了，萨拉托加开口，声音清脆：“姐夫，你说肯特是怎么了？”

　　回忆起几天来的事情，苏顾呵呵笑起来：“加加，我告诉你，我有一个大发现。”

　　一边说，他从沙发上起身，一直到走到肯特的身边，伸手拍了拍少女的肩膀。

　　“白象肯特。”

　　蓦地回头，银色的长发跳动，肯特的脸上满是不满：“提督，嘲讽人是非常低俗的行为，很可恶。”

　　不生气，同样也没有羞愧忏悔，苏顾再次伸手从肯特的怀中把大老虎抢走了。只见没了大老虎，肯特眼中迅速泛起雾气，抓住苏顾的手臂摇呀摇：“提督，把大老虎还给我，求求你了。”

　　苏顾轻声道：“白象肯特。”

　　“我的装甲薄弱，真是对不起了。”

　　苏顾又把大老虎放在肯特的头上，看到肯特从头上摘下大老虎抱在怀中，最后听到了肯特的抱怨：“坏心眼提督。”

　　他重现回到沙发边坐下，由于他的离开，萨拉托加抱着大大的抱枕，少女满脸好奇：“大老虎是肯特的勇气？”

　　“大概吧，反正你要欺负她的话，抢走她的大老虎好了。”

　　会出现如此情况，苏顾也觉得神奇，然而偏偏有。萨拉托加眯笑了一下，倒是一直走来走去的亚特兰大看到这一幕，尤其感兴趣。她露出小虎牙，伸手抢走肯特的大老虎。说一句话，把大老虎还给肯特。再说一句话，又抢走大老虎。如此重复几遍，她露出惊讶的表情。

　　“呜呜呜。”

　　纵然获得了大老虎，肯特也不是变得多有勇气，只是效果好一些，她的鼻子一吸一吸，显然在抽泣。

　　萨拉托加抱着抱枕，睡在苏顾的膝枕上面，双手举起来，看着自己的十根手指：“姐夫，帮我涂指甲油好吗？”

　　“好。”

　　“你喜欢什么颜色？”

　　“我不喜欢指甲上面涂指甲油，我觉得不好看。”

　　“那就不涂了。”萨拉托加扭动身体，换了一个睡姿，陡然开口，“姐夫，听说你那天抢走苏赫巴托尔的大老虎，把人家弄哭了。”

　　摸摸鼻子，苏顾解释：“没哭，我只是和苏赫巴托尔做了一个交易。她给我大老虎，我答应把大集装箱搬到镇守府里面，给她做秘密基地。你看她今天没有在这里，一群驱逐舰也不在。她们好好的房间不待，一群人全部躲进秘密基地了，还在里面放满了零食，难搞。”

　　“只要别缠在你的身边就好了。”萨拉托加甜甜地笑，又想到某人的豪言壮语，“姐夫，你原来还说办元旦晚会，现在一个人都没有在排练。”

　　说起这件事情，苏顾叹了一口气：“这两天那么冷，谁都懒得动。算了，什么晚会，到时候大家去外面玩，岂不更好？”

　　吱呀——

　　陡然有推门声响起来，冷空气一瞬间灌进房间。围着围巾的约克城提着一口袋东西走进咖啡厅，又走到苏顾的面前放下。

　　她坐在旁边，伸出双手搓一搓，哈一口气：“好冷，我们在外面战斗，你们好享受。”

　　“你自己要去……嗯，你们怎么现在才回来？”

　　约克城抱怨：“先遇到一艘深海战列舰，然后还有一艘深海重巡洋舰。”

　　纵然镇压了深海旗舰，也不是没有深海舰娘出现，只是出现没有那么频繁了。同样只要出现了敌人，不管白天、黑夜、冷天、热天，镇守府必须要出击。这是舰娘总部与政府之间的约定，也是镇守府的责任，毕竟享受权利的同时也必须履行义务。

　　苏顾拿起自己身前的袋子，还没有打开：“就算这样，你们清晨出发，也早该回来了。”

　　“船队的护卫大破了，我们还帮船队一路护航到川秀。然后在川秀大吃了一顿，威奇塔买了一大堆杂志、报纸回来。喏，就是这些了。”

　　不是每次出现敌人，只需要一人两人出击就好了，有危险需要多人一起出击。

　　苏顾四处张望：“威奇塔呢？”

　　“她受了一点擦伤，入渠了，还让我叫你过去，陪她一起沐浴，她说这样一定会恢复得更快。”

　　威奇塔性格豪放，同样又正义，苏顾是很喜欢的。然而看一眼嘟着嘴的萨拉托加，他打开袋子，取出报纸：“还是算了吧。”

　　“反正我带话给你了，不和你说了，我烤火去了。”

　　约克城走了，苏顾则打开报纸，准备阅读。萨拉托加看了眼报纸上密密麻麻的小字，顿时对报纸没有兴趣了：“姐夫，有什么新闻吗？”

　　看一眼标题，苏顾开口：“中东又在打仗了，貌似为了宗教，还有军舰互轰。”

　　即便有深海舰娘作为外敌，人类自己还是打得热火朝天。好在提督说是军人，其实是特殊军人，不属于任何一个国家，绝对不允许参与这种的事情。

　　萨拉托加对战争没有兴趣，她又问：“还有吗？”

　　“貌似没什么要紧事情了……嗯，某王子当了六十年太子，总算看到了一点登基的曙光，不知道算不算新闻？”

　　“天下岂有六十年太子之理……嗯，还有呢？”

　　苏顾把报纸翻了一面，一下子被吸引住了：“川秀海关查获了大批违禁品。”

　　“什么违禁品？”

　　“枪支和弹药。”

　　同样在川秀生活了一段时间，萨拉托加很清楚，川秀禁枪、禁炮，甚至管制刀具都不允许，也是一座绝对中立的城市，她惊讶：“那不得了了。”

　　苏顾也点点头：“不得了了。”

　　枪支、炸药的确不得了，事实上，距离镇守府好远的川秀码头正在进行一次戒严，一时间闹得人心惶惶。舰娘是不惧怕枪支，然而川秀拥有无数普通人，如今又正值元旦新年将近，出现这种事情就难办了。

　　只是戒严的同时给很多人带去不便，他们不会考虑城市方面的用心良苦。毕竟脑袋决定屁股，然后屁股又决定脑袋，总之利益决定立场。在川秀的码头边，便有很多受到戒严影响的人在抱怨。

　　此时有两个人坐在码头边的饭店里面，他们一边吃着火锅，一边嘲讽。

　　“说是戒严，还不是为了争权夺利，彰显舰娘在川秀的绝对权威。几天了，只查出来一起，还要每天进行。”

　　“舰娘从战舰的历史和记忆中苏醒，但是很多战舰的历史并不光彩，参与了对平民的大屠杀。参与了屠杀，战舰本身的历史好得到哪里去？参与了屠杀的水兵，他们的记忆又有多美好？很多战舰也有背叛同伴、虚报战功、罢工的行径，从这样的历史和记忆中诞生的舰娘，真有宣传那么美好？”

　　“川秀的最高管理人员是舰娘，说什么一个个美好的化身。你看川秀，各种税收，一点不比别的城市少。你说她们真的都是好人，还收钱做什么？大家辛辛苦苦开店赚了钱，好多要被收走。只偷税漏税一点点，被发现了，立刻会被重罚。呵呵呵，说得多好，还不是一个个钻进钱眼里面。”

　　另外一个人开口：“舰娘受到提督制约吧。”

　　“你说提督，我就笑了。男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。提督是人类，作为提督，一开始可能有雄心壮志。当了几年提督，有钱了，不要真指望他们一心一意守卫人类疆土，提督只是一份工作罢了。身边又都是舰娘，一个个都是大美女，温柔乡英雄冢。呵呵，说得多么厉害，只要来了深海旗舰，一个个提督立刻变成缩头乌龟，城市受到攻击也不管了。我还就在这里说了，他们作为提督拿那么多钱，一点点牺牲都舍不得，啧啧。”

　　“对了，你知道吗？我听说每个提督都有很多婚舰，夜夜笙歌。有些提督还婚驱逐舰，对小女孩下手也做得出。又说女提督，她们和舰娘百合。哈哈，百合、磨镜……反正，我只知道，说是美好的舰娘，也做了很多龌蹉事。”

　　两个人说着，陡然一碗酒朝着他们脸上泼去，冷笑声响起来。

　　“戒严了骂，不戒严，等到出事了，又要骂，真难伺候。既不戒严，又不想出事。既想要马儿跑，又想要马儿不吃草，真好。”

　　“舰娘不是战舰，也不是战舰上面的水兵和指挥官，舰娘只是从战舰的历史和记忆中诞生。父母犯罪了，孩子就一定有罪了？子孙后辈必须被钉在历史的耻辱柱上面吗？是有黑暗的历史和记忆，拜托，那些都是深海舰娘。纵然满身罪恶的战舰，也未必没有闪光点。舰娘是在这样美好的历史和记忆中诞生的，她们是在帮你们对付敌人。”

　　“舰娘作为管理者，管理一个城市，这么大一个城市需要花多少钱？各种各样的基建要钱，哪里来？每个公务员的工资也要发，难道让人白白帮你做事？舰娘是好人，不是傻子。又说了，这里逼着你来了，强迫你来了？原本这里只是荒凉的小岛，基本没有原住民。我不知道你们是旅客还是市民，总之享受了城市的庇护和便利，当然要交税。不能拿起来碗来吃饭，放下碗来骂娘。”

　　“提督当然是一份工作，吃一碗饭做一份事，谁不是一样？再说深海旗舰来了，以卵击石很有意思吗？这么多年来，不是没有舰娘沉没，不是没有提督牺牲。又说一个提督有很多婚舰，当事人没有说话，没有强迫，你们管的事情真多。一些国家一夫一妻，也有国家一夫多妻，刚好在提督圈中没有一夫一妻说法。”

　　“婚驱逐舰，大家调侃、调侃，你们真信以为真吗？即便婚了，不会有提督对驱逐舰动手动脚。还提督和舰娘夜夜笙歌，碍着你了？夫妻之间男欢女爱，又是一种很龌蹉的事情吗？你没有爸妈吗？”

　　“呵呵，哈哈。我只知道两个大男人，最喜欢嚼舌根子，真有意思，让人泛恶心。”

　　两个人一下被镇住了，看着身前身材高挑又纤细的潇洒女子走开，他们错愕得一句话说不出来。


第533章 宿舍

　　仰着头看着香樟树茂密的树冠在海风中摇摆，一路踩着菱形的地砖，叫做加贺的灰发女子走在街道上面。

　　由于精致的相貌，还有高挑纤细的身材，路上总能吸引许多视线，她也习惯了。

　　她轻轻踢了踢路上的石子，看着石子从栏杆的空隙滚落在沙滩。背着手慢慢走，想起刚刚的所作所为，心想，不仅仅是浪费了一碗酒，真是激动了。

　　遇到大放厥词的人，尽管让人不爽，其实本不会那么激动，不该长篇大论。毕竟林子大了，什么鸟都有，这个世界上各种各样的人实在有太多了。

　　换做以往，面对这种事情，喝一口酒，冷哼一声差不多了。然而和赤城分别，在外旅游，了解了旧世界历史的同时，也了解很多事情。在一开始听到对方对舰娘诋毁，有些敏感。

　　自己的确没有做过坏事，只是想起旧世界加贺号的所作所为。自己从那样的历史和记忆中苏醒，又继承了那样的力量，让人感到心虚。

　　尽管说如今作为舰娘的自己，并不代表过去。舰娘是舰娘，战舰是战舰，自己只能说是继承了力量，最多说是战舰的孩子。有时突然想一想，比起赤城来说，得不到提督的喜欢，或许有这种原因。作为战舰的时候，所作所为太糟糕了。

　　有或许也没有，毕竟自己也参与过了演习，也算是得到了重视。总之提督离开了，终究没有办法再问了。

　　路上传过来吆喝声，同样有高喊声，有一个人被人按在地上，似乎是小偷。

　　“我早看见他了。”

　　“本来想要出手，有人先出手了，可惜。”

　　加贺听着，她笑一下，嘲笑路人的马后炮，也嘲笑小偷居然敢在戒严期间出手，脑袋秀逗了。

　　她看着四周，微微疑惑：“这里居然开了一家火锅店，记得以前没有……好像也有，记不得了。”

　　“自助餐？看起来蛮高档嘛，有机会和赤城一起来。”

　　“杂货店还有水果店，刚好两手空空回去不好，带一些苹果还是橘子呢？烟酒、烟酒。赤城不抽烟，买回去也没有用处。酒的话，赤城喝一点吧，但是不喜欢喝，估计最后又是我喝完了，余喝完了。”

　　“余余余，呵呵，以前在镇守府总是喜欢用这种自称。还喜欢说‘于战场之上讨伐敌酋，实乃一大快事’‘赤城？余之挚友。与其携手共赴战场，敌寇之中鲜有敌手’，在外面走了旅行那么久，被人当做傻瓜看了好多次，口癖都改过来了。”

　　“说起来，我是几月离开的，又走了多久了？”

　　她小声自言自语，心想，从这座叫做川秀的城市离开，第一个新年没有回来。也一直没有送信回来，贺卡也没有一张，这么长的时间了无音讯，像是消失了一般。和当初提督离开只是有一点区别，提督一声不发离开了，而自己多少说了一声。然而如今过了那么久了，到第二个新年也终于要回来了。

　　说起来，自己离开前，赤城成为学院的教官。她那么厉害，也很聪明，只是很多时候不愿意去做，没有追求。现在的话，可能还是普通的教官，也可能拥有很高的职位也说不定。那样的话，以后需要她照顾了，一直以来照顾她太久了。

　　一边走一边想，加贺看着天色还早，她没有搭电车或者计程车。其实不仅仅是时间的关系，也是心中除开激动，也有迷惘。

　　她又伸手打开一开始买了水果和酒的袋子，直接拿出一瓶酒，然后嘴对嘴喝酒。余光瞄到街道上诧异看向自己的人，心想，看什么看，大惊小怪。她的动作依旧，豪迈或者说是洒脱，丝毫不在意女子应该优雅。

　　走向城市的最深处，学院位于整个城市的最中心，同样也是占地最大的地方。一边走，把空荡荡的酒瓶放进路边的垃圾桶，突然想着翻找随身的口袋。

　　宿舍钥匙，以后丢过一次，还是找到了。尽管好好保护了，还是不小心弯掉了，最后直接伸手掰直。那可是很重要的东西，不仅仅是为了开门。在旅途上，很多次一个人坐在哪里。喝一碗酒，摩挲着手中的钥匙，然后慢慢看着月亮，再想一些以前的事情。钥匙是一直以来的寄托。

　　花了不少时间，一直走到学院外面的街道，加贺看到火锅店中坐满了人。

　　一个个穿着白色提督服，身边还坐着小女孩，应该是新人提督吧。不过自己认不出对方，对方也认不出自己，自己当初看到的那一批新人，如今想必都已经成为独当一面的提督了吧。

　　走到学院，刚好是周末，没有遇到阻拦。在学院里面看到很多人，想起以前便听人抱怨过了，学院变成了公园了。很多来到川秀的旅客，必定会来参观一番。

　　玉兰树还是那样，梧桐树也是那样，垃圾桶倒是换了新的。

　　离开了好长时间，加贺对学院还是没有生疏。一路走到记忆中的宿舍楼，顺着楼梯上楼，站在门前深深吸了一口气。一边取出钥匙插入锁孔，一边心想等等该怎么打招呼，该说“赤城，我回来了”还是“对不起，现在才回来”？

　　加贺想了很多，但是出现了一点小意外，钥匙好像没有办法打开门了。她又连续扭了好多下钥匙，锁孔不为所动，最后还是放弃了。把钥匙收起来，她抬起手来敲门，敲了好多下，里面没有半点回应。

　　周末，大概出去了吧，这样想着，她离开了。在川秀走了一圈，晚上再次回来，站在楼下，看到楼上的窗户一片漆黑，还没有回来吗？总之再去试试钥匙，不然问问邻居，赤城去了哪里了？

　　她又一次来到门前，取出钥匙扭了扭，再敲敲门。

　　有人从楼下下来，看到她敲门的动作：“你找赤城？”

　　加贺回头，露出一个微笑：“是啊，我找赤城。我是她的好朋友，也是姐妹。”

　　一边说，一边想，赤城型、加贺型，其实算不得姐妹。然而大家感情深厚，不是姐妹也是姐妹了。

　　从楼上下来的女子想了想，开口：“赤城，是教官吧，我听说了。她现在不在学院了，离开了，跟着人走了，加入镇守府了，好像还成为婚舰了。”

　　加贺错愕：“跟着谁走了？”

　　“不太清楚，我只是普通的员工，不然你去问问别人吧。问问学生都好，他们应该都清楚。”

　　“谢谢。”

　　弯腰鞠躬，加贺心中思绪万千。等到人离开。她站在门外，紧接着抬起手挥拳照着锁直接砸下去。动作粗暴，但是有效，只见门立刻开了。

　　她走进房间中，发现房间里面的格局还是原样……也有点不对，原来挂在墙壁上面的鲤鱼旗不见了。柜台上的一盆盆栽，已经完全枯萎了，明明以前很鲜艳。另外放在墙角的大盆栽看不到了，不知道哪去了。

　　抱着某种目的，视线在客厅扫了一圈，陡然发现鞋架上面有一双男式拖鞋。

　　心中有些不安，她走进卧室看了看，被子叠得整整齐齐，有一件男装随意扔在床上。打开衣柜，里面有自己的衣服，蓝色和紫色的和服、浴衣。然后赤城的衣服也在，但是只有一件两件。蹙眉，她发现还有男式的衣服，甚至内裤。

　　一瞬间想到一种情况，赤城跟着人走了，然后他们还回来住过一次两次，也理所当然在床上一起休息了。

　　有一点愤怒，更多还是疑惑和信任，加贺回到客厅中。

　　一开始没有注意，此时在矮几上面看到一个水杯，水杯上面压着一封信。她把信拿起来拆开，拿出厚厚一沓信签纸，纸上的小字纤细娟秀，正是赤城的笔迹——

　　亲爱的加贺：

　　以上纯粹因为格式，我现在只是想要称呼你为混蛋加贺。

　　加贺呐，这是我写给你的第五封信了。写的时候，我已经很生气了。你离开了那么久，居然一直到现在才回来。

　　对了，当你看到这封信的话，你大概没有办法在房间中找到我。你肯定不知道我去哪里了，但是我希望你祝福我。

　　为什么要你祝福我呢？获得了英雄机吗？镇压了深海旗舰吗？变成大官了吗？我告诉你，都不是。

　　过去的事，过去了，我们要展望未来。我找到了一个人做提督了，他是我的学生，他的初始舰是约克城，一个挺可爱的舰娘。他很有趣，也有很可爱，我加入了他的镇守府。你回来了，我一定要介绍他给你认识。

　　对了，忘了和你说了我，他给了我一枚很漂亮的戒指，我已经成为他的婚舰了。再告诉你一个秘密，一个女人有了男人的滋润，人会变得漂亮，我现在变得年轻了。

　　我现在的生活很幸福，唯一不好的只有一点。没办法呀，我的提督，他太多婚舰了。我又一直被人叫做小三、狐狸精，好不愉快。偷笑，其实被人叫做狐狸精的感觉也蛮有趣的，我最喜欢看败犬的挣扎了。毕竟能够被人叫做狐狸精，说明我很有魅力。被人当做姐妹才难办，说明没有一点竞争力了。

　　有弱鸡，也有大敌人，我最大的对手实在太厉害了，我一直斗不过她。你回来了，真希望你也加入我们镇守府。你会同意吧，到时候你一定可以变成我的有力帮手。我们姐妹在一起，应该没有人任何能够阻挡我们的魅力。说起来，我的提督，他定制了一套深海赤城的衣服回来，深海加贺的衣服也顺便定制了。我一个人差一些，你回来刚刚好，双舰合璧、天下无敌……感觉我们还没有深海赤城加贺有魅力。

　　一直在写提督呀，但是不写提督，不知道写什么比较好。没有办法了，我的全身全心都被他夺走了。脑海中全部都是他，无论如何也没有办法忘记掉。为此给你写信留言，我都不知道该说一些什么比较好了。

　　请你原谅，你不再是赤城心中第一的位置了。原谅我吧，赤城已经再也没有办法回头了。

　　一张纸看完，加贺抿着嘴唇把这张纸放在最后面。

　　出现在视线中的第二张纸上面每一行都写着，加贺，你真烦，那么就没有回来。字迹看起来很认真，没有一点敷衍。再换一张，这张纸上同样每一行写着，加贺，你真是混蛋。一路看下去，最后一行，却意外有一些不同的地方，只见在那一行写着，加贺，想你呀。

　　最后还剩下一张，这张纸全部都是空白，加贺正有些疑惑，一个声音出现。

　　“你是谁？为什么在赤城的房间？”

　　挥拳直接把门打开，响声自然不小，当时也没有考虑那么多的事。此时想到引起麻烦了，然而加贺根本没有心情理会这些人。

　　她看了一眼走进门，有着金色短发的少女，道：“我是赤城的朋友和姐妹。”

　　“我从来不知道赤城有姐妹。”

　　没有太关注来者，加贺已经发现了，空白页的背面有字，她挥挥手：“好了，你先不要烦我，等等和你解释。”

　　“你先说清楚。”

　　砰——

　　加贺继续看最后一页纸，上面的字并没有多少。

　　你看到前面，一定会很生气吧。好为难，本来不想告诉你的，让你着急一下，让你愤怒一下。惩罚一下，某个说只离开一下，却走了很久的人，最后想想还是算了。

　　呐，我的确没有骗人哦，我加入了镇守府。提督也是我学生，我也成为了他的婚舰，还一起发生了很有意思的事情，不好告诉你是什么事情。镇守府里面也有我一直的对手，我的大对手叫做列克星敦。然后，重头戏哦，我的提督，他的名字叫做苏顾……

　　最下面是一个地址，加贺总算是把信全部都看完了，她的嘴角露出一丝笑容。

　　“呐，你看完了，可以放开我了吗？”

　　“我说了，我是赤城朋友，我是加贺。”

　　被人摁在矮几上面，脸贴在桌面，少女的声音古怪：“嗯嗯，我知道了，我是巨像。”


第534章 迷糊

　　吵吵闹闹的声音连绵不绝，苏顾坐在床边有些苦恼，叹了一口气，心想大好的享受没了。

　　本应该自己睡在被炉中，享受列克星敦的温柔伺候。看纤纤玉手剥开橘皮，撕掉一点点橘络，然后把甜美的橘瓣送入自己嘴中。

　　毕竟作为十项全能的完美太太，或许有许多小心思，然而论温柔体贴罕有敌手，目前只发现翔鹤能够坐而论道。然而比起列克星敦，翔鹤不是婚舰，很多贴心小动作做不了，终究棋差一招。

　　一切都计划好了，把被炉从仓库搬进了房间中。饮料、水果、甜点、干果、饼干，总之很多零食也全部都准备好了，小说和漫画同样全部都到位。

　　然而随着“哇——”的一声，一个粉色的小脑袋从门边露出来，小宅跑进房间，口口声声：“提督，我可以睡在这里吗？好像好舒服的样子。”

　　对小宅，苏顾根本没有办法拒绝，一丝一毫办法都没有。

　　紧接着空想又从门口进来了，小宅允许了，小公主空想自然也不能拒绝。便是这样，拉菲又来了，苏赫巴托尔又来，更多人来了，好好一个大被炉，塞下了好多小萝莉，根本就没有多余的位置了。甚至包括零食，全部都被小萝莉拿走了，只能坐在床边。

　　其实这样也没有关系，苏顾已经适应了，自己的房间不是自己的房间，可以叫做小萝莉的活动室。反正只要有列克星敦在旁边，任何地方都是幸福的天堂。奈何随着一声：“列克星敦姐姐，可以帮我们削苹果吗？”

　　一众小萝莉便把列克星敦抢走了，欲哭无泪。

　　又随着一声：“提督，给我们讲故事吧。”

　　“你们不是有漫画看吗？”

　　“但是想要听提督你说的故事，提督说的故事最好了。”

　　期盼希冀的眼神，你可以选择转过头，但是如同针芒在背，你依然没有办法拒绝。

　　都说感染了弓形虫，一个人就一辈子变成猫奴了。喵星人通弓形虫来控制人类，降低人类的智商，使人类甘心沦为铲屎官。尤其是作为猫奴还没有自觉，觉得只是猫咪太可爱，美萌、干净、慵懒、优雅，让人没有办法。苏顾觉得自己也中毒了，中了小萝莉的毒，否则怎么会情不自禁答应下来，沦落成可耻的萝莉控。

　　“好吧，我给你们说故事吧。”

　　“要说我们没有听过的好听的故事。”

　　“好好好。”

　　“神智学者曾经猜测说，宇宙存在着一个宏伟的循环过程……”

　　“他们还以一种泰然自若的乐观态度，向我们作出了一个令人毛骨悚然的暗示……”

　　“我本人对这种事物也有所了解，并且每当想起她时，我便会浑身发抖，每当梦见她时，我也有一种要发狂的感觉，但我对她的认识却并非来自于神智学者的猜测……”

　　“这件事情应该从何处说起，我在镇守府遇到了欧根亲王，我对她说，欧根欧根欧，我们的偶像，天下第一。我只看到她的脸色煞白，一直摇头说，我不是我没有……”

　　“这天午睡我做了一个梦，一头奶牛正在吃草，醒过来，我却什么都记不到了。我在床头桌上面看到一顶蓝色的船形帽，我把船形帽拿起来，有一种难以言喻的声音在我的脑海中想起——青叶小三、青叶小三……”

　　“我走出房间，看到反击，我想要和她说，但是没有办法开口，有一个视线盯着我……”

　　“她要来了，她要来了……”

　　“0v|、OvO……”

　　苏顾还没有说完，小宅一副百无聊赖的模样，她小大人一般叹气：“我知道是谁，提督你说过了，又拿昆西姐姐吓人了。”

　　“你们安心听。”摆摆手，苏顾的声音变得嘶哑：“那一天我看到了昆西，昆西很可爱，她躲在转角小心偷看我。我恍然大悟，欧根亲王说她不是偶像，主要是昆西回来了。在可爱的昆西面前，她不堪一击。我梦见了奶牛，也是昆西回来了，船形帽也是昆西的杰作……”

　　“原来只是昆西嘛，我舒了一口气。昆西和我说，提督，我和姐姐一起回来了。我说，我知道，新奥尔良嘛，带她来见我。只见昆西点点，她从转角拉了一个人过来，只见那个人，新奥尔良，她没有头……”

　　苏顾的声音嘶哑，尤其是他在开始说的时候，拉开了灯。房间变亮了，大家适应了。到最后一句，又顺手关了灯。总是拉好窗帘的房间光线一暗，顿时一众小萝莉尖叫了起来。

　　“怎么样，没有想到吧。”

　　一边说，苏顾得意洋洋。

　　“好恐怖。”

　　“提督，打你呀。”

　　吵吵嚷嚷，好在大家都躲在被炉里面，被炉暖烘烘，吓了一跳后，很快就恢复了过来。

　　小宅小心翼翼问，“新奥尔良姐姐为什么没有头？”

　　苏顾一笑：“无头学姐新奥尔良号当然没有头了，不然你们问你们列克星敦姐姐，听她怎么说？”

　　看到众人看向自己，列克星敦露出无奈的表情，她又转向苏顾：“你这么编排昆西和新奥尔良，等她们回来，我一定要告诉她们。”

　　“编故事嘛，那么在意做什么？”苏顾一边说，一边笑，“话说，昆西和新奥尔良，她们在哪里？怪想她们。”

　　“不知道。”

　　小萝莉这下也反应过来，空想吃了一个柿饼：“提督是在说以后的故事吧，明明昆西姐姐和新奥尔良姐姐没有回来。”

　　苏顾围着被炉转了一圈，想要挤进去，又觉得有些影响不好，太变态了一些。爱可以有，猥亵绝对不能有。他听到空想的话，蹲在地上，伸手揉了揉空想的脑袋：“只是故事，不过说不定哦，等她们回来，会发生这一幕也说不定。”

　　苏赫巴托尔有些害怕：“提督，不要说了，换一个故事。”

　　“你们想要听什么？”

　　“一代大侠苏赫巴托尔大人的故事。”

　　小小幼女，可爱极了，然而苏顾还是一口回绝：“没有这种故事，苏赫巴托尔绝对做不了大侠。”

　　“我现在就是大侠。”

　　小宅像是仓鼠一般咔擦咔擦吃着威化饼，又一口气把食物的残渣吹掉：“随便说什么好了，不能说鬼故事了，不然我们每天晚上敲你的房门。”

　　一众小萝莉向来无法无天，这个威胁又很可怕，苏顾必须认输，他想了想，开口：“白发红瞳的少女坐在镜子面前，她说，魔镜呀魔镜呀，谁是这个世界上面……”

　　中了小萝莉的毒，苏顾一遍遍说着故事，一连说了好多。好不容易等到小萝莉们吃饱喝足，也听够故事了，她们一个个才摇摇晃晃离开房间。

　　她们都走了，这次终于轮到苏顾睡进被炉里面，他连忙拍了拍自己的身边：“列克星敦，老婆大人，快进来。”

　　列克星敦表情跃跃欲试，奈何她有些不好意思：“我再去仓库拿一点水果和零食过来吧。”

　　苏顾点点头：“去吧，快去吧，多拿一些……嗯，好舒服。你出去的话，把门关上。”

　　列克星敦离开了，苏顾躺在被炉里面舒舒服服。有点想要睡觉了，又眯着眼睛心想，等列克星敦回来了，一定要她一起睡进来，可惜忘了让她叫萨拉托加，姐妹花不能少。

　　苏顾睡得迷迷糊糊，听到周围有声音响起来，有熟悉的，有陌生的。

　　“列克星敦，不用那么麻烦，拿那么多东西过来，太客气了。”

　　“招待不周可不行。”

　　“列克星敦啦，一航战加贺前辈不是客人。”

　　“瑞鹤，你的性格还是老样子。”

　　“嗨，加贺姐。”

　　“加贺，你等了那么久了，我们把提督叫醒吧。”

　　“让他继续睡吧。”

　　一阵说话，还有脚步声也响起来，像是谁渐渐走远了。紧接着安静了好久，又有说话声响起来。

　　“她们都走了。”

　　“是呀。”

　　“赤城，我想说，你留给我的信太过分了吧。”

　　“谁叫你出去那么久不回来。这已经是第五封信了，前面几封很好的。等我再写下一封，我都要写绝交信了。”

　　“我是说，留言太不端庄了。”

　　“抱歉，不对，我就是想要你生气。唔，其实我也很烦恼，受到提督许多影响了……加贺，看到信，有担心我吗？”

　　“有，恨不得杀掉你，恨不得贴一张符封印你。”

　　“那么来杀掉我吧。”

　　“你怎么变得嬉皮笑脸了？”

　　“只有在你们身边才会这样，扮端庄很难受的。”

　　“不要骗我，你的端庄是天生的。”

　　“被你识破了，可是你看起来不高兴。”

　　“没有。”

　　“加贺是在想，早知道不离开，一起在学院担任教官比较好吧，可以早早遇到提督。”

　　“蝴蝶效应，我留在学院，提督就不会去学院了。”

　　“瞎说，提督怎么样都会去学院……等等，你听到声音了吗？提督看起来要醒过来了。”

　　睡得越久越疲惫，苏顾醒过来了，还是处于一种神游状态。

　　一点点清醒，好不容易睁开眼睛，看到从上往下俯视的一张冷冽的陌生脸庞。


第535章 喝

　　手中握着筷条，即便夹起水中的玻璃球也不是难事，萨拉托加一边夹着一块鸡胸肉送入嘴中，视线不由自主被远处吸引，最喜欢的姐夫在那边。

　　除开姐夫，还有翔鹤、瑞鹤、赤城，以及才回到镇守府的加贺。加贺有着一头灰发，身材高挑却又贫瘠。又看了一眼赤城，她陡然想到什么，口中不自觉发出咯咯的笑声。

　　列克星敦看到萨拉托加突然发笑，一脸疑惑：“加加，你在笑什么？”

　　笑容收敛，像是发现了大秘密，萨拉托加压低了声音：“姐。一航战、五航战，唯独赤城有戒指。想想她们之间的不同点，赤城胸最大。先想想婚舰，从大家开始，再到海伦娜，到赤城。我们应该发现一个问题，姐夫只婚胸大的。加贺回来了，镇守府又多了一个败犬。”

　　列克星敦摆摆手：“瞎说，你想想胡德。”

　　萨拉托加不忿：“胡德有猫。”

　　另一边，对于苏顾来说，原本从迷迷糊糊醒过来，立刻看到一个陌生的姑娘。作为婚舰，赤城倒是清楚了，自己的提督不了解大家的相貌。当然，别的方面一切都没有问题。

　　“提督，猜猜谁回来了。”

　　精致的相貌，不像是鹅蛋脸，说是瓜子脸比较好，介乎于两者之间。嘴唇很薄，又抿起来，给人的感觉比较冷。身材高挑，不说比北宅、布吕歇尔、南达科他这些有肉的姑娘，比起太多人来说都显得纤细和瘦弱了。舰娘从钢铁的记忆中诞生，回应了期待而诞生，舰娘往往身材爆炸，而对方胸前委实有些惭愧了。

　　没有像是游戏中那般打扮，苏顾自然是认不出，冷冽女子却没有为难人，吐出几个字。

　　“加贺，我是加贺号航空母舰。”

　　加贺号，苏顾记得当初玩游戏，最初还是很厉害的航空母舰，拥有夸张的载机量，然而当时自己没有办法建造出来。后来游戏中航空母舰的放飞公式更改了，加贺立刻从排名前列的舰娘，坐到不尴不尬、不温不火的位置，排名靠后。到后面再建造出来，也变得不太感兴趣了。游戏嘛，没有太多感情可以谈，无非也是谁厉害谁上了。

　　也不清楚加贺何时回来的，早上睡了一觉。醒过来，加贺便出现在身边了，还没有说太多话，食堂的铃声便响了起来。总之不久后大家去了食堂，作为提督，理所当然要陪着。有人来有人走，最后坐在一起的还有一航战和五航战。

　　每个人都有亲有疏，提督忽略不说，论外的人物。像是弗莱彻，任何事情首先会想到自己的妹妹，然后才是其余人。由于历史的关系，即便基本没有一起出击或者演习，一航战和五航战，前辈和后辈，关系不一般。

　　有瑞鹤在，绝对不缺少活跃气氛的人。她早早便从仓库拿了几瓶酒来，又找来玻璃杯。

　　“没有清酒，记得加贺姐喜欢清酒吧。红酒我觉得又不搭，仓库里面也全部都是威尔士亲王的收藏，懒得找她询问了，我拿了啤酒过来。”一边说，瑞鹤一边给加贺倒酒：“加贺姐，没关系吧？”

　　啤酒没有办法倒满一杯，起码瑞鹤没有那种手段。一杯啤酒半杯泡沫，眼看着要溢出来，加贺拿起自己面前的啤酒，先喝了一口，又一饮而尽，开口：“没关系，什么酒都没有关系……你们看着我做什么？”

　　瑞鹤咳嗽一下，她原本还想要说‘为庆祝加贺姐你回到镇守府，大家干杯’，这个时候便不好说了。

　　瑞鹤坐下没有说话，加贺倒是完成了她的想法，豪迈举起手中的酒杯：“提督，还有大家，我干完，你们随意。”

　　苏顾看着加贺潇洒的动作，蓦地想起过去和同学一起喝酒吃烤串，他把杯子中啤酒喝完：“感情深一口闷。”

　　赤城没有喝，她只是露出奇怪的表情：“唔，加贺，你是假的加贺吧。这个时候你不是应该说——此情此景，不如与余一同小酌几杯，如何？吾、臣妾、妾身、余，这些自称居然一个都没有用。”

　　加贺的玻璃杯中早已空空无也，她摇晃着玻璃杯，偏头看向赤城：“我什么时候用过这些奇怪的自称了？”

　　翔鹤在一边温温柔柔笑，瑞鹤也不好对前辈说什么，心想，太不要脸了吧。

　　唯独赤城，往常端庄的模样不见了，对好友调笑：“不知道谁最喜欢拽文了，整一大号中二。”

　　加贺脸不红心不跳：“古语很有趣，用在日常生活中就显得奇怪了。虽然说没有必要为了别人活着，只是晦涩难懂的古语让人很难理解，给人添麻烦了。”

　　“中二毕业了？”

　　“没有中二过，作为舰娘，从钢铁的历史和记忆中苏醒，一开始自然会受到影响了，才喜欢那样。”

　　赤城眨眨眼睛：“真不是某人专门去学习古语，专门去学习语法？我和你说，有什么想法大胆说。提督很擅长这些，你喜欢的话，他肯定会教你。不然错过了，就没有机会了。”

　　注意到加贺看向自己，苏顾连忙说：“你以前问我，文言文阅读还能够拿几分，现在全部还给老师了。”

　　加贺作为赤城的好友，苏顾又经常和赤城在一起，听赤城说加贺的故事，他倒是也清楚喜欢加贺喜欢古文、古语和诗词。然而如今自己的话，实在不了解这些。

　　像是没有咀嚼，赤城把一大口饭咽下去：“提督，诗词的话。总说得出两句吧。”

　　“说还是说得出几句。”

　　瑞鹤来劲了，她给人倒上酒：“不然这样吧，提督说你一句有关酒的诗词，加贺喝一杯。起码十句，少一句，提督你喝一杯。”

　　苏顾咧咧嘴：“瑞鹤，你呢？你就在旁边看热闹？”

　　“我倒酒呀。”

　　“倒酒小妹？”

　　“你也可以这么理解。”

　　苏顾看向加贺，加贺无所谓轻笑：“可以呀。”

　　讨价还价是天性，苏顾说道：“加贺喝酒应该很厉害吧，十句也不简单。”

　　加贺挑挑眉：“不然提督你说一句，我喝两杯，你维持原样。”

　　“好吧。”加贺已经做到这一步了，再退缩就不男人了，苏顾对自己也还是有些自信，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”

　　加贺没有说话，很直接，两杯啤酒下肚。苏顾不喜欢喝酒，一直认为喝酒就是一个互相伤害的过程。就看你先倒下，还是我先倒下。看到加贺没有一点扭扭捏捏，没有半点不情愿，感觉完全没有得到让人喝酒的成就感。

　　再看一眼赤城，餐盘里面超多食物，又看看加贺，居然还一脸不满足。这一对组合，吃撑加喝，骗吃骗喝吧。

　　“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”

　　“何以解忧，唯有杜康。”

　　加贺继续喝，瑞鹤却有些不理解：“杜康是什么？”

　　苏顾不屑一顾：“瑞鹤，说你没有文化，杜康就是杜康酒。”

　　“切……继续吧。”

　　“将进酒，杯莫停。”

　　瑞鹤打击报复：“然后呢？”

　　“没有然后，这句就是了。”

　　“太短了吧。”

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。将进酒，杯莫停。”

　　“这还差不多。”

　　苏顾大笑起来：“瑞鹤，你是真没有文化吧。”

　　“什么意思？”

　　“刚刚那段我随口说的，乱搭的。”

　　苏顾一边说一边笑，看看周围人，貌似没有一个人听出不对。加贺已经喝酒了，赤城和翔鹤的脸上没有一点奇怪，疑惑都没有。想想，很多舰娘，一苏醒除开了解常识，多数知识也就是普通的姑娘的水平。又没有从小到大上学，又一个个都是日系的舰娘，自己似乎的确有些欺负人了。

　　喝酒其实没有持续多久，几瓶酒一下就没有了，瑞鹤朝着苏顾露出微笑：“小二上酒！”

　　她看到苏顾没有反应，又再次说：“你这店小二做什么？”

　　苏顾不乐意：“得，爷您稍等，小子去去就来。”

　　“错了，你不该这么说。”

　　“那该这么说？”

　　“你应该这样说，喳，小苏子去去就来。”

　　“滚啊。”

　　瑞鹤嘻嘻哈哈笑起来，饭桌变成了苏顾和瑞鹤的战场。翔鹤一直不说话，她主要是性格温柔。至于赤城和加贺，吃撑加喝，赤城吃吃吃，加贺喝喝喝，别的无需太在意。

　　握着空荡荡的玻璃杯，加贺心想，换做古代，应该说一句诗词再饮一杯酒，玩玩投壶游戏刚刚好。

　　啤酒喝完，没有再拿了，加贺说起以前的旅行的经历。出去好长时间，去过很多的地方，有大城市有小乡镇，甚至还去了很多废墟、古楼、古堡。也作为舰娘参加过几次战斗，为了佣金。也遇到一些小偷小摸和抢劫，这里只是随便提过了两句。最初离开，也是为了寻找旧世界的古书，这点没有太多的收获。总之她的旅途实在显得普普通通。

　　一直说到最后，她突然对苏顾露出可怜的表情，看得人莫名其妙。

　　“提督，说起来，提前祝你好运。”


第536章 我从来不信祥瑞

　　加贺的话让人莫名其妙，苏顾正用汤匙挖起一勺咖喱，还没吃，问：“为什么要祝我好运？”

　　“祥瑞御免，家宅平安。我在旅途中遇到了雪风号。”

　　小宅当初一个人旅行，她都能够遇到了不少人，了解不少的事情。她甚至知道列克星敦在桂城，胡德开了一家大公司，也知道华盛顿成为了律师。舰娘和提督之间有联系，作为同一镇守府的姐妹也有联系，总是能够很容易遇到，反正是一种谁也没有办法解释的玄之又玄的联系。

　　眼看苏顾手上的动作停下来，加贺继续说：“我从川秀出发一段时间，遇到了飞鹰、隼鹰还有雪风。当时和她们说，希望她们去川秀，她们拒绝了。回来前，我又去看了看她们，又劝说了一次，这次她们说考虑一下。曾经因为你的离开，每一个人都变得不安和彷徨，镇守府变得分崩离析。到如今渐渐适应了生活，其实大家也想要聚集在一起。她们说，如果过来的话，应该会在元旦前过来。元旦前没有过来，那么就是不过来了。”

　　提起雪风，苏顾沉默，片刻后他抬头开口：“祥瑞御免，家宅平安……嗯，我不怕啦。”

　　一边说一边想，日系三大驱逐舰，补枪王野分、佐世保时雨、吴港雪风。

　　从补枪王野分开始，专门给自己舰队中已经身中数弹、回天乏术的舰艇以最后一击，以便同伴往升天堂。依靠击沉队友，几乎可以说是二战中驱逐舰击沉吨数的NO.1。

　　佐世保时雨，逢战必败，逢败必跑。当然，她并非是真正的祥瑞，最后还是被潜艇击沉了，活不到战后。

　　吴港雪风才是真正的祥瑞，历史中跟她一起出航的战舰，没有几艘能够安全回归。想想游戏中雪风的技能，通过吸收队友的幸运提高自己的闪避。

　　同样也正是想到游戏，苏顾轻描淡写：“雪风只会祥瑞队友，不会祥瑞提督。比起担心我，还是担心你们吧。”

　　加贺垂头：“反正我不会和她一起出海，我也不用担心。”

　　瑞鹤看向加贺，道：“加贺姐，你最开始遇见雪风是什么时候？”

　　“大概去年九月、十月左右吧。”

　　回忆了几秒，赤城表示：“去年九月、十月我刚好和提督在学院相遇，我看到了提督的试卷，也看到了列克星敦。”

　　满脸笑容，赤城又想到了当初面试，提督给自己唱情歌做情诗，这是仅有的赢过列克星敦的事情。

　　与此同时，加贺握紧了玻璃杯。

　　苏顾轻笑：“是吧，雪风只会祥瑞队友。”

　　加贺冷笑：“你也未必有好运？”

　　想到历史，又想到学院生活，苏顾舒了一口气：“从历史来说，雪风号不会坑指挥官。持续了好多年的海战，雪风号的船员受伤、阵亡屈指可数。另外，我的同学就拥有雪风号，他一点事情都没有。”

　　赤城作为学院教官，学生多多少少都了解，她迟疑片刻，唱反调：“那个提督的名字叫做丹阳吧，丹阳、雪风，可以说是一人呀，他们刚好搭配。你不一样，你叫做苏顾。记得新年你和他见面，年后便和人起冲突了。难得看到你和人起冲突，最后约克城还和皇家方舟演习了一次。”

　　苏顾反驳：“不一样，在我以新生的身份参与实习，矛盾便有了，不是因为祥瑞。”

　　雪风在二战中生存下来，战后移交给国民政府改名叫做丹阳号。据说才移交，国民政府便迎来了节节败退，之后还发生了许多祥瑞事件。然而明明最恐怖的祥瑞，苏顾还是坚信这些都是牵强附会。

　　比如说国民政府不堪，委员长比起主席来说，实在没有战斗力，失败也是理所当然的事情。又比如说旧日本帝国，说是被雪风号吸走国运。不过一群马鹿、野郎，喜欢自以为是的下克上，还喜欢赌国运，一次失败便万劫不复。同时贪心不足蛇吞象，不义战争必将淹没在人民的汪洋大海中。尤其还挑衅堂堂大美利坚，失败必不可免。

　　尽管赤城提醒了，苏顾不屑：“雪风我不担心，只会祥瑞队友，我又不会和她一起出击。如果是我建造出驱逐舰威廉·D·波特我才担心。”

　　历史中倒霉的驱逐舰，还雷击大总统，导致全员被拘留。完了还不算，后来又在演习修整期间炮打司令部。同样游戏中拥有技能扫把星，降低全队幸运值。游戏、历史和现实不能混淆一谈，然而威廉·D·波特这小萝莉，据说性格是绝对的熊孩子，每隔一段时间，不弄出一点事故不算数。

　　定下了基调，绝对不能和雪风组队出击，瑞鹤作为幸运舰没有那么担心了。然而她只知道和雪风组队没有好运气，别的事情不清楚，毕竟她没有上学，其实比约克城都不如。她好奇问：“提督，旧历史中，雪风号的队友到底遭遇了什么事情？”

　　大名鼎鼎的雪风号，在过去苏顾便了解了不少，到如今成为提督进入学院学习，又有了解。

　　苏顾呵呵笑起来：“我们先从比叡号开始，比睿号作为雪风的主要护卫对象，不但初战便受重创，更在第二天遭到美军空袭，被炸到生活不能自理，不得不自行凿沉……”

　　“再说敌军向雪风号发射鱼雷，但是这颗鱼雷因为定深过大，从雪风号的舰底钻过去，击中了神通号……”

　　“总之雪风号参与护航的战舰，没有完完整整的。”

　　瑞鹤一副大看眼界的模样：“那么神奇？”

　　“其实运气这种算是玄学，实在不好说。但是旧世界战舰所经历的历史，会影响如今的舰娘，这却是真实存在的。”

　　苏顾说完了不算，他来劲了，解释：“像是北宅，提尔比茨号在历史上面被人叫做北方的孤独女王，她现在刚好是宅女。像是眼睛娘胡德，她需要戴眼睛，同时被人打一拳就变成了圈圈眼。主要是历史中，胡德号把欧根亲王号认错了，当成了俾斯麦……”

　　一提起这种事，苏顾乐了，声音变大了：“线性优美，冷艳大方。马力充足，健步如飞。满排四万吨，蛐蛐俾斯麦……什么，弹药库殉爆？”

　　炫耀家世也好、金钱权力也好，是一种有意思的事情。炫耀、卖弄知识当然也算了，苏顾不停，继续说：“又说声望，潇洒的女仆长，你们都知道吧。历史上很巧，每一艘以声望命名的战舰，在下水时都有超越同期战舰的性能或开创。总而言之，炮可以不打，逼不能不装。我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾。纵横地中海，威震大西洋，老娘吓死的德棍可以绕地球两圈半。战巡皮厚有什么用处，看我二十九纳尔逊。哈哈哈。”

　　提起大英帝国，俾斯麦无论如何也甩不开，苏顾才吃了一口饭，笑得差点喷出来：“德意志科技之结晶，风骚三七手拉机，世界第一海通阀。”

　　苏顾揉了揉笑得差点拉伤的脸，想起曾经学院中经常发生的撕逼事件，最后甚至大打出手：“不说这些，我们还是说祥瑞……有一个问题，我们把企业、雪风、威尔士亲王、欧根亲王、厌战、时雨、野分、南达科他一起组队，你们觉得谁第一个沉没的是谁？”

　　瑞鹤问：“这里面关威尔士亲王什么事情？”

　　“威尔士亲王先是和胡德一起出击，胡德沉没了。然后又和反击出击，又一起沉没了。刚好她们的沉没，也是飞机取代战列舰成为海上霸主的标志之一。”一边想一边说，苏顾把威尔士亲王号的事迹说完了，又想了想：“嗯，不对，好像威尔士亲王不咋地，这些人里面她应该是最先沉没吧。祥瑞水平一般般，运气也不怎么样。”

　　没有看到瑞鹤在偷笑，只看到少女咬着手指，又在问：“萨拉托加号好像也活到了战后，她应该也蛮幸运嘛。”

　　喝了一口紫菜蛋花汤，味道不错，苏顾耸耸肩膀：“骗澡女王萨拉托加罢了，战后被分配参与十字路口行动，核弹空爆中只受到了轻微损伤，水下核爆中受到致命伤沉没。”

　　咳咳——

　　陡然一声咳嗽声响起来。

　　“提督，真好呀，高谈阔论真有趣。”

　　“继续说，我们不在乎的，反正只是说战舰，一点都不在乎。”

　　这些天天气冷，镇守府同样位于南方，湿气重，湿冷给人的体感比起干冷要冷一些。当然了，像是食堂中，只要是冷风可以直接吹进大厅的门和窗，全部都关好了，保暖措施绝对到位。苏顾也穿好了衣服，实在是不穿不行，列克星敦强制要求，幸好还没要求穿毛裤。按说冷可以忽略不计了，然而还是给人温度一下子下降了的感觉。

　　在干净的餐桌桌面，苏顾已经看到了好几个影子。他把双手放在餐桌上面，一点点弯下腰，不敢回头，努力让存在感低一些。

　　瑞鹤在一边笑，得意洋洋小声嘀咕：“阳炎型八号舰雪风，雪亲王，不服气的全部都祥瑞了，为什么大家都不愿意和我组队？”


第537章 安排

　　看到苏顾一副无精打采、蔫了吧唧的模样，瑞鹤笑得开心，拿着筷条用筷头戳了戳苏顾垂着的脑袋：“信了吧，雪风的祥瑞笼罩你。”

　　瑞鹤得意的笑容，激起了苏顾不服输的精神，想要发下两句豪言壮语，想想还是算了。

　　这次拿筷头敲桌面，瑞鹤又说：“你又没说什么，居然那么怕。战舰和舰娘本来就不同，她们也就是说说，我看见你立刻变成鹌鹑了。”

　　继续垂头，吃咖喱，苏顾蓦地感觉自己如今有些像是妻管严了。嗯，也没办法，婚舰一个个比起自己强大，即便是比谁更爱对方，这样也比不了。对方全心全意爱着自己，然而自己有许多婚舰，终究是比不了，该。

　　想到这点，苏顾福至心灵抬头：“不是妻管严，我是爱着她们，让着她们，否则以我提督的名义下命令，她们敢不听？镇守府谁又敢不听？”

　　瑞鹤不屑一顾：“你可以朝约克城下命令，今天晚上陪你。”

　　苏顾抬头，声音严肃，一本正经：“瑞鹤，你晚上来我的房间。”

　　“我怕哦，来潜规则我吧。”瑞鹤复又笑起来，“你说晚上是威尔士亲王找你，还是俾斯麦找你，我想应该是萨拉托加。”

　　加贺看到苏顾的凄惨表情，最初感觉还有些陌生，然而毕竟是自己的提督，她摇晃着玻璃杯问：“不然再找酒来，一醉方休？”

　　化悲愤为食量，苏顾狠狠扒拉了几口饭，往周围看一眼，这回没人了，他痛斥：“不为人妻。”

　　加贺笑了笑，接着又说起和飞鹰、隼鹰、雪风相遇的故事。普普通通的故事，倒是也几个词语让人听了异常熟悉。

　　苏顾笑了笑，道：“你们去了彩云寺呀，我们也去过那边。翔鹤、瑞鹤在良贺县，还有天龙、龙田和晓响雷电。”

　　作为挺出名的景点，大家都去过，也实在不是好奇怪的事情。只是去的时间，差开了几乎一年。

　　瑞鹤对周围熟悉，她想了想，说：“她们原来在那边呀，从鹤城过去需要大半天。”

　　待到加贺把一切说完，苏顾顿了顿：“话说，距离元旦没多久吧，只要她们来了川秀，到了学院稍微询问，肯定知道镇守府的情况了。这种情况还能够错过，没有办法了。等过了元旦，没有看到她们，再去找找吧。”

　　说起川秀，加贺托着侧脸：“说起来，我把赤城的房门敲坏了，只是掩起来就回来了。”

　　赤城道：“记得你有钥匙吧，因为你，我一直没有换门锁。”

　　“我的钥匙开不了门了。”加贺突然笑了一声，“想起当时我还遇到了一个舰娘，大概认为我是小偷吧。她一直吵吵，然后被我按在桌子上面。好像叫做巨像，她还说和你们认识的……”

　　想到那个说话永远不消停的少女，苏顾便感到好笑。前段时间去川秀还遇见了，听她一直抱怨，没有一下停下来。等到有人叫她去做事，又高兴屁颠屁颠跑掉了。

　　“可怜的巨像。”

　　“不要紧吧？”

　　“不要紧，她不会记仇。”

　　午餐没吃多久，把餐盘、碗筷全部都放到回收处。晓响雷电从旁边走过，加贺本来回来没有多久，她们才看到加贺。

　　“加贺姐。”

　　唯独晓有活力，她大喊：“加加贝姐姐。”

　　加贺便伸出手，五指张开像是九阴白骨爪一般按在晓的头顶。

　　“小姑娘，你叫谁？”

　　即便大冷天，苏顾也陪着加贺在镇守府走了一圈，路上问：“你是和赤城一起，还是单独要一个房间？”

　　“单独吧。”

　　赤城一头绸缎般的黑发在风中舞动：“加贺，抛弃我了？”

　　“毕竟你现在是婚舰。”

　　苏顾解释：“列克星敦和萨拉托加，俾斯麦和北宅，她们还一个房间。”

　　“不一样，她们不仅是姐妹，还都是婚舰。”

　　一脚踏出去，苏顾心想，说得咱好像有姐妹花享受一样。

　　瑞鹤唯恐天下不乱：“他都是翻牌子的，翻到谁，把谁叫到自己房间。”

　　已经是过来人，根本不会尴尬，苏顾反驳：“乱说。”

　　把加贺一切安排好，等到最上姐妹、天龙龙田、晓响雷电到身边，苏顾便离开了赤城的房间。

　　等他回到自己房间，立刻看到萨拉托加和北宅睡在被炉里面，一边吃零食一边说话、看漫画。

　　萨拉托加率先发现了苏顾，她一副反讽的语气：“我们的大忙人回来了？”

　　北宅目不转睛，脸都不舍得转动一下：“攻略大成功？”

　　“什么攻略呀……要攻略，早攻略好了。”

　　苏顾偷笑一下，他合上了门，在北宅的抱怨“好挤”中，还有萨拉托加满满的笑容中，钻进被炉。

　　萨拉托加不是好记性的少女，食堂的诽谤事件早忘记了，她乐滋滋：“加贺的飞行甲板真漂亮。”

　　不明所以，苏顾道：“加贺没有展开舰装吧。”

　　萨拉托加笑得开心：“你肯定看见了。”

　　老司姬北宅翻了一页漫画：“提督，懂装不懂。”

　　果然知我者北宅也，苏顾呵呵笑起来。

　　萨拉托加又想到什么，她说：“姐夫，今天你对加贺那么好，等过几天肯定没有那么好了，你说加贺会不会很有落差感？”

　　在温暖的被炉中瘫软下来，苏顾不忿：“我对谁都很好，同样不管多了，不会变。”

　　萨拉托加解释：“姐夫，我是说，今天特别对待，你陪了加贺大半天，明天肯定不会了吧。头一天的表现还如获珍宝，过了几天，变得弃之如敝履了。飞得越高，跌得越惨。”

　　北宅又开口了，她的声音幽幽：“辛辛苦苦回到镇守府，哪怕只有一天也好，希望得到一点额外的关心。”

　　苏顾看向北宅：“好深刻，你厉害了呀。”

　　他深深吸了一口气，又缓缓吐出去：“才回到镇守府，当然要多多关心了，也需要互相了解。等到她们适应了镇守府的生活，当然不好太特殊对待了……我有什么办法，镇守府那么多人需要关心，幸福的烦恼。加加，拿个柿饼给我。”

　　北宅又一次暴击：“得了便宜还卖乖。”

　　萨拉托加点头：“北宅说得对，一针见血。”

　　少女话声刚落，北宅想到污的方面，她开始咯咯咯咯笑起来，腿也曲起来，像是虾米：“一针见血，一针见血。”

　　萨拉托加听不懂，苏顾超熟悉北宅，这姑娘已经彻底堕落了，他顿时拿起垫在身上的枕头砸在北宅的脑袋上面：“多话，是谁每次哭天抢地。你冬眠去吧。”

　　萨拉托加愤愤不平：“你们又说黑话了。”

　　“不是黑话。”

　　一边说，苏顾睡回枕头上，他眯着眼睛，心想，手心手背都是肉，然而一个人才两只手，是可以做到公平对待。如今镇守府人越来越多了，还是很容易出现亲疏的表现。好难办，分身乏术。不想老大难的问题了，不知道飞鹰、隼鹰、雪风来不来。不来的话，还要再出去跑一趟。如果来川秀了，赤城的房间没有人吧，说是不用担心，起码还是需要留言，不然安排谁驻守在那里比较好。也可以拜托巨像在赤城的房间住几天，她好说话，也热心肠。


第538章 将至

　　伸手抹掉玻璃窗上面的雾气，苏顾看着窗外由于寒冷的海风吹过，茂密的树冠在摇晃。心想，幸好没有深海舰娘出现，大家才不用出击，得以待在室内享受温暖。

　　作为提督，本不应该害怕战斗，本不应该害怕深海舰娘。然而他一直认为有一句话说得好，喜欢战争没有脑子，忘记战争没有良心。可以安安静静的生活，真是太好了。

　　“提督，给你。”

　　咖啡厅中，重新坐回沙发边，苏顾伸手接过贴心小宅递来的烤红薯。顿了顿，他又想要一把抓住小宅，毕竟大冬天有暖炉抱在怀中的话最好不过了。奈何小宅动作敏捷，闪避了他的动作，还朝着他扮鬼脸。没办法，只能一个人孤独吃红薯。

　　“大黄蜂，你又输了。”

　　一抬头，苏顾便看到威奇塔在桌子边站了起来，双手叉腰骄傲挺胸。即便大冬天，穿了许多衣服，威奇塔的正义也从来不落后。

　　“你赢了。”

　　大黄蜂垂头丧气，北安普顿在旁边安慰。两人不是姐妹，胜似姐妹。北安普顿总是喜欢安安静静坐在大黄蜂的身边，她的性格其实也有些弱气。大黄蜂的性格跳脱一些，但不是古灵精怪那种跳脱。她和约克城，给人的感觉——约克城级三姐妹，智商全部集中在企业号的身上。

　　亚特兰大倒是正和库欣打牌，她自己开的咖啡厅，作为老板却三天打鱼两天晒网。如今全部依靠圣地亚哥在支持，然后还有不擅长拒绝的店员肯特做长期店员。像是圣胡安、朱诺、普林斯顿、突击者等等，在这种大冷天，即便连约克城对放飞舰载机都没有兴趣了，她们根本不工作。

　　“提督，喝一杯，暖暖身子？”

　　苏顾看着放在自己面前的小酒杯，又看到身材高挑的灰发女子：“加贺，你别又喝醉了。”

　　作为舰娘，喝多了也会醉。当然，只要想的话，舰装运转，锅炉一烧，酒精也是燃料罢了。只是对于加贺来说，她一直认为，喝酒还动用舰装的力量作弊，那是一种最没有酒品的事情。便是这样，她在前几天大喝了一顿，醉了，还耍了酒疯。自己是叫嚣没有醉，在众人的眼中，非要拉着人划酒令，肯定是醉了。

　　提起糗事，加贺也不在意：“上次白酒度数太高，这次只是清酒。”

　　“我不懂酒有什么好？”

　　“我不懂为什么有人不喜欢酒？”加贺豪迈一饮而尽，“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？酒是好东西。”

　　眼看着苏赫巴托尔走过，苏顾伸手摘下幼女头顶的毛帽，瓜皮一般的黑色短发露出来，他又伸手一把抱住：“我有小火炉。”

　　苏赫巴托尔在苏顾的怀中手脚乱舞：“提督，不要抱我，我又不是小孩子。”

　　加贺左顾右盼，把手中的小酒杯，放在和苏赫巴托尔一起走过的龙骧的头顶，一本正经：“不对不对，红泥小火炉应该是烫酒用的，不是暖身用的。”

　　全身颤抖，深呼吸，龙骧大喊：“加贺！”

　　冷入骨髓的大冷天持续了好几天，又渐渐暖和了起来。说到底镇守府位于南方，再冷也不至于多冷，去年便没有这样的天气，回暖意料之内。至于为何会出现这种情况，苏顾对天气不太懂，想想曾经有关天气印象最深的一段话，猜测应该是冷空气南下吧。

　　元旦还没有到，日常慢悠悠，这天苏顾答应了黎塞留。

　　在他的房间中，萨拉托加趴在床上：“姐夫，你要去哪里？”

　　穿一身利落的白色提督服，苏顾又整了整衣领，把衣袖上面的扣子扣上，再戴上帽子。站在落地镜前面做了几个动作，轻笑、冷笑、邪恶的笑。事实上，他的相貌只有普通中等水平，至多中等偏上。然而作为提督，也见过不少大世面，见过不少政府高级官员，也谈笑风生。如今给人的感官，有着别样的气质，威严而富有魅力。

　　“答应了黎塞留做模特，她想要给我画一幅画，装裱起来可以挂在办公室。”

　　“又是画画，黎塞留想要找你就不能挑一些靠谱的理由吗？”萨拉托加晃荡着双腿，黎塞留在她的威胁名单上一直名列前茅，不爽很久了，又问，“是不是不穿衣服那一种？”

　　苏顾唉声叹气：“我特意穿上了提督服，你告诉我不穿衣服？”

　　萨拉托加其实也蛮俗气，没有艺术细胞：“我觉得画画还不如拍照，让莱比锡给你拍一张，几分钟就搞定了。”

　　又想到什么，萨拉托加乐起来：“拍一张黑白照片，再装裱起来。旁边放上花圈，上书英雄提督，永垂不朽。”

　　苏顾还没有说话，列克星敦举着手中的书重重砸在萨拉托加的头上。

　　萨拉托加一只手放在头上，揉着头：“姐，干嘛打人？”

　　亚麻色的长发绾起来，列克星敦板着脸：“你刚刚说什么？”

　　“玩笑啦玩笑，我又没说什么。姐夫还那么年轻，身体也很好，他又待在镇守府里面，不会出击……嗯，要也是遇到修罗场的柴刀。”萨拉托加本来想要说好话，最后忍不住了。

　　“玩笑也不行。”列克星敦对这种事很有忌讳，她又看了眼苏顾，一副思考的模样，“话说，遇到修罗场，这种可能性很大。”

　　苏顾顿时不满：“喂喂喂，列克星敦，你说什么？”

　　列克星敦扑哧一下笑起来：“提督再不多注意，真的有很大的几率，死于加加的柴刀之下。”

　　“什么啊！”苏顾和萨拉托加异口同声。

　　总之苏顾不一会儿整理好了提督服，列克星敦又帮他整理了一下：“过些天要把头发剪了吧，嗯，感觉也不着急……够了够了，提督很帅气了。我的提督，去捕获黎塞留吧。”

　　“只是去做模特罢了。”

　　从房间离开，苏顾先去了黎塞留的房间，只见黎塞留戴着一顶贝雷帽，一头金色披散，又穿着一件长至膝盖的风衣，下面露出黑色的裙子和黑色长靴。对黎塞留的心意，他其实清楚得很。果不如此，大半天时间尽在聊天，画画的进展才是一二三，一点点。

　　黎塞留的心意暂时没有办法回应，倒是有人想要他回应心意。

　　由于天气暖和了一些，有人提议大家烧烤。得到了批准，她们提前准备食材，准备腌肉。晚上出发，地点选在镇守府外面的沙滩。

　　烧烤晚会到一半，苏顾站在海边礁石边。

　　“提督。”

　　苏顾回头看到加贺：“嗯，有事情吗？怎么样？镇守府还适应吗？”

　　“很好，我很喜欢，大家热热闹闹。以前一个人旅行，最害怕孤单了。只是可惜，镇守府没有人陪我喝酒。”

　　苏顾从教室上面跳下沙滩：“你可以找威尔士亲王。”

　　“算了吧，她喝酒丝条慢理，刚好我和她也不熟。”

　　加贺来找他喝酒，依然果断拒绝了，加贺不久后走了，赤城走了过来。

　　“提督，我记得你还有两枚戒指吧。”

　　“你怎么知道？”

　　赤城抿着嘴唇：“我给了你一枚，海伦娜给了你一枚，南达科他给了你一枚。海伦娜只有普通的戒指，你把海伦娜的戒指给了我。我给你的戒指，以前和你说过了，希望你交给加贺。你也同意了吧，什么时候兑现诺言？”

　　苏顾大惊：“有吗？”

　　赤城点头：“有。”

　　苏顾也不回答：“赤城，你真是皮条客。”

　　再次回到烧烤现场，苏顾看到加贺坐在一边潇洒豪饮，他想起当初从赤城手中得到戒指的过程。说起来，当初自己没有同意，貌似也没有拒绝。然而不管如何，看看黎塞留、华盛顿、瑞鹤等等，直接给加贺戒指，真怕柴刀。

　　总之赤城的计划泡汤，烧烤晚会过后，又过了几天，总算到了元旦。


第539章 庙会

　　元旦，川秀意外有着好天气，在这里举办的庙会热热闹闹。

　　小宅穿着墨绿色连帽衣和蓝色小靴子，顶着舰装猫耳朵，又在头顶侧戴着面具。粉色的短发跳呀跳，她穿行在人流中。

　　她先去看了路边耍猴人表演猴戏，看到耍猴人试图朝着一只猴儿挥鞭，然而鞭子甩不出去，原来有另一只猴儿扯住了鞭子。很明显这是有意为之的表演，她还是乐得哈哈大笑，扔下一枚硬币。

　　她又跑掉另一个表演点，舞蛇人吹着喷吉，一条凶猛的眼镜蛇随着音乐声从竹笼中探出头，又跟着音乐在摆动。她好奇凑上去，一度让头上缠着一圈圈头巾的舞蛇人感到疑惑，你一小姑娘凑得那么近，真不怕蛇咬人？

　　小宅当然不怕，作为舰娘，钢铁之躯，她无法无天。

　　“苏提督，这是什么回事？”

　　如果这是来自小萝莉的稚嫩询问，苏顾一定很乐意回答，奈何疑惑的声音来自巨像。

　　“眼镜蛇的听觉迟钝，嗯，不如说蛇基本都是聋子，同样视觉也差，狩猎多是依靠嗅觉和热成像。与其说是闻鸡起舞，不对，闻乐起舞。不如说是当舞蛇人吹响喷吉，刺耳的音乐声波通过地面的振动传递到了大脑，使蛇抬起颈部保持警戒的状态，同时需要不停的扭动身体以保持平衡。”

　　“哦哦哦，那么音波又是什么意思呢？”

　　“声音是由物体的震动产生声波，通过介质被人或者动物听到的一种现象。”

　　巨像的脸色露出一副很厉害的表情，良久她点点头：“我不懂，我只知道用耳朵听。”

　　苏顾一本正经：“人是用耳朵来听的，你知道吗？有些动物是用脚来听的。”

　　巨像脸怀疑：“你不要骗我，我很聪明的。”

　　“科学家做了一个实验，把一只蜘蛛放在桌子上面，他在旁边大喊一声，蜘蛛立刻跑掉了。然后他又把蜘蛛的脚剪掉，重新放在桌子上面。他再次在旁边大喊，蜘蛛没有动。你说为什么？蜘蛛的耳朵在脚上，耳朵没有了，便听不见了。”

　　觉得哪里不对，又想不出哪里不对，疑惑片刻，巨像还是再次点点头：“我学到了，苏醒这么久，还能够学到新知识，真好。”

　　少女再次看到一个人用一根拐杖便使自己浮在空中，她又拉苏顾的衣袖，俨然把苏顾当做了百事通。

　　“呐呐，那个又是什么回事？”

　　长长叹一口气，苏顾为自己嘴贱在叹气。金色短发，身体贫瘠得可怕，继承了轻型航空母舰巨像号之魂的少女，她是一个不折不扣的话痨。

　　事情该从何说起？

　　节日，对过去的苏顾来说，有假可以放才算是节日。没有假的话，节日不节日，区别不大。除开几个出名的节日，清明、中秋、元旦、除夕等等。其余的节日，如果不是看日历，或者谁提起，根本记不得。来到这个世界，又成为提督，不用上班，或者说自己是自己的领导，除开有事，每天都在放假，对节日看得更淡了。

　　然而某种程度上来说，中秋可以忘掉，除夕也可以忘掉。唯独元旦只要看一眼日历，一月一日新年大吉。原本还想举办元旦晚会，前些天天气相当冷，本来心思也不大，谁也没有排练的心思，最后只能不了了之。由于加贺回来，得到了飞鹰、隼鹰、雪风或许会来川秀的可能性，让人对元旦越发期待。

　　最初想要让谁驻守在赤城的房间，保险一些。一开始想安排齐柏林，反正齐柏林对川秀熟得不得了，她回学院也刚刚好。又觉得会不会把人当做外人对待了，最后还是没有找齐柏林，去了川秀找了巨像号。

　　把情况简简单单说明了，拜托巨像在这些天住在赤城的房间。少女满口答应了下来，热情得一度让人都觉得有些羞愧了，性格好说话。

　　只是一直到元旦，一直没有飞鹰、隼鹰、雪风的消息。尽管没有消息，让人失落，又不是生离死别，只是需要等等。想到川秀有盛大的活动，苏顾决定要带着大家去玩一下，让大家都开心一下。

　　既然去了川秀，当然要去学院，还是想要从巨像口中了解具体的情况，另一边要好好感谢少女的帮助。

　　“谢谢了。”

　　“不用谢，没关系。我也经常去你们镇守府玩，你们还给我好吃的，还送我零食。而且，赤城姐和列克星敦姐还热心教我舰载机的操纵技术，我还没有好好谢谢你们呢。”

　　“客气了。”

　　巨像的话匣子一下打开了：“不客气，我想一想一共去了你们镇守府几次？唔，想不出，反正有好多次就是了。我最喜欢你们镇守府了，可以睡在懒人沙发上面，再舒舒服服吃点心。不过你们食堂的菜真难吃，尤其是伦敦和反击的菜。你不要看我是英系舰娘，我也是很有追求的，不能什么土豆和咸鱼都吃。这是你们对我们英舰的误解，我们也会享受美食。”

　　眼看巨像一说停不下来，苏顾只是打断：“不说了，搞得像是商业互吹一样。我就问问，你在这里，一直都没有遇到什么人吗？”

　　“没有，一直都没有，除开吃饭，我一整天都待在这里。我可是向学院请假了，专门帮你。只是我和学院请假了，她们居然直接批了。好像我整天无所事事一样，明明每天都在很努力的干活。按道理的话，她们应该挽留，没有我，很多事情都会变得很麻烦。”

　　心想没有必要做到这种程度吧，苏顾露出笑容：“这样呀，麻烦你了。”

　　巨像一下子从矮几下面摸出黑色袋子：“你别不信，你看你看，为了一直待在这里，我带来好多书和漫画。我还带了好多零食，有柿饼、榛子、板栗、锥栗、龙眼、开心果、腰果。好吃是好吃，就是吃多了，要喝好多水。倒是喝水的话，我觉得矿泉水比纯净水好喝一些。对了，还有瓜子，我喜欢香瓜子。”

　　早早领教过巨像的厉害，苏顾心想，咱还要陪可爱的小萝莉玩耍，他连忙说：“不说了，反正谢谢你了，以后有什么事情尽管说啊。今天元旦，我们还要去川秀逛逛庙会。”

　　“庙会呀，我没有去过，不知道什么样？”

　　事后想，悔不该嘴贱，然而当初没有太多想法，苏顾是客气问：“不然你和我们一起去逛逛吧，你想吃什么，想买什么，全部由我来请客。”

　　“房子呢？手表呢？我想买很久了。”

　　“这个还是不好吧。”

　　“苏提督，老苏，你这就不对了。你应该说，就算是天上的月亮，你想要的话，我也给你摘下来。你不这样，你可捞不到船。我和你说，学院里面又研究出捞船的新方法，还有如何刷舰娘的好感，你要多学学。”

　　苏顾受不了了，他已经开始出门：“你走不走？”

　　“走。”巨像这才从地上站起来。

　　镇守府有许多人，也不是所有人都想去川秀玩。一些人还是待在镇守府，她们对这些兴趣不大，一方面也清楚镇守府必须有人看家。即便如此，苏顾自然没有办法一起带上，不然一个队伍庞大得可怕了。

　　最后很多人自己玩去了，像是华盛顿抱着自己的姐姐北卡罗来纳走了。像是赤城和加贺决定去大吃杀戒，并且小声交谈。赤城提问，我们要怎么样，才能够不让大胃王活动的主办方发现我们舰娘的身份。加贺表示码头边有一家新的自助店，肯定不知道两人的身份，一起去那里。另外，像是天龙和龙田，她们分担了好多小萝莉。

　　总而言之，苏顾连老婆都没有带完，却必须无可奈何把巨像带上，然后少女一路上嘴巴没有休息过，一直到很久以后。

　　川秀算是一座移民城市，只要符合条件都可以成为市民。正是这样，在这里，各种各样的民族小吃都可以吃到。

　　“关东煮、关东煮，可惜龙骧没在。”

　　“提督，我想要吃棉花糖。”

　　期盼中有许多希冀的大眼睛眨呀眨，让人没有办法拒绝，苏顾在小宅的手中放下许多硬币：“买，每个人都买一个，然后给你们巨像姐姐买一个大的。”

　　从棉花糖开始，再到糖葫芦、章鱼丸子，一路没有停下来。而且，不管谁吃零食，在苏顾的要求下，也都帮巨像买一份。好不容易，少女在吃东西，没有空说话，苏顾从能够和列克星敦一起说说话。

　　“不来就是不来，如果来的话，她们应该不会刚好今天过来。她们日系舰娘，对新年看得比较重，还喜欢去神社新年祈福。想要过来，按说起码赶在元旦前吧，到时候可以像是我们一样逛逛街，又逛逛庙会，去神社。总之要么等到元旦过了，要么赶在元旦之前吧。”

　　“你吃鸡翅吗？不吃算了，我给加加了。呵呵，我又想起以前，买东西总是犹犹豫豫，我觉得自己都有选择困难症了。有一次我特别想要买一只火鸡翅膀，犹豫又徘徊了好久，最后没有买，买了芒果。如今有钱了，看中了什么就买什么，我才发现根本就没有这种选择困难症，只是没有钱。”

　　“去年我们好像也来过这边，当时这条东西巷还没有开业，现在一条街已经变得好热闹了，地下街都整出来了。不过我去地下街道看了看，衣服呀、首饰呀太贵了。虽然说镇守府有钱，我觉得也不能这么给人杀猪吧。一分钱一分货，一角钱两分货，一块钱三分货，我一直是小人物心思，讲究性价比。”

　　“如今镇守府是有钱了，还是不能随便花呀。又想想，稍微买贵重一些的东西，全要考虑再三，我做提督真是没用。只是作为镇守府，想要钱，必须要死命了出任务，那样又太危险。而且别人镇守府养一个舰娘，我要养十个，没法比。果然还是应该赶紧找到胡德和声望，她们应该有钱。不行，要变成了彻底的软饭党了。”

　　“我突然觉得纱丽好漂亮，列克星敦，你要一件吗？你会肚皮舞吗？我就知道不会，黎塞留估计也不会，她虽然懂得多，但是多是天生就会了。肚皮舞的话，戈本应该会吧，但是我又没有戈本。”

　　在东西巷转了一圈，看看天色差不多到了中午了，苏顾计划着找一家餐厅。

　　走过步行街，他陡然看到一个穿着和服有着天蓝色长发的少女，感觉有些面熟，迟疑了片刻：“白雪？”

　　那是以前见过不少，鱼瑾的幼妻。

　　与此同时，白雪一脸惊讶：“啊，苏提督。”

　　“你们也来了川秀？”

　　一头短发的帅气女子，鱼瑾其实就站在白雪的旁边：“苏提督，你在这里，我们为什么不能在这里？”

　　挡住对方朝小宅投过去的灼热视线，对萝莉控加百合党必须要小心提防，苏顾好奇问：“你家陆奥呢？”

　　鱼瑾满脸轻蔑的口气：“你有见过和老婆一起出门玩，还让秘书跟在旁边？”

　　白雪温温柔柔无奈笑起来，懒得反驳了。

　　又一个声音响起来，站在鱼瑾旁边一个女子开口了。

　　“苏提督吗？刚刚我还一直不敢认。”

　　脸有些陌生，声音有些熟悉，几秒钟后，苏顾反应过来，他的脸上露出笑容：“李姐。”

　　对方是自己以前去实习的镇守府的提督陈南的妻子，当初也受到了许多照顾。即便比起自己的镇守府，对方的镇守府如今像是小虾米一般，苏顾可不敢不尊敬，忘恩负义要不得。

　　他左右张望一下，问：“陈哥呢？”

　　话音才落下，注意到几个人走来。

　　当先的人是陆奥，她的手上拿着几个烤玉米。看到苏顾，又看到小宅，她的脸上露出尴尬的笑容。

　　苏顾又看到了跟在陆奥后面的陈南，对方也拿着玉米，还牵着一个可爱的小女孩。想起当初还错认为是驱逐舰，事实上是对方的女儿，普通人。

　　“苏提督，哈，苏某人。”

　　小女孩满脸笑容：“苏叔叔。”


第540章 肯定不会啦

　　已经记不住上次和陈南见面是什么时候了，总之很久以前吧。毕竟两人的镇守府相距有一定的距离，这个年代又没有手机这么便捷的通信。

　　另外，苏顾说是得到了陈南很多的帮助，碍于两人年龄有一定差距，陈南又是军人出身，性格不是太刻板、太古板，也有着许多军人风。最终这份亲近并没有让两个人变成志趣相投的朋友，两人不如说是前辈和后辈的关系更合适一些，没有太多交流。

　　站在街道边，人来人往，只看到陈南的妻子和孩子，苏顾问：“你家西弗吉尼亚呢？”

　　“她带着驱逐舰去玩了。”

　　“没有跟在你们身边吗？”

　　“她们有自己想要去的地方，再说了，我们一家三口人……”

　　苏顾很明显看到了陈南欲言而止，然而他知趣没有多问：“我家舰娘不允许我一个人出门，担心遇到危险。”

　　“这个世界上面那么多人，他们不是提督，没有舰娘陪在身边，照样安安全全。只要不惹事，不贪便宜，不往偏僻的小巷子走，吃东西尽量挑人多的店，哪里遇得到那么多危险。而且，不是吹嘘，你老哥对付三、五个人还是没有一点难度。”

　　这一点苏顾清楚，不仅仅是从陈南高大的身材，还有宽阔的肩膀看出来。对方作为提督之前，也是军队中的军官。即便是这些年，身手有些落下，对付一般的地痞、流氓想来没有一点问题。最重要川秀禁枪，作为提督允许配枪。

　　“也是。”看着鱼瑾正蹲在地上和小宅对话，似乎想要抱一下，小宅在连连摇头，苏顾好笑：“你们怎么和鱼瑾在一起？”

　　“刚好遇见了，我和她也认识好几年了，以前在联合作战中认识的……话说，听说你的镇守府很厉害，已经能够镇压深海旗舰了？”

　　“还好吧，其实也靠着学院和舰娘总部很多支持。”

　　陈南扯起一个笑容，军人风内敛：“谦虚了吧，谁都有支持，唯独你的镇守府镇压了深海旗舰，肯定厉害。反正以后遇到厉害的深海主力舰，寻求帮助的话，不要推辞了。”

　　“只要发一封电报好了，随叫随到。”

　　苏顾认可一句话，救急不救穷。只要不是频繁拜托你帮助，不要说是认识的前辈，即便是关系一般，仅有一面之缘的提督，他也会伸出援手。

　　想了想，也不能表现得太过了，苏顾又笑道：“陈哥你的镇守府不弱，我倒是觉得没有用得上我的机会。”

　　“我也只有西弗吉尼亚一艘主力舰罢了。”

　　陈南才说完，陡然一声稚嫩的声音响起来，“喂，爸，什么时候走？”

　　回过头，只看见陈南小名叫做小町的孩子在抱怨。他的妻子，也叫做李梅，站在一边。

　　陈南朝着苏顾歉意笑了一下：“答应了孩子出来玩，不好一直在这里和你说话。有时间来我们镇守府玩，我们再聊，现在我先走了。”

　　苏顾当然不会把人留下，他也笑了笑：“陪老婆孩子比较重要一些，聊天什么时候都可以。”

　　陈南走远了，鱼瑾看着对方离开的背影：“你们讨论了些什么……好了，你不用说了。男人嘛，还能讨论一些什么事情？”

　　苏顾冷笑：“不管怎么想，谈什么都比某个萝莉控好一些。”

　　陆奥笑起来：“这点我认可。”

　　有陆奥帮忙说话，苏顾的表情得意，鱼瑾摆手：“我最多是萝莉控，某人一个大男人，应该说是变态萝莉控。”

　　苏顾鼻子出气，脸上笑容绽放：“我告诉你说吧，我们说了什么？我问了他，你年龄多少了？他告诉我，三十了。”

　　苏顾站在墙壁边，鱼瑾眼睛微微眯起来，露出危险的笑容，一拳贴着苏顾的脸而过，又拍在墙壁上面。作为女性，她还是很在乎年纪的。

　　“老娘可不到三十。”

　　“你这么着急，没有到三十，也不远了，不然你说多少嘛。”

　　“别想要套话。”鱼瑾呲呲牙，她抬起脚便想要用膝盖给苏顾一击，然而得益于俾斯麦的锻炼，这种攻击小意思了，苏顾双手拍在鱼瑾的膝盖上面，一下化解了。

　　鱼瑾诧异：“还蛮厉害嘛。”

　　“当然了。”

　　“那我喊你吃人豆腐、非礼怎么样？”

　　比起陈南，苏顾和鱼瑾熟悉得多了，很多玩笑可以开，苏顾大笑：“你尽管喊，没有人会信。你哪里有胸，哪里有豆腐可以吃。”

　　陆奥不合时宜打圆场：“好了，你们不要闹了。”

　　鱼瑾不爽回头：“那么着急了？我想起你还欠人家一次陪睡。”

　　一边说，她看到陆奥脸红的模样，心中这才得意一下。

　　当然不会真打了，只是开玩笑罢了，苏顾问：“你吃过午饭了吗？”

　　“还没有，你请客吗？”

　　“也行。”

　　“那我挑最贵的店了。”

　　“你不知道客随主便吗？”

　　随意找了一家上一些档次的店，在靠窗的位置坐下，服务员递过来菜单，苏顾先交给鱼瑾。鱼瑾也不客气，她点了几个菜又交给白雪，白雪摇摇头推给陆奥，陆奥又给了苏顾，最后交到了列克星敦手上。

　　“可惜了，我本来想要叫上陈南一家。”

　　“人家一家三口，要我们一堆外人在干嘛。你知道吗？开始不是小町想走，是他的妻子李梅想要走。”

　　“我知道。”

　　“难得有一次只有一家三口，没有秘书舰……嗯，不说那个，我只知道比起某个人，陈南在提督圈子里面是绝对的好男人，一个婚舰都没有。”

　　这点苏顾认可，也是他最佩服的一点。

　　许多提督都有婚舰，唯独他没有。然而有一点还是看得出来，对方和秘书舰西弗吉尼亚配合默契，很多事情只要需要一个眼神，就能够了解对方的心意。要说相互没有喜欢在里面，苏顾是不信。

　　西弗吉尼亚没有成为婚舰，具体的原因有许多。奈何这是家务事，谁也不好插手进去。对方的妻子看起来也通情达理，只是涉及到某些方面，谁又说得定……总之，作为外人，也不知道具体什么原因。

　　陆奥拨了拨刘海，冷笑一声：“好男人？你说不喜欢罢了，明明两个人互相喜欢，因为什么狗屁坚持，让西弗吉尼亚苦恋那么多年？”

　　鱼瑾看起来帅气又洒脱，性格也有女子天生感性的一面，她抿抿嘴唇：“你们舰娘的想法和人类的想法不一样，你们觉得只要喜欢，男方有多少婚舰都没有关系。人类不一样，还是坚持一夫一妻。”

　　“也有提督结婚了，女方也不在意男方有多少婚舰。”

　　“不一样，陈南在结婚后才成为提督……反正清官难断家务事，每个人有每个人的苦处。”鱼瑾用手背托着侧脸，不想在这个问题上面和自己的秘书舰吵下去，她看向苏顾：“你呢？你有几个婚舰？”

　　每次有人提到这个问题，小宅都会开心，也不知道为什么，她开口道：“十个，提督有十个婚舰。”

　　苏顾顿了顿，他连忙说：“陆奥你都说了，相互喜欢，当然要婚了。”

　　陆奥看向他，依然是鄙夷的眼神：“十个婚舰，你照顾得了吗？提督和舰娘不一定要做夫妻，男男女女，关系变得像是兄妹、姐妹也有很多。提督和驱逐舰，也有很多像是父女、母女。你这是，你这是一天到晚什么事情不做，尽是在撩人吧。”

　　苏顾一言不发，对不起，我就是把所有舰娘当做是老婆来对待。

　　陆奥气势汹汹，小宅坐在旁边兴致勃勃掰手指：“十个不算哦，还有黎塞留姐姐、华盛顿姐姐、瑞鹤姐姐……”

　　小宅本来坐在苏顾的身边，苏顾一把手把小宅抱住：“你不要说了。”

　　列克星敦双手十指交握：“对不起，提督让你们见笑了。”

　　不理陆奥，没有信用的家伙，还差一次陪睡，苏顾想起近期在川秀发生的大事情：“鱼瑾，你看了报纸吗？川秀前段时间查出一批违禁品，有枪和子弹。”

　　鱼瑾的镇守府和川秀有一定的距离，她一般不关注川秀这边的情况。直到苏顾把事情说出来，她脸上露出一些好奇：“不对呀，川秀的治安一向来蛮好吧。”

　　即便有很多人在身边，还有陌生人，然而巨像根本不怯场，她找到开口机会了：“川秀的治安有什么好？以前我就遇到了抢劫，那些人一直跟着我，一直跟了一整条街。我有些害怕，于是跑进了小巷子里面了。”

　　苏顾吐槽：“遇到了坏人，你不往人多的地方走，或者是往警察局走，你非要往小巷子里面走干嘛？”

　　“着急了乱跑嘛，想要用小巷子甩掉他们。”

　　苏顾已经不想说什么了，他抱住了小宅便不会放，蹭了蹭小宅的头发：“然后呢？”

　　才出口，他立刻有些后悔了，奈何来不及了，巨像一下兴奋了：“他们一个光头，一个莫西干头。莫西干头，你知道吗？像是公鸡一样的头发，特别难看，我不喜欢。光头的胳膊上面还纹着一个长翅膀的骷髅，我不知道是什么？但是大家不都是说左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，他全部不对。其实我觉得纹蜈蚣都好，五大毒物，蟾蜍、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、蛇，我最怕脚很多的蜈蚣了。不过要说最毒的话，我觉得还是水母毒。”

　　巨像一说便不停了，鱼瑾看向苏顾：“你家舰娘？”

　　苏顾摇摇头：“才苏醒进入了学院，学院的教职工。”

　　鱼瑾小声说：“不说话很可爱，但是这姑娘也太能说了吧，给我捞我也不想捞。”

　　傻白甜的姑娘到如今没有被捞走，一开口嘴巴永远不消停或许是其中之一的原因。

　　然而鱼瑾的话给巨像听到了，她轻哼一声：“我才不屑去你的镇守府。你不知道，很多人追求我啦，我都没有答应。不行不行，做朋友可以，不能加入镇守府。我梦中的提督，我希望是一个盖世英雄，有一天他会驾着七彩祥云来接我。”

　　列克星敦在桌子下面捶了捶苏顾的大腿，小声说：“你又毒害人家姑娘了？”

　　苏顾小声叫屈：“我应该没有给巨像说过，大概是镇守府的谁给巨像说了吧。”

　　巨像陷入幻想中，一直说不停，也没有人理她，良久，她自己叹了一口气：“我也知道蛮难，又不是神话故事，但是起码要给我三架英雄机吧。”

　　鱼瑾叹气：“小姑娘，你就等着做剩女舰娘吧，没指望了，没人能够拿得出英雄机。”

　　巨像不信，对她来说，随便去了一家镇守府，镇守府里面一个个有英雄机，还一个个超级厉害。自己以后去的镇守府，当然不能太差了。

　　不久后，又提起原先的事情，鱼瑾道：“今天元旦，前些天你说有违禁品出现，会不会有什么情况？”

　　“不会吧，枪和子弹，大概只是谁把川秀当做是中转站，然后被收缴了。”

　　“不一定，川秀也有黑社会，这种东西杜绝不了，只是没有别的城市那么猖獗。说不定，黑社会想要雄起，这些武器可能是给黑社会提供的。而且，舰娘总部只承认合法政府，像是海盗的船、极端组织的船、偷渡客的船，受到了深海舰娘攻击，舰娘不管，然而那些人说不定会把责任扔到舰娘的头上。再说了，恐怖分子，谁能够搞懂他们的脑回路。舰娘总部多是舰娘，一个个超人，不敢找麻烦，但是川秀说不定。”

　　“川秀也有很多舰娘，很多海关都是。”

　　“不像是舰娘总部，在靠岸前就会受到排查。川秀人多，如果犯罪分子以人质作为要挟，还是比较难办，很容易投鼠忌器。”

　　“为什么要投鼠忌器？”苏顾想起老毛子的所作所为，他笑着说：“里面的恐怖分子听着，人质已经被我们杀光了，你们赶快投降吧，不然我们要开炮炸平屋子了！”

　　苏顾又换了一个声音：“匪徒已经被成功消灭，没有发现有任何人质。”

　　说说笑笑，菜还没有上齐，苏顾蓦地想到了雪风。


第541章 无聊的妄想

　　顺顺利利吃完饭，本来便不是一路人，只是恰好遇见了。

　　在餐厅外面和鱼瑾告别，重新走在街道上。

　　“提督，吃饭的时间看你一直心不在焉。”

　　萨拉托加站在小宅的身后，双手抱住小宅，她们两个人慢慢走：“姐夫大概是在看陆奥吧。可惜了，除非你娶了鱼瑾，不然陆奥永远不会和你陪睡。”

　　“娶了也没有戏，舰娘只会喜欢自己的提督。”对小姨子最擅长的陷阱，苏顾了如指掌，他笑起来，“主要我对鱼瑾不感兴趣，胸又平，年纪又大，我又不是姐控。再说了，我也有陆奥号，不稀罕。”

　　“不是姐控……可是姐姐看起来年轻比你大。”

　　“你姐姐看起来怎么会有我大？只是她的气质太像是擅长照顾人的姐姐了，不对，很多时候像是老妈。”

　　啪——

　　列克星敦拍了拍苏顾的肩膀，又拍了拍萨拉托加的脑袋：“你们两个，我在听呢……还有，提督别想要岔开话题，一直看你往窗户边看。”

　　萨拉托加带着小宅去路边买糖人了，苏顾站在原地，问：“有吗？”

　　“有。好几次看见你，人家都说话了，好半晌，你才反应过来。”

　　苏顾露出戏谑的笑容：“你一直在看我吗？”

　　列克星敦丝毫不害羞，大大方方承认：“是呀，我一直都在看你，谁叫你是我的提督，吃饭也那么帅气。”

　　“鸡皮疙瘩，受不了你。”苏顾左右张望，等一辆车驶过，他拉着想要一个人走过马路的巨像，“其实是吃饭前我说起前段时间，川秀海关查出一大批违禁品，鱼瑾说会不会有恐怖袭击。我想雪风刚好祥瑞，她们会不会一路耽搁到今天才到川秀，接着遇到恐怖袭击。”

　　想起心中的妄想，自己也感到好笑，苏顾嘴角弯起来，又说：“当时我就在想，码头边会不会突然出现大爆炸。轰——的一声响起来，整个餐厅开始震动，巨浪般的冲击使得窗户玻璃爬满裂纹，最后到承担不住的时候碎掉。紧接着大家往外面看，或者往外面跑，顿时看到巨大的蘑菇云从码头升起来。”

　　列克星敦道：“你把人家雪风当什么了？灾星？”

　　苏顾说：“祥瑞呀，我把雪风当成祥瑞。你看那天刚刚说起雪风，我立刻吃亏了。”

　　“你自己不学好，编排人不算，又在食堂，说话又大声，自寻死路。”

　　点点头，苏顾固执想，固然有其中的理由在，自己还是被祥瑞了。

　　他又心血来潮，满脑袋妄想：“没有爆炸，说不定码头边有一场枪战在发生。海关都是舰娘，但是歹徒也不简单，他们挟持了人质和海关在对峙。”

　　列克星敦道：“飞鹰、隼鹰、雪风她们要来川秀，有可能直接航行过来。只是飞鹰、隼鹰都是航速只有二十五节的慢速舰，应该不会直接航行。要不然坐船，加贺说过了，她们居住在鹤城附近不太远的县城，只能从鹤城坐船到川秀，恐怖分子难道从鹤城上船？”

　　摇摇头，列克星敦作为秘书舰，关注整个世界的局势，她继续说：“就算有恐怖分子，一般出现在中东，不然出现在东非。再说了，前些天发现了违禁品，码头已经戒严了。又是元旦新年，必须小心翼翼，还出现这种问题，海关应该全部引咎辞职。”

　　苏顾摇头晃脑：“可是雪风回归，不发生什么事情总觉得不对，不然对不起她祥瑞的称号。”

　　事先拜托巨像驻守在赤城的住所，简单的情况自然给人说明了。巨像也知道大概有人会在这段时间找赤城，然后全部是镇守府的同伴。另外，有关雪风的神奇事迹，她也听过了，点点头：“我也觉得应该不简单，起码要发生一件大事。”

　　苏顾道：“大事的经过我都想好了……恐怖分子，或者说是雇佣兵，他们挟持了人质，为了能够和川秀对话。然而他们的要求，川秀无论如何也不会答应。毕竟不管能不能做到，只要满足恐怖分子一次要求，以后别人有一学一，川秀不要想安生了。奈何人质也必须要解救，川秀的高层都是舰娘吧，为了城市的发展，她们能下一些很冷酷的命令。只是作为舰娘，也有一颗恻隐之心。”

　　乱七八糟的故事，列克星敦其实蛮喜欢听，却绝不会表现出来，巨像则两眼发光。

　　苏顾继续说：“想一想，客船里面有飞鹰、隼鹰、雪风。她们作为舰娘，不害怕小小的枪械还有炸药。但是为了保护一船的人质，她们必须要小心翼翼……然后飞鹰、隼鹰是一对姐妹百合情侣，武艺高超。同时雪风人小鬼大，她的心中有一个计划正在酝酿。”

　　兴致来了，停不下来，苏顾苦思冥想：“另一边，听说了客船发生了绑架案，我们也赶往码头。刚好川秀方面向我们请求帮助，我下命令，俾斯麦、黎塞留、威尔士亲王、华盛顿化身特工。然后北卡罗来纳也要去，她是隐藏不露的高手，关键时刻爆种，从小萝莉变成大美女。南达科他也要上去，她是搞笑角色。你应该知道吧，每一个故事里面，必须有一个负责搞笑的胖子……”

　　列克星敦叹了一口气：“俾斯麦、威尔士亲王……她们谁都不在我们身边。而且恐怖分子也只是普通人，你让俾斯麦她们上去了，杀鸡用牛刀呀。”

　　“别打岔。客船有雪风小鬼当家，外面有无敌流天下第一特工队，瓦解恐怖分子当然小意思啦。强行五五开，就是给恐怖开金手指金大腿了，我们最讲究合理了。不对，起码要给一个大敌人。那么就这样，在所以人质被救出来之后，大家在客船里面发现了深海旗舰，原来一切都是她在导演……”

　　苏顾为自己想的故事很是满意：“想一想，雪风的祥瑞有了，人质全部救出来了，皆大欢喜，同时也没有突然变成黑暗流。”

　　“不可能的，真会这样，会给大家带来那么大的麻烦。作为舰娘，心地善良，她们可能都会自沉。”

　　“我会告诉雪风的，作为提督，我会保护她。她再祥瑞，我也不怕。”

　　列克星敦凑趣：“既然如此，雪风回到镇守府，那么祥瑞，说不定镇守府每天会受到深海旗舰攻击。”

　　“对，有可能。雪风回来的第二天，说不定我们镇守府会遇到要塞姬。”

　　“为什么是要塞姬？”

　　“没有为什么，要塞姬可爱。”

　　列克星敦伸手扶额：“我真傻，居然会和你讨论这种问题。”

　　对话停了下来，一直站在旁边的巨像难得没有开口，她听得正有意思，问：“还有呢？然后呢？”

　　看了巨像一眼，苏顾双手一摊：“预知后事如何，请听下回分解……你当我讲故事呀。”

　　“是呀，故事好听。”

　　苏顾看着巨像两眼反光，心想，这是无意中刷了巨像号好多好感吗？但是这姑娘实在让人感到忧心呀，太话痨了。

　　萨拉托加和小宅还没有买糖人回来，等得百无聊赖，苏顾道：“等等我们还是再回东西巷吧，早上一路走马观花，踩高跷没有看，舞狮也没有看，皮影戏也没有。美食街听说不错，我们没有去，刚好美食街过去刚好有一个地方卖各种工艺品。不过说起来，去年去了神社，今年还没有去……”

　　“我又想了，又没有可能在神社遇到雪风。她穿着一身蓝色和服，有棉坎肩，和服上面点缀了许多白色小花。她朝着善款箱里扔了点零钱，硬币发出哐哐哐的声音。她又伸手拉了拉麻绳，铃铛在响。她再把手一拍，合十祈祷——神明大人，希望您保佑提督今年能够交到女朋友，不对，希望保佑提督今年也平平安安……然后我们也刚好去了神社，我也要为大家祈福嘛。这样相遇了，会不会很美？”

　　列克星敦脸上似笑非笑：“你多想要找一个女朋友呀？”

　　那一段本来就是苏顾强行加戏，他好笑道：“找个女朋友，名字就叫做沈芸好了。”

　　“不行，女朋友比老婆差一个档次……而且，我看你是想要找沈佳。”

　　“也行。”苏顾笑一笑，“其实我真不知道你们怎么取得出这种名字，赤城原来的名字还靠谱一些，叫做立夏葵吧。”

　　“再不靠谱，总比某个人给小宅取名叫做苏小宅好，姓都冠上了。”

　　苏顾咳嗽一下：“晚上也有活动，我们晚一点再回去吧，夜战也没有必要担心。我又想到一个画面……夜晚的庙会人来人往，周围有人卖鲷鱼烧、关东煮和章鱼丸子。我牵着小宅的手走过，她的手上拿着糖葫芦。此时天空突然升起烟花，我和小宅站在路上抬头看着天空。有一个怯生生的声音响起来，说，我和姐姐走丢了。我低下头，看到一个小萝莉穿着和服、带着面具站在面前。周围人来人往，唯独我们站在路中间，两个人对视好久。又从人流中匆匆跑出两个人来，她们分别是飞鹰和隼鹰。她们找到雪风，蹲下去抱住，喊，雪风，总算找到你了。雪风没有说话，然后她们奇怪抬起头，看到我，迟疑了片刻，轻声喊，提督。画面是不是很美，很符合提督和舰娘的相遇。”

　　“脑洞太大。”

　　这边说着话，萨拉托加已经拉着小宅的手回来了，小宅的手上拿着糖人。

　　“姐夫、姐夫，我看你们一直在说话，说什么？”

　　“没说什么，只是说美好的相遇。”

　　小宅伸出粉色的舌头一直舔着糖人，苏顾站在街道边，一路看到街道的尽头：“好了，我们又去哪里？”

　　巨像毫不客气，她道：“我们东西巷还没有走完。早上我看见有人在跳肚皮舞，可是你们又要去看上刀山，不知道下午还有没有表演了。东西巷的广场好像有马戏表演吧，门票不贵。尚食府饭店，好像每年都有大胃王比赛。今年说是允许舰娘参加，半个小时内，看谁吃得最多。”

　　“大胃王比赛……你不告诉赤城吗？她肯定拿第一。”

　　巨像懊悔道：“忘记了。”

　　萨拉托加道：“半个小时比谁吃得多，俾斯麦、威尔士亲王……反正主力舰，她们不一定输哦。”

　　“好吧，我们往尚食府走，说不定会遇到大家。”

　　总之一路走走逛逛。

　　“好热闹，真会做广告。”

　　“赤城、加贺，她们真在呀。”

　　“南达科他和密苏里也去凑热闹了吗？”

　　“灰色短发那个是谁？什么舰娘？”

　　“不知道。”

　　“赤城险胜了，但是她看起来还意犹未尽的样子。”

　　坐在路边的长椅上面聊天，又磨磨蹭蹭起来，一直到晚上。

　　“捞金鱼、捞金鱼。”

　　“小宅，你不行，还是交给我吧。”

　　“巨像，你玩不玩？”

　　“我也可以吗？”

　　“我说了，你的一天，我承包了。哈哈哈，川秀海军学院，清倌人，卖身不卖艺，包一天还真便宜。”

　　捞了好多金鱼，当然了，纸网不知道破了多少，真要算，肯定是亏本生意了。继续逛庙会，又在街道上面遇到天龙和龙田一行人，最后一大家子去看烟花表演。路上还看见有人放孔明灯，又驻足了好长一段时间。

　　看完烟花，基本散场了，大家计划回去了。

　　一路回到学院码头边，临走前，苏顾依旧拜托巨像。

　　“一个星期，再麻烦你一个星期了。嗯，你也不用那么夸张，还请假，只要闲暇得空待在赤城的住处好了。”

　　巨像连连点头：“我懂的……请假啦，其实是我也不太想要上班。”

　　“好了，谢谢啦，以后多来镇守府玩吧。”

　　巨像挥手：“以后我在学院混不下去了，就去你的镇守府了。”

　　“你现在也可以来。”

　　一边说，苏顾心想，虽然是话痨，有总比没有好。这是有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫？

　　巨像摇头：“不行，我就说说，我可是要成为齐柏林教官、赤城教官那么厉害的人，你的镇守府只是备胎。”

　　看着众人离开，巨像提着大袋零食也回去了，沐浴洗澡然后上床休息。到二天早上爬起来床，懒得吃早饭了，赤着脚在客厅中走过来走过去。中午去打了饭，还没有开吃，陡然听到敲门声，满脸不耐烦。


第542章 航行

　　微风吹拂，海面波光粼粼，在阳光的反射下，像极了碎了一地的玻璃。

　　“你说提督，你说苏顾……”

　　黑色短发的少女伸出双手挡在眼前，避免了阳光的直射。薄薄的嘴唇嚅动，她的声音有些颤抖，有几分不敢置信在里面。

　　“去年的新生，嗯，应该说是前年了。名字叫做苏顾，有赤城教官帮忙，一下子就得到了镇守府。”

　　不管陌生人也好，熟悉人也好，巨像自来熟，她眺望着海平线，继续说：“飞鹰，没有问题的。他是苏顾，应该就是你们的提督，你不用担心……我们已经航行那么久了，最多再航行一个小时，肯定可以到达镇守府了，你们看看就好了。”

　　“那就好，希望不是冒牌提督，应该不会吧，赤城姐和加贺姐都回去了。”

　　黑色短发的少女，也叫做飞鹰，飞鹰号轻型航空母舰。她高高兴兴，还伸手拉起蓝发的小萝莉，也是雪风号的手在海面上转了两圈，让雪风都变得晕乎乎。

　　看到自己姐姐飞鹰在兴奋，在队伍的旁边，长发扎成侧马尾，作为妹妹的隼鹰在自言自语：“不管怎么想，这种展开还是太不可思议了。”

　　周围有海豚跟着大家游动，它们在跳跃，像是在表演。

　　然而隼鹰没有心情看，她回忆起一路上的经历……

　　本来在镇守府生活好好的，提督突然之间消失了。彻彻底底的消失了，没有一点联系了。在焦急的等待和寻找中，一直没有提督的消息，大家开始四散离开。好不容易找到落脚点，没多久便遇到了加贺前辈，邀请大家去川秀。

　　据说川秀是一座大城市，文化氛围与世界上面的各个城市完全不一样。即便舰娘的身份暴露出去，也不会受到人异样的眼光对待。因为那是一家以培养提督的海军学院为基础建立的城市，从一开始，提督和舰娘，对市民来说都是习以为常的事情。

　　只是最初刚刚安定下来，本身那段时间，对任何事情都没有太多的心情。想着反正提督失踪了，在哪里生活都一样，便拒绝了。

　　一直到一年多后，又一次看到加贺，再次接到邀请。

　　考虑了好多天的时间，最后还是同意了。对于大家来说，本来也没有什么故土难离的说法。原计划在元旦前赶到川秀，不知道何种原因，乘坐的客船一路走走停停，一直到元旦过了才赶到目的地。

　　路上倒是听到姐姐飞鹰想要开玩笑：“雪风，肯定是你祥瑞了大家。”

　　不管有没有雪风的关系，看到雪风坐在床上，双手抱着膝盖，头又枕在膝盖上面，眼睛眨呀眨，让人连玩笑也开不出来。

　　“姐，就算雪风会吸收别人的运气，这次她也在船上哦，不可能自己也倒霉吧。”

　　之后来到川秀，在码头边的报刊亭买了地图。

　　大家拿着地图看了半天，期间无意抬起头，看着路人，感觉变成了才来城市的乡巴佬一样。地图并没有多详细，但是每条路叫做什么名字，大商场、游乐园、医院等等也有标注。学院当然好好标注了，在地图的最中心，占地也最大。

　　“我们在这里，现在我们要去这里……从海防路走，到十字街，然后穿过滨江路就到学院了。不难走，像是直线。我先看看地图的比例，我们要走多久？”

　　“那么麻烦干嘛，找人问问就好了！”

　　立刻看到姐姐飞鹰往路边走，大大咧咧问一个看起来好说话的路人。

　　“姐姐，你好，请问川秀学院这么走？”

　　其实不知道是路人好说话，还是那一声“姐姐”的称呼用处更大。阿姨长相的路人脸上神采飞扬，飞鹰在片刻后回来：“去学院要走蛮久，我们还是找计程车吧。”

　　“也好。”

　　“走了，雪风，前进。”

　　在路边招了计程车，一路看着川秀鳞次栉比的高楼大厦，又听着司机热情介绍了川秀的风景、风光。

　　“原本这里只是不毛之地的荒岛，在短短时间变成了这样一座大城市，简直是工业时代的伟力。这里没有战争，没有剥削，人与人之间也没有歧视。在这里，只要你肯努力，总能找到立足之地……”

　　“你们看起来是学生吧，你们过来旅游，来对地方了。不过要是更早来一天，那就更加好了。昨天刚好元旦，东西巷、步行街、中心广场，有各种各样的表演还有展览，这三个地方你走一圈一天就过去了。说起来，去海军学院看看也好，那里可是只有节假日允许进入参观……”

　　“学院除开住宿区不允许随便进入，别的地方尽管参观。唯一可惜的是学院中不管饭，食堂不对外开放，游客只能在外面吃饭。即便是川秀，其实也有黑店。虽然不敢强买强卖，很多人不知道行情的话，还是很容易吃亏。一只螃蟹、一只虾买得比别的地方贵多了，刚好中午，你们要吃饭的话，我倒是可以推荐你们去一个地方……”

　　本来以为遇到了好人，最后反反复复提及，大家吃饭的话，有好地方推荐。叹一口气，真是呀，城市套路深……看一眼兴高采烈的姐姐飞鹰，真就骗骗姐姐这种直肠子了。

　　拒绝了热情想要载大家去餐厅的司机，表明了要去找人，吃饭再说了，走进了学院。

　　果然如此，说是学院，这里热热闹闹，像是公园一般。风景比起市区好多了，绿化做得好了，即便是在冬天也绿意盎然。

　　一路上看到大人拉着小孩走过，小孩又牵着气球。也有人脖子上面挂着相机，一路在拍照。林荫下长椅上坐了一对情侣，两人看起来不是学院的学生。作为舰娘大概还是清楚，提督的身边总有舰娘陪着……其实主要也是一种感觉吧。

　　想着这里就是大家将来要居住的地方，一路仔细打量评价，还是挺满意。

　　也听到飞鹰的抱怨：“好是好，人太多了，隼鹰你觉得呢？”

　　“开始那个司机不是说过了，只有节假日才开放。而且住宿区的话，无论何时都不允许游客随意出入，还要登记。”

　　“说话，加贺姐说了，只要是舰娘，在学院都能够找到工作。我们的话，做教官？”

　　“不知道，随便啦。主要雪风终于可以跟着那些提督的驱逐舰一起学习了，还会交到许多小伙伴。”

　　拿着纸条，上面写着地址。在路上遇到一道卡，说是去找人，然后顺利通过了。

　　紧接着没有花多久时间，便找到了地址所在地。

　　深深吸了一口气，抬手敲了敲门。不多时门便开了，然而没有看到赤城，也没有看到加贺。只要一个满脸不耐烦，又立刻露出笑脸的金发少女。

　　“你们是飞鹰、隼鹰还有雪风吧，快点进来。我等你们好久了，居然现在才来。幸好、幸好，我是去打饭回来吃，不然还就错过了。哼，还叫我不用请假，我不请假的话就看不到你们了。不对，好像今天本来就不用工作。元旦假期有三天吧，一天假，两天周末，三天连休。”

　　“还是加入镇守府好，每天都不用工作。我和你们说，我每次去你们的镇守府。小苏、老苏、苏某人，每次都看见他无所事事。呵呵，每次提起来，我都想要说——镇守府别的都好，就是食堂的饭菜，尤其伦敦和反击做的饭菜……虽然也吃得下，但是不好吃。”

　　听金发少女吧啦吧啦说了好多话，一时间让人半懂不懂。

　　只能趁对方换气的空档，问：“我们来找赤城和加贺，她们不在这里吗？”

　　“唉，我都说了……难怪我没有说吗？她们原来在这里，但是提督在镇守府，她们当然要回镇守府了。我刚好住在学院，又没有事情，所以帮她们看家。等你们过来，告诉你们速速回镇守府。”

　　“我是她们的朋友，嗯，应该也算不上朋友吧。我都没有和她们说几句话，应该说是后辈比较好一些，但是我和你们的提督是朋友。反正你们总算是过来了，你们也赶紧回镇守府吧，这样我的任务就大功告成了。”

　　“唉唉，你们可以回到镇守府了，你们居然一点都不高兴吗？回镇守府哦，每天可以睡在沙发上，只要打一个响指就可以叫肯特上点心和果汁。你就算用手指戳肯特的肚子也没有关心哦，她的肚子超级软，摸起来也很舒服。其实我还是喜欢扯圣地亚哥的尾巴，嘻嘻，那是她的敏感点，好有意思。”

　　从一大段话中分析出想要的情报有些难，不比姐姐飞鹰直来直去：“你刚刚说什么？提督？赤城姐和加贺姐有提督了？不对呀，我们没有提督。”

　　懒得吐槽了，我们当然有提督，不然谁把大家全部捞起来。

　　又听见金发少女说不停：“你们没有提督吗？难道搞错了？不对呀，你们就是飞鹰、隼鹰和雪风呀。还是说，他自作多情了。苏顾呀，他不是你们提督吗？他是可能乱说，赤城和加贺应该不会乱说吧，列克星敦肯定也不会，应该有误会。”

　　“我懂了，我懂了，你们生气了，毕竟提督离开了那么久嘛。我倒是觉得没有必要生气啦，肯定有难言之隐的，那个家伙人还是很好的。反正我带你们回去吧，没有不远，不过也没有多近。”

　　听了好久，还有些懵懵懂懂，不久后才把事情都弄懂了——提督回到镇守府了，然后赤城和加贺也回镇守府了。加贺说了大家有可能过来，所以拜托人在这里等待。

　　只是原本大家是过来工作呀，还想要在川秀过元旦，好好玩一次，怎么意外得知了提督的消息。提督回来了，当然是好消息了，但是比起兴奋，更多是茫然，他怎么又回来了？

　　总之回想着这些天来发生的事情，尤其是今天的事情。

　　又航行了好长时间，隼鹰在视野中看到了城市的轮廓，朦朦胧胧。

　　一切都很好，只是巨像不消停。

　　“这附近有两家镇守府，一家在县城，提督是个超级非洲人。一家就是你们镇守府了，应该说是超级欧洲人吧。欧洲人、非洲人，比邻而居，互相伤害，有意思。”

　　“话说，要我带你们去那家非洲人镇守府看一看吗？镇守府蛮漂亮的，高雄也很漂亮，那个提督也很逗。你们提督给我说了，以前反击走错了路……唉，要不要你们也去试一下，佯装走错路，估计那个提督的表情一定会变得很精彩，我特别想要看。”

　　“你们要不要买一些礼物回去？毕竟镇守府都建立一年了，你们才回来。不对，你们不知道情况，应该不用带礼物吧……到底带不带礼物呢？我也不知道。不过我喜欢吃巧克力，提拉米苏也不错，奶酪也不错。”

　　“说起来，你们提督喜欢和人唱反调。我说甜豆腐脑好吃，他就和我说，咸豆腐脑才好吃。我说咸粽子好吃，他就说甜粽子沾白糖好吃。我信了，去尝了一下，他就在旁边笑，咸豆腐脑是异端，粽子当然要吃咸肉粽。”

　　“对了，你们喝过伦敦做的豆汁吗？反正他们都说是豆汁，我觉得像是豆浆。他们都不喝，给我喝。我闻起来觉得味道有些怪，他们一个个说，豆汁就是这种味道，你从来没有听过豆汁吗？我是听过一点豆汁的事情，说是味道怪，然后我就喝了……呜，不想说了。”

　　隼鹰是打定主意不理巨像，她看了一眼假小子模样，同样男孩子性格的姐姐飞鹰似乎很高兴，提督的回归，除开高兴没有了，有心情说话。

　　“你生吃过活章鱼吗？触手一直舞呀舞……”

　　没有航行多久在县城靠岸了，又开始绕着海岸航行，紧接着看到了一家镇守府。

　　码头上面空无一人，一路走进镇守府，看到以前熟悉的同伴，又有一种很陌生的感觉。最后在办公室看到了提督，正在掐幼女的脸蛋，幼女在挣扎，作为大人乐此不疲，的确是大家提督。


第543章 安慰

　　老实说，同大多人回归一样，飞鹰、隼鹰和雪风没有给镇守府带来太多变化。她们融入镇守府，无非也就是在镇守府住下，食堂需要多准备一些饭菜。

　　姑且不说飞鹰和隼鹰，最让人担心的雪风号，她也没有给镇守府带来祥瑞。镇守府这些天都没有遇到深海舰娘，作为提督的苏顾来说，他也没有跌倒、骨折或者是感冒、发烧。

　　这是在她们回到镇守府的数天后，苏顾走在仓库旁边的走廊中。

　　这些天已经没有那么冷了，不用穿臃肿的棉衣。一个个小萝莉简单穿了几件衣服，没有棉衣的束缚，她们在操场跑动，动作敏捷，玩得欢快。

　　其中西格斯比、撒切尔、沙利文三姐妹坐在大树下面的秋千上，一个挨着一个。同时，粉色短发小宅，还有把白发一起用围巾围起来的空想，她们在后面推秋千。

　　“快点。”大喊声。

　　“用力一点。”还是大喊声。

　　“力气再大的话，你会飞上天的。”小宅和空想不爽的声音。

　　在她们的旁边，紫石英沉迷于中二，她正拿着粉笔在地上画着魔法阵，然后库欣蹲在旁边看。晓响雷电已经是少女了，平时她们多是和标枪在一起玩，这次也刚好在旁边。只是她们不像是小萝莉打打闹闹，她们在聊天，不知道说一些什么。

　　岚在旁边摆弄着鹦鹉螺，同样不知道从哪里捡到的，成天在摆弄。

　　每个小萝莉看起来都很开心，苏顾却注意到了，唯独雪风孤零零坐在花圃边。她没有在和任何人说话，手上也没有在摆弄任何东西。

　　其实这个问题，苏顾从雪风回来的第一天，早早便发现了。

　　雪风总是跟在小萝莉的大队伍中，但是玩闹起来的话，却从来没有一起玩闹。眼中明明能够看到许多期盼，却没有玩在一起，即便和自己的妹妹岚号也没有一起玩过。她像是被人欺凌了一般，像是被人排挤了一般。

　　尽管在游戏中对雪风没有关注，毕竟她不是厉害的驱逐舰。苏顾又是一个很实在的人，也是这样，在捞起雪风后，便基本没有让人出击过。

　　游戏不说了，如今作为提督，苏顾会对舰娘负责任。看见雪风一个人孤零零坐在旁边，还是希望她能够融入进去。不说像是空想、小宅等等一样在驱逐舰中受到欢迎，能够像是紫石英一样也好，而不是被排挤在外……紫石英虽然受到许多欺负，然而多是中二病自找罪受在里面，算不得欺负，大家很喜欢和她玩。

　　有关雪风的事情，苏顾其实早和作为镇守府黑道大小姐的小宅提过了。

　　“小宅，你们一起玩的话，一定要带上雪风，她也很想和你们一起玩的。”

　　“我们邀请了她，但是她拒绝了。”

　　小宅调皮，也不会在这种事情上面说谎。既然如此，苏顾也不好多说什么。毕竟他是大人，太干涉也不好，总不能让小宅强行拉着雪风一起玩吧。想来想去，问题大概出现在雪风的方面。

　　之后找列克星敦，把心中的疑惑说出来。

　　“内向吧，雪风还是蛮内向。而且，她大概也知道，自己被人叫做祥瑞雪风，会给人带去不幸。”

　　早早遇到问题，一直没有想到办法解决办法。到今天又看到雪风孤零零一个人坐着，苏顾心中还是不忍，纵然没有准备，硬着头皮也要上了，要让雪风开心起来。

　　他深吸了一口气，从走廊走出去，接着坐在雪风的身边。

　　一直羡慕看着周围，感觉有人坐到自己的旁边，雪风转头看到了苏顾，她甜甜叫：“提督。”

　　苏顾伸手摸了摸小萝莉的头，看着小萝莉在大手下缩了缩脖子，问：“雪风，你怎么不和她们一起玩？”

　　雪风低着头，双脚不断抬起又踩下，小声说：“不，不用了。”

　　苏顾明知故问：“她们不是你玩？”

　　“没有。”

　　“她们欺负你了？”

　　“没有。”

　　苏顾站起来，佯装大怒：“怎么能这样，让你一个人坐在这里，我要和她们说一下。”

　　不想让人误会，雪风小手扯住苏顾的裤腿，老实解释：“吴港雪风、祥瑞雪风，太过幸运了，总会不自觉给人带去麻烦了。”

　　“幸运是玄学。”

　　雪风一本正经：“雪风就是很幸运哦，以前也是，现在也是。抓人游戏的话，和我一起被追的人总会摔倒，每次都是我跑走了，她被抓住了。扔沙包游戏的话，沙包也总是从我的身边擦过，然后砸中别人……而且，我也知道的，战舰和舰娘相像。然后，旧历史中，雪风号护航的舰队总会遇到不幸，每次大家都沉没了，只有雪风号活下来。”

　　头垂得越来越低，双手抱住膝盖，雪风小声道：“雪风是会给人带去不幸的幸运舰，不管她们也好，提督也好……唔，提督，你不害怕我吗？我是雪风号驱逐舰，可能会给您添麻烦的。”

　　苏顾呵斥：“乱说。”

　　作为提督，迫不得已总是吃软饭，然而他也不会安心理得享受。平时没有机会，只要需要，绝对会尽到身为提督的责任。没头没脑的约克城，在数次出击一个战果都拿不到的情况下，她也会心烦。纵然平时不对付，他作为提督不会说风凉话。即便是自黑，也会让约克城开心起来。

　　此时看到雪风自卑的模样，让人心痛。

　　祥瑞御免，家宅平安，他很清楚雪风号成为历史名舰的由来。游戏中，雪风也确实有技能，吸收别人的运气提高闪避。然而在现实，运气不是数值了，相反是一种玄学，按说没有必要太计较……同样，即便真存在，也不该让小萝莉孤孤单单，一个人自卑。

　　苏顾说：“历史上，大家都沉没了，唯独雪风能够活下来，可不是因为祥瑞。”

　　“那因为什么？”

　　“雪风能够活下来，主要是雪风很强。”

　　“骗人吧，提督不用安慰雪风的。”

　　苏顾想起当初和人在学院聊天，提起扶桑便说，我的脖子还能够再长一些，嘲笑扶桑的高舰桥。提起陆奥便说，我自爆起来就连自己都怕，这是嘲笑陆奥自爆事件。对黑人很有心得，也最喜欢玩梗，又玩得溜。奈何涉及到别的方面，还真没有办法一下子说出来。

　　同样，对雪风来说，下意识认为自己会安慰人，话肯定没有多大说服力。想了想，有另外一种方法来说服雪风。

　　苏顾站起来，朝着雪风号伸出手，头一摆：“雪风，走，提督带你去图书馆。”

　　牵着苏顾的手，雪风懵懵懂懂去了图书馆。

　　图书馆是一个大房间，摆放了一排排书架。各种类型的书，全部归类放好了。笑话、漫画、故事、历史等等全部摆在不同的书架，方便以后找到。

　　外面的书架多是通俗易懂，大家也都喜闻乐见的书。厚厚的名著、沉重的历史书和资料一向来放在图书馆的最深处，主要是不受欢迎。

　　带着雪风往最深处走，由于是大白天没有一点昏暗。苏顾站在书架边，他伸手很容易便找到厚厚的驱逐舰图鉴。

　　历史是一个任人打扮的小姑娘，在他看来，这些书有许多不实之处，也有很多添油加醋。毕竟二战的世界在这里被人叫做旧世界，距离太远太远了。然而小细节有偏差，只要大方向没有问题便好了。

　　大冬天，地面铺了瓷砖，但是太冷，不方便坐。苏顾又顺手拿了几本书放在地上，坐在垒起来的书堆上面就好了。他坐在一边，也让雪风号坐在旁边，然后驱逐舰图鉴放在腿上。

　　雪风号作为历史名舰，在书上的资料不少。苏顾示意雪风看书，逐字逐句念：“雪风号，祥瑞背后的真实……”

　　“胜仗好打，败仗难混。雪风号参加过所有的大中型败仗能将近无损，这是雪风号特别引人注目的地方……”

　　“运气的确是一个很重要的因素，雪风号结实地吃了一颗航空炸弹，却没有爆炸。运气不会凭空产生，作战也不能单纯靠运气，雪风能有这样的成绩，首先是人员训练有素，同样舰长的操舰水平很高。每次训练，雪风都能以最快的速度精确地完成任务……”

　　“躲鱼雷和躲航空炸弹一样，要看你的操舰技术，要看经验，也要看船员、观察员提供的信息准不准，更优秀的船员可以带来更高的存活率……”

　　“雪风号在联合舰队中，逐渐有第一驱逐舰的名号，新东西往往会在雪风上优先装备。雪风比同级舰船，也往往有更多的时间来使用和熟悉这些先进设备……”

　　“雪风号作为驱逐舰，不会像是主力舰那样受到敌人的攻击……”

　　慢慢把一整篇文章念完，苏顾吸了一口气，脑海中组织语言。他又伸出手揽住雪风的肩膀，让雪风靠在自己身上：“总之，雪风号能够活到战后，有很多原因，但是绝对不是依靠吸取别人的运气提高自己的运气。”

　　“与其说大家因为雪风护航而沉没，我们从另外一个角度来看……不是由于雪风号护航，主力舰才沉没。相反由于雪风护航了，舰队才坚持了那么久才沉没。”

　　“雪风呀，你有什么好自卑的……想一想历史中雪风号为那么多人护航了，如今你是继承了雪风号之魂的舰娘，比起任何人都擅长保护大家吧。深海舰载机来了，用机枪打下来。深海潜艇来了，声呐早早发现敌人。深水炸弹扔下去，轰隆一声，深海潜艇沉没了，然后我们捞到了U156。不对，雪风的话，我们应该捞到刺尾鱼，这样镇守府又多了一个小小的幼女。不管怎么想，你应该骄傲，你应该勇敢和大家一起玩。”

　　苏顾说了好多，当然了，由于游戏的关系，还是心想，雪风你待在镇守府好了，不用出击。只是这句话绝对不会说出来，如今主要目的是为了让雪风不再自卑，开开心心和大家一起玩。

　　随着他说完，雪风站起来：“我知道了，雪风，雪风会保护大家。”

　　她的嘴唇又抿起来，为了有一个好好安慰人的提督高兴。她像是在下定决心，一下把手张开，最后大喊：“雪风，雪风会保护提督。”


第544章 快速修理

　　没有祥瑞御免，只有羊踹玉兔。自从雪风回到镇守府，没有给任何人带来不幸，苏顾便一直这么想，然后他很快得到了报应……

　　这天中午遇到雪风，一番安慰后，用稍微有歧义的话来说，两个人的感情迅速升温了。按照游戏的角度来说，只有五十好感的雪风，如今唰唰唰涨了好多。只是小萝莉的好感用处终究不是太大，又不能婚。

　　从图书馆出去，阳光照在身上，冬日的阳光给人温暖的感觉。

　　雪风踮着脚双手趴在走廊栏杆上面，小萝莉的自卑显然已经消失了好多。

　　站在一边，苏顾只感觉一股自豪感油然而生。以往镇守府人太多了，一个个又太厉害了，作为提督难有用武之地。如今总算尽到了身为提督的责任，能够得到认可真是太好了。

　　“雪风，不担心了吧。”

　　“不担心了。”眺望着远处一望无际的大海，看着天空小白点一般忽上忽下的海鸥。雪风一边说一边想，其实还是有一些小担心，却点点头，“提督不用担心，雪风，雪风会努力融入大家。”

　　蓦地感觉一只大手拍在头上揉了揉头发，雪风抬起头看到苏顾，她不知道哪里说错了。

　　不敢说多了解，从论坛、动漫中得到的情报也有些片面。某个国家的国民特性，每个人小心翼翼生活，生怕一旦表现出不同，便会受到排挤。

　　苏顾道：“我希望你和大家玩，不是强迫你，我只是希望你开心。不是为别人而活，为自己而活。苏赫巴托尔喜欢一个安安静静的钓鱼，你们赤城姐姐，她也喜欢一个人安安静静坐在哪里。但是像是你们瑞鹤姐姐，她闲不下来，喜欢找人玩，喜欢找人说话。每个人与众不同，你不喜欢，没有必要强迫自己加入集体，害怕自己格格不入。但是喜欢的话，当然不能因为一些莫须有的玄学，缩手缩脚。”

　　“会的。”不太理解，雪风还是点点头，心想，提督你的温柔给了我勇气。

　　揉了揉小萝莉的头，苏顾欣慰道：“既然如此，去吧，去找大家玩去吧。”

　　双手攀在栏杆上面，雪风低着头，双脚踢来踢去，道：“提督，你开始说，想要做什么就要勇敢说出来吗？”

　　“对，勇敢说出来。”

　　雪风的表情害羞，吞吞吐吐：“明天我想要和她们一起玩，但是今天……以前害怕给提督带来麻烦，其实雪风想要和提督一起玩。”

　　小萝莉的话，让人难以拒绝，苏顾笑道：“好呀，那么提督带你去吃点心吧。”

　　雪风跳起来，炫耀道：“提督、提督，雪风也会做点心哦。”

　　“这么厉害呀，以后一定要做给提督吃。”

　　“当然了。”

　　一起走在走廊上，雪风在前面跳，苏顾这才注意到——小萝莉没有像是初次见面，这次她团子般的发髻解开了。她的发色有些很特别，发梢是紫色，一直到发根，逐渐过渡到白色，同样长发长长垂在胸前两侧。

　　苏顾问：“雪风，你今天没有把头发扎起来了吗？”

　　雪风摸了摸头发：“没有，太麻烦了，平时都有隼鹰姐姐帮忙，她现在有事情……雪风这个样子不好看吗？”

　　即便是小萝莉，也注重自己的形象，想要穿好看的裙子，想要获得夸奖。

　　苏顾道：“不如说把头发放下来更好看。”

　　又蓦地想到什么，他手指捏着下巴看着放下头发的雪风。不仅仅是发色，由于自卑少了许多，害羞和弱气的性格凸显了出来，像呀，像是某人。

　　镇守府无非那么大，娱乐地点也就那么多，同没有那么多工作岗位，咖啡厅一直是大家很喜欢的地方，一直很多人。

　　带着雪风去了咖啡厅，苏顾来到吧台，询问了雪风，点了蛋糕和饮料。安排雪风坐在卡座沙发上，他走到肯特的面前。

　　有了大老虎，有了勇气，发现提督盯着自己，肯特道：“提督，你一直盯着我干嘛？”

　　“借一下你的大老虎，还有，把你的托盘给我。”

　　肯特没有办法拒绝，拒绝也没有用。苏顾拿了大老虎放在雪风的头上，又让雪风拿着托盘，雪风懵懵懂懂：“提督，让人我顶着大老虎，抱着托盘干嘛？”

　　不像是某部动漫中，画一个小萝莉强行说是初中生，雪风是实实在在可爱的小萝莉。头上顶着大老虎，手中抱着托盘，在苏顾灼灼的视线中，她把托盘拿起来，遮住半张脸。如果拍下照片，流传出去的话，“请问您今天要来点兔子？”社团必将迎来狂欢。

　　“雪风有独一无二的名字吗？”

　　“有的。”

　　“我不管，你以后就叫做雪风智乃了。真的，专门给雪风定制一套制服吧，以后在咖啡厅打工好了。”

　　“只要提督想的话，雪风没有关系。”

　　“我随口说说。”

　　扮演温柔的提督终究有些难，苏顾很快又恢复了本质。他开始折腾雪风，雪风也不断做各种动作。

　　“这样抱着大老虎吗？”

　　“是要这样笑吗？”

　　与此同时，看到这一幕，一直在咖啡厅的瑞鹤坐到苏顾的身边。

　　“嗨，萝莉控提督，你又找上雪风了？”

　　苏顾表现大义凌然，道：“我可不是萝莉控，只是有爱罢了。哥哥对妹妹的爱，父亲对孩子的爱。”

　　说归说，当然了，肯定了，谁想要拱我的小白菜，我就弄死谁。谁都不可以，任何人都不可以。另外，长大了的话，反正也可以德国骨科和父嫁。

　　很显然，瑞鹤清楚苏顾的小心思，她依然笑：“萝莉控。”

　　苏顾已经学乖了，不会随便吃亏了。该说的，不该说的，很有分寸。只是心想，小萝莉肯定不行。要婚的话，起码要长成弗莱彻那样。弗莱彻不是萝莉了，已经是少女了，每天在努力照顾妹妹，作为靠谱的姐姐，她的气质也给人一种年长成熟的感觉。又想起前年，距离新年没有多久，去找弗莱彻，在房间中弗莱彻一件衣服都没有穿，身材真是爆好。

　　只是想想，不会说出来。苏顾冷冷看了瑞鹤一眼，你不仁休怪我不义，对不客气的人，也无需客气：“你胸小，你不要说话，让胸大的人说。”

　　欢乐的表情消失，作为主力舰，胸前的规模委实上不得台面，瑞鹤恨得牙痒痒。

　　眼看瑞鹤一张脸，渐渐变得扭曲又阴沉起来，苏顾连忙道：“你不陪着你姐姐了？”

　　瑞鹤甜笑：“回答萝莉控提督，她去食堂帮忙了。”

　　哪有那么容易放过，瑞鹤挥拳便给苏顾来了一下狠的。当然，她下手还是很有分寸。

　　揉着被瑞鹤狠狠捶了捶的大腿，苏顾看向雪风，委屈道：“雪风，你还说保护提督，你的提督被人欺负了。”

　　“可是瑞鹤姐姐不会伤害提督的。”

　　“不不不，她打了我，很痛的。”苏顾板着脸，一副严肃的样子，“说好了，雪风保护提督的，保护身体不受伤害，保护隐私不受侵犯。”

　　“隐私是什么？”

　　考虑了片刻，苏顾开口：“隐蔽、不公开的私事。从亚当和夏娃吃了苹果，从人类抓起树叶遮羞之时起，隐私就产生了。”

　　雪风好奇：“你和瑞鹤姐姐打情骂俏算不算隐私？”

　　瑞鹤蓦地起身，拉过雪风抱在怀中，扯扯脸：“你瞎说什么？”

　　雪风怯生生的声音再次响起来：“那么那个站在后面的姐姐拿着相机，她是不是在侵犯提督的隐私？”作为小萝莉，她对镇守府的人认不全。

　　像是机器人，咔咔咔扭过头，苏顾顺着雪风手指的方向看过去，只看到莱比锡正举着相机，翡翠和进取在旁边，三个人窃窃私语。似乎发现了自己，翡翠和进取两个人毫不犹豫走开了，接着只剩下莱比锡左顾右盼，像是在直呼，你们不讲义气。没办法了，她有些尴尬放下手中的相机，想要走开。

　　沉默片刻，声音变得阴沉起来，心想，这种照片不能随便拍，万一给列克星敦、萨拉托加看到了怎么办？其实看到也无所谓，然而终归影响不好。苏顾道：“莱比锡过来。”

　　莱比锡撇开脸，心想，明明很小心了，她道：“提督，我仓库还有一点事情没有处理，我要走了。”

　　“莱比锡过来。”苏顾这样又说了一句，庆幸，“如果不是雪风的话，我还没有真没有发现你，你躲在最后面做什么，你在侵犯我的隐私？”

　　尴尬笑一笑，莱比锡道：“我只是在记录镇守府的点点滴滴，还有记录咖啡厅欢乐的画面。你要信我，我没有鬼鬼祟祟跟着你，这里是公共场合。”

　　不是大事，苏顾没有真生气，他还是伸出手，道：“把胶卷给我。”

　　“给你就给你吧。”

　　啪——

　　莱比锡抬手拍在苏顾伸出的手上。

　　苏顾收回手，又想了想：“那么容易……不对，我要去你的房间，我对你不放心。”

　　“不行，房间里面有我的隐私，而且你一个大男人，怎么能去我一个女孩子的房间。”

　　“我又不是没有去过你的房间，你是我的舰娘，我的人。在我面前，你没有隐私。”

　　“大提督主义，还有你这句话，很有歧义，不行就是不行。”

　　苏顾语气冰冷冷：“莱比锡，我告诉你，今天不行也要行。”

　　吱呀——

　　恰好在这个时候，咖啡厅的门被推开了，银灰色短发的俾斯麦从外面走进来。不能说是恰好，苏顾看到了雪风，很明显是雪风跑到了不远的房间找来俾斯麦，她作为镇守府的主力舰，纵然小萝莉也认识。

　　俾斯麦了解了事情的经过，她走到莱比锡身边，拍了拍少女的肩膀，道：“莱比锡，你跟我出去。”

　　莱比锡垂头丧气离开，出门前回头：“提督，你不能这样，你会后悔的。”

　　雪风得意洋洋：“我说了会保护提督。”

　　瑞鹤看向苏顾：“抓住一次就算一百次，我反正不相信莱比锡第一次做这种事情，你想想你平时都做了一些什么事情吧。”

　　脑海中有无数画面闪过，苏顾只花了一分钟用来考虑后果，他的表情木然：“完了。”

　　这天下午，在俾斯麦的房间，北宅在旁边睡觉，苏顾看到俾斯麦坐在床边翘着二郎腿。她难得没有刻板军人的风范，她的手中还拿着一沓照片。莱比锡则跪在旁边，双手举起一份检讨书。

　　“莱比锡给了我这些照片，一开始不是北宅送了她一个相机。她喜欢在镇守府拍风景，刚好拍下来一些有意思的画面。提督，这些照片我就不给你了，我会烧掉。放心，也不会给列克星敦。”

　　俾斯麦在床上放下一张照片：“提督，你和瑞鹤的事情，谁就知道，该给戒指也要给戒指了……”

　　“这是华盛顿……”

　　“这是黎塞留……”

　　“南达科他、翔鹤、反击、突击者……”

　　“我只是没有想到，布吕歇尔居然也有，还有欧根亲王，是呀，她也喜欢你，我早该知道这点。威奇塔，你们进展也太快了。其实这些都没有关系，我说呀，提督你给我解释，这张怎么回事？”

　　“莱比锡，你先出去。”

　　莱比锡躬身离开。

　　俾斯麦在床沿拍下一张照片：“这张照片上面，你和北宅在做一些什么？这应该是在画室吧，北宅津津有味在画谁呢？你看起来提了不少意见吧。”

　　别的都可以不在意，唯独对妹妹在意，本来以为学好了，还是原来那副模样。

　　错愕一下，苏顾连忙解释：“你不能凭借着一张照片断章取义，北宅在画胡德……”

　　“呵呵。”

　　从俾斯麦的房间出去，苏顾表情难看，他在走廊上面看到雪风，勉强挤出一个笑容。

　　雪风说道：“提督、提督，蹲下来。”

　　苏顾蹲到地上，顿时，雪风亲了他的额头一口，道：“提督，给你一个快速修理，快快好起来。”

　　解决这件事情很简单，不需要多说。总之第二天，俾斯麦容光泛发，苏顾又得到了一个快速修理。


第545章 隼鹰的工作

　　红色的长发扎成侧马尾，相貌精致，身材纤细。隼鹰像是高中生或者大学生，符合大多数人心目中轻型航空母舰的形象。

　　比起同是轻型航空母舰的普林斯顿来说，普林斯顿一身兔女郎装，魅惑的身材让人难以把持。隼鹰的形象，很符合萨拉托加心目中的败犬。

　　再说说历史，隼鹰号，飞鹰级二号舰。

　　作为轻型航空母舰，通过客船改装而成。排水量接近约克城级，甚至超过苍龙级。当然了，由于客船出身，装甲和航速等等还是比不了正规航空母舰。

　　如今在这里，很多提督试图给飞鹰级翻案，表示这应该是航空母舰，以圆拥有一艘航空母舰的梦想，然而痴心妄想。

　　隼鹰回到镇守府也有好多天的时间，苏顾对她的印象——明明作为妹妹，性格比起姐姐飞鹰认真多了，甚至比起同是日舰的赤城加贺、翔鹤瑞鹤也都要靠谱。带着大包小包回到镇守府，从挑选房间开始，再到收拾房间，一切打理得井井有条，不需要任何人帮助。

　　如果说翔鹤拥有列克星敦人妻的一面，隼鹰便拥有列克星敦认真、干练的一面。

　　第一印象早早有了，一直到几天后，他才发现对方也有麻烦的一面。

　　从镇守府的操场到综合楼有一段小坡，笔直的小坡两侧种满了郁郁葱葱的灌木。

　　走上小坡，综合楼前面有一排大王棕，除此之外还有两棵凤凰树。六月七月花开时节，有茂密的树冠和鲜红的花朵，红红火火。只是如今已经开始落叶，早已不复曾经的美丽。

　　这天在凤凰树下，苏顾和布吕歇尔在聊天。

　　有着粉色的长发和偏圆的脸蛋，身材又有肉，让人爱不释手，谜之自信又活力满满的姑娘，比起姐姐希佩尔海军上将来说要可爱多了，还是很招人喜欢。当初便是看立绘可爱，即便对方在重巡洋舰中不算强大，依然练到了改造的等级，好感自然也刷满了。

　　“M计划好久都没有来过镇守府了，你们去看过她吗？”

　　“上次姐姐去找她，她已经能够很好完成工作了。对了，她现在也不玩滑板了。人果然都是逼出来的，不逼一下自己，怎么知道自己那么厉害。像是我，身为重巡洋舰，一样可以击败战列舰。嗯，我又想起早上和瑞鹤玩牌，还赢了瑞鹤，我果然无敌。”

　　即便是瑞鹤、苏赫巴托尔、拉菲，她们的运气普遍比较高，玩牌也不是局局能赢，比起别人多些好牌罢了。还有去县城买汽水，再来一瓶的概率要高一些。

　　已经准备好听布吕歇尔吹嘘了，苏顾陡然注意到隼鹰一直站在旁边，像是在等待。比起和布吕歇尔聊天，尽管只是短短时间的相处，清楚隼鹰的认真性格。既然一直站在旁边，想来是有事情要说。

　　聊天随时都可以，正事要紧。

　　“隼鹰，有事情吗？”

　　“提督，我们回来也有好多天了……”

　　进行了一番简单交谈，隼鹰不比飞鹰，作为妹妹，她的责任心要大了许多。很快，苏顾便得知了，少女想要得到一份工作。毕竟不是每一个舰娘都可以做到，即便每天无所事事，一样安安心心生活。很多舰娘喜欢工作，想要通过工作得到认可。

　　某种程度上面来说，只要舰娘有需要，苏顾永远会在身边。

　　纵然是大晚上谁睡不着，敲门叫陪聊天也没有关系。好吧，敢肆无忌惮做这种事情，也只有约克城、萨拉托加等等少数人。其实肆无忌惮首推北宅，然而她根本不会出现睡不着觉的情况。甚至让人猜想，即便是姐姐俾斯麦沉没了，她也能够睡着，无非在梦中哭泣就是了。驱逐舰也多无法无天，然而她们都是几个人一个宿舍，即便睡不着，把另外一个人推起来聊天就好了。

　　此时隼鹰想要得到一份工作，苏顾自然同意，也责无旁贷，他坐在凤凰树下南达科他停在那里的小车上面。

　　“你想做什么工作？”

　　拨弄着马尾，隼鹰走过来走过去：“我也不知道应该做什么。”

　　苏顾叹气：“什么都不知道，那你找我做什么？”

　　“又不是在外面的公司上班，选中了一份工作再去应聘。在镇守府里面，我作为舰娘，当然要听提督的安排了。镇守府需要我做什么工作，我就做什么工作。”

　　的确是这么一个理，苏顾点头：“我是革命的一块砖，哪里需要往哪里搬。”

　　一边说，一边环顾四周，从综合楼到办公室，苏顾在操场旁边看到反击和弗莱彻拿着大扫帚。

　　除开驱逐舰，打扫房间当然是每个人自己来了。

　　尽管大家基本不会乱扔垃圾，然而一颗颗大树每天会落下无数落叶。

　　龙田和龙田说是女仆，她们主要负责管理驱逐舰。反击和弗莱彻作为女仆，清扫落叶是她们的工作。然而镇守府也有那么大，想要打扫干净也需要不少时间。她们还需要修剪花草灌木，或者擦拭长椅和护栏的瓷砖。

　　另外，反击需要照顾威尔士亲王，弗莱彻也需要照顾三个不省心的妹妹。

　　想到这样，苏顾问：“隼鹰，不然你跟着反击和弗莱彻怎么样？”

　　隼鹰支支吾吾：“可以是可以，但是可以的话，我想要做别的工作。”

　　“这样啊，我再想想。”

　　一边说，苏顾心想，镇守府不是公司，更像是一个家。主要业务是镇压深海舰娘，有镇压任务需要出击，没有任务……一般镇守府还有很多事情。

　　大部分镇守府，除开提督和舰娘不会有普通人。这样的话，镇守府人数不多，每个人有得忙。为了战场少流血，平时便需要多流汗，舰娘往往也需要很多锻炼。

　　奈何自己的镇守府，人很多，每个人分担一点工作，工作基本没有了。

　　隼鹰又不同约克城，游戏中通过炸鱼，等级早早满了，锻炼对她一点用处也没有。

　　才吃了莱比锡的亏，想着她一个人管理着好几个仓库，苏顾道：“不然你和莱比锡，你们一起做仓库管理员吧。每天盘点，然后各种进出库的资源、食物、工具、日用品等等东西也要做归档和记录。”

　　然而隼鹰还是不愿意：“昨天我路过仓库，进去看看了。莱比锡一路盯着我，她好像把仓库当做自己的地盘了，我去不好吧。”

　　苏顾无奈道：“不用介意，她就是那种性格，葛朗台加上仓鼠病。看起来不好说话，其实人还是很好的，最多算是刀子嘴豆腐心。嗯，也没有刀子嘴那么夸张。当然了，可以的话，豆腐嘴豆腐心最好了，不过她的性格改不过来。”

　　隼鹰搅着手指：“我有点担心莱比锡。”

　　“不然像是圣胡安、欧根亲王一样做采购怎么样？驾驶游艇去隔壁县城或者去川秀，购买各种日常用品。像是现在冬天，还要采购毛毯、暖炉等等。除此之外，玉米、面粉、水果、每天的新鲜肉类和蔬菜。”

　　“我才回到镇守府，就做采购这样的工作，好吗？”

　　“不是多好的工作，每天还需要早起。作为舰娘，回扣对你们又没有一点用处吧。”

　　眼看隼鹰只是应了一声，没有应承下来，苏顾苦思冥想了片刻：“不然你和华盛顿一起吧，如今镇守府许多纠纷都是她出马。没有办法，她比我厉害多了。”

　　这回隼鹰连连摇头：“我没有华盛顿那么厉害，做不来。”

　　“不然去食堂吧，镇守府那么多人，厨房需要很多人帮忙才可以。”

　　“我的厨艺是很好啦，她们大概都比不过我。”隼鹰脸色有些发白，显然想到了恐怖的方面，“可是伦敦和反击她们会去食堂吗？”

　　无可奈何，苏顾开口：“我想起一个笑话——

　　男：今天晚上咱们吃什么？

　　女：随便。

　　男：吃火锅好不好？

　　女：不行，吃火锅脸会长痘痘。

　　男：那去吃川菜？

　　女：昨天刚吃的川菜，今天又吃吗？

　　男：那你说吃什么？

　　女：随便。”

　　苏顾随手扭动南达科他的小车油门：“隼鹰，你直接说吧，你想要做什么工作？秘书舰肯定没有办法给你，那是列克星敦的保留位置。”

　　没有等隼鹰开口，他继续说：“其实让我说嘛，没有必要想着做事。呵呵，反正我就喜欢每天好吃好喝、混吃等死。而且，即便不工作，总之她们有什么，肯定不会少了你们。你们想要什么，想要买什么。同样只要提就好了，会尽量满足……你看看飞鹰，她不就没有想法，每天该吃吃、该喝喝，你也没有必要着急。”

　　隼鹰看了苏顾一眼，小声说：“姐姐飞鹰的性格直来直去，什么都做不好，我可不想像是她那样。她呀，她没有想法，我问她想要做什么？她说，实在不行进你的后宫好了……这就是我姐姐，我也无奈。”

　　苏顾的表情囧，心想，咱的后宫也不是那么好进。


第546章 我错了

　　有些麻烦的性格，损害了隼鹰的认真形象。然而对苏顾来说，并没有恶感，相反觉得有些可爱了。只是少女最后还是没有决定应该做什么，后来终于决定了，那也是后话了。

　　闲聊几句后，隼鹰离开了，苏顾继续坐在凤凰树下，突然感到有人过来拍他的肩膀。

　　回头看到南达科他：“提督，你怎么坐在我的车上？”

　　“刚刚和隼鹰说话……嗯，我搭你兜风吧。”

　　有阳光的冬日并不寒冷，在小车上面坐了好久，苏顾突然想要试试了。

　　“好！”

　　没有半点犹豫，南达科他立刻坐到后座上，然后伸手搂住苏顾的腰，紧紧箍住。脸再贴在背上，一连串动作让人眼花缭乱。

　　叹气一声，苏顾道：“南达科胖，不要搂得那么紧。还有，给我车钥匙。”

　　镇守府中没有外人，按说根本不担心偷窃，然而不拔钥匙的后果——等着小萝莉们偷偷开车，然后撞坏吧。作为舰娘，不会轻易受伤，她们实在比起任何人都要皮实。以前便有过，小宅开着小车，然后遛空想，这种事情都做得出来，简直欠揍。

　　搭着南达科他在镇守府转了两圈，又在半路上再搭上北卡罗来纳。让小萝莉坐在自己前面，双手抓着后视镜。

　　“唔唔，出发！”

　　原本和北卡罗来纳一起，华盛顿没有兴趣凑热闹，她坐在旁边看三个傻瓜的表演。白发扎成马尾，一身皮夹克、牛仔裤、搭配长靴的打扮，十分的帅气。

　　又在镇守府转一圈，苏顾停下来，还是觉得华盛顿鄙夷的眼神让人在意。

　　紧接着南达科他和北卡罗来纳继续玩，他便坐在华盛顿旁边。

　　“以前给你那份有签字、手印、盖章的空白纸你还没有用？”

　　“你别告诉我还有有效期。”

　　对不同人不同态度，苏顾道：“怎么会。只是奇怪你拿来想要做什么？”

　　“不管做什么都可以吧。”看着驾驶着小车慢悠悠的南达科他，华盛顿嘴角扯出一丝灿烂笑意，“反正怎么想，都比某个呆瓜要一个亲吻好些，还只有额头。”

　　苏顾笑一笑，心想，不仅仅是额头了，他道：“话说，你们元旦哪里玩去了？”

　　“你又不愿意陪我们，还能去哪里呢？”

　　“太刻意了，不要用幽怨的语气来说话，这不是你的性格，完全不搭。”

　　华盛顿伸直双腿，修长而笔直，道：“我们做正义英雄去了，扭送了两个小偷交给警察。我是希望他们被愤怒的围观群众打骨折，然后法不责众。只是没有人挺身而出，当事人也不愿意多计较。交给了警察，我估计着也关不了几天。”

　　“这样都能够遇到犯罪，你们的生活太丰富。”

　　“即便在川秀，犯罪也很频繁，只是你缺少一双善于发现的眼睛。”

　　“也是。”

　　和华盛顿一边说，苏顾看到飞鹰和约克城并排走过，俨然如同好友一般。

　　尽管已经是舰娘不是战舰了，然而美舰和日舰比起别人更容易出现矛盾。

　　一直以来，苏顾多方调解，如今最多也就是暗中竞争。

　　至于约克城和飞鹰，两个人成为了朋友也实在不奇怪。说约克城没头没脑，自然是诽谤。尽管有时候有些呆、有些木，她的性格直爽大方。飞鹰的性格也刚刚好，直爽、大大咧咧。然后，恰好两人又都喜欢舰载机。

　　说起飞鹰，不比隼鹰一头长发扎起来，像是漂漂亮亮的邻家姑娘。她一头短发，比起任何人都要短一些，勉勉强强盖住耳朵。同样和妹妹一样，她的身材纤细，一众火爆身材中的一股清流。只是对苏顾来说，这实在不是夸奖的话。她又没有穿裙子，衣裤上面也没有荷叶边、蕾丝、灯笼袖，说是男装都可以了，总之像是假小子一般。

　　上下打量了飞鹰一番，突然想起隼鹰的话，苏顾呵呵笑，倒是让华盛顿在一边有些莫名其妙。

　　“提督，你怎么一直看着飞鹰和约克城在笑？”

　　“没什么、没什么。”

　　苏顾一边说，一边想，这假小子一般的飞鹰号想要进入咱的后宫。即便是舰娘，呵呵，也不是太容易的事情哦。

　　生活总是有许多曲折，大概在几天后，出现了一点意外。

　　元旦过了近乎一星期了，晚上有些冷，苏顾走过走廊。

　　路过约克城的房间，他看进去，看到小小的火炉放在里面，在旁边还放着小桶木炭。

　　这些天不算冷，白天甚至随便穿几件就好了。晚上是要冷一些，也不至于用到小火炉。当然了，用也不奇怪，烤火总归舒服一些嘛。

　　本来想要径直走开，还看到旁边还放了好多零食，还有棋盘。

　　哟，不错，真会生活嘛。这样想着，他径直走进约克城的房间。

　　我的镇守府我的后宫，苏顾实在没有太多“这是女孩子的房间，男生止步”的概念。当然了，其实也是因人而异，姑且不说齐柏林和密苏里的房间，对很多人的房间也没有那么随便，然而约克城不同。

　　这姑娘，从另一个角度来说算是初始舰。相处了那么长时间，说实话，阴错阳差也好，不在意也好，很多福利基本享受了。比如说是大热天，约克城在房间中只见一件背心，她还拼命扯动衣领，想要凉快一些，很多风景自然看到了。平时打打闹闹中，也狠狠拍过约克城大腿。当然了，温柔的抚摸修长健美的大腿，肯定没有机会。

　　走进房间，苏顾顺手拈起一点牛肉干，又吃了两颗蜜饯：“你什么时候准备的？”

　　约克城咧咧嘴：“在你和萨拉托加腻腻歪歪的时候。”

　　苏顾摇摇头：“约克城，没想到、没想到，我们镇守府居然出了硕鼠了。我记得这些东西，我根本没有审批过。老实说，你从何而来，肯定是你偷偷摸摸去拿的吧。”

　　约克城满脸不在乎：“硕你老妹，你还吃，我的零食。”

　　苏顾摇摇头：“不行了，你真是学坏了，必须对你教育指导了。”

　　约克城龇牙咧嘴：“提督，我告诉你，不要对我耍流氓。”

　　“算流氓又如何？”

　　约克城皮笑肉不笑：“打你，把你按在地上摩擦。”

　　“暴力女。”

　　眼看某个人一边吃自己的零食，还一直念念叨叨，约克城怒目而视：“烦，你一直在我这里干嘛？你去找小宅也好，去找空想也好，你不是喜欢和西格斯比玩，小姑娘小小年纪像是小妖精一样。”

　　这倒不是真赶人走，只是两个人的日常玩笑罢了，谁也不在意。

　　苏顾笑笑：“稀罕待在你这里啊。”

　　他说完，原本打定主意走的，他本来计划找北宅。随后只花了五秒钟，他做了留下来的打算——

　　他听到清脆的声音在门口响起来。

　　“提督，你怎么在这里？”

　　闻声回头，看见飞鹰出现在门口，整个人的动作顿了顿。

　　少女还是短发，不过发丝有些水渍，看起来刚刚沐浴完毕。头上戴着白色发箍，额边别着蓝色的流苏头花。她还穿了一件有白色绒毛坎肩、点缀了朵朵白色梅花的蓝色和服。手上拿着巾着袋，脚上穿着足袋，踏着木屐。

　　赤城也经常穿和服，她的和服多以红色搭配橙色为主。她作为狐狸精，又是婚舰。事实上，两个人什么样的体验都有了。

　　加贺也穿和服，多是紫色，然而她酒鬼的形象深入人心。纵然穿了和服，没有气质。

　　大概也是飞鹰这些天，一直做中性的打扮。此时穿一件尽显女子柔美的和服，假小子蓦地变成了女神。天差地别的变化，飞鹰给人一种惊艳的感觉。

　　女大十八变，不，每一个假小子都是潜力股，这句话果然没有说错。

　　苏顾低下头，以便掩饰自己的表情，道：“我来找约克城。”

　　他脑海中只有一句话——飞鹰真漂亮，飞鹰真漂亮。


第547章 游戏

　　一开始打定主意找北宅，想想还是算了。这种天，那姑娘估计早早睡在床上。

　　再说有俾斯麦在房间，也玩不出花样来。说是软猫，只要妹妹在旁边，为了保证姐姐的威严，俾斯麦会化作择人而噬的凶猛的大老虎。即便对苏顾，她一样会果断摇头。

　　总之苏顾决定不走了，毕竟想想飞鹰才过来，还没有好好说话。他顺手从约克城房间的书架中拿起一本书，又坐在床边……才不是因为漂亮的少女。

　　眼神不自觉瞄了飞鹰两眼，佯装不在意，问：“飞鹰，你怎么穿了和服？”

　　抬起双手，飞鹰上下左右看了看自己一身的打扮，道：“买回来的时候穿过一次，本来打算在新年祈福的时候再穿。客船一路耽搁了，又是故障，又是侦查到前方出现深海舰娘，一路上抛锚停航、迂回的次数太多了。本来可以提前到，现在错过了，可是感觉不穿一下，吃亏了。”

　　苏顾道：“就算不是新年当天也没有关系，你们随时都可以去川秀的神社祈福。”

　　“可是大家都在镇守府，你也在镇守府。”

　　作为舰娘，没有太多雄心壮志，很容易满足。理智、豪放、随意、害羞……每个舰娘拥有不同的性格，然而不管如何，最喜欢的还是在提督身边，有了主心骨才让人安心。如果提督不在身边，会让人感到不安心，感到没有追求，茫然失措。舰娘足够强大，在很多人看来，这种依赖提督的天性是唯一弱点。

　　恬不知耻，苏顾道：“不就是川秀吗，只要你们想要去的话，和叫我一声。我作为提督，当然会陪你们了。提督需要舰娘来帮忙镇压深海舰娘，当舰娘有需要，提督当然义不容辞，任何事情都不会拒绝。”

　　约克城在旁边哼两声：“没有见你对我说过这种话。”

　　苏顾顿时不忿了，说：“谁都可以说这句话，唯独你不行。不像大家，从我把你从钢铁中唤醒，我从来没有亏待你。当初刚刚建立镇守府，反击没有回来，你的房间是谁帮忙布置的？又是谁恩将仇报，跑到我的房间，把我最喜欢的盆栽搬走了。我又想起当初在学院学习，我每天帮谁打饭？我又每天给谁抄作业？每天给谁讲不懂的地方？”

　　约克城趴在床上，一只手托着侧脸看向苏顾。脚晃呀晃，养眼是很养眼。然而她的表情无所谓，没有一点感动，她道：“你是提督，这本来就是你该做的事情。”

　　理所当然的口气，苏顾感到有些无力了。他决定对约克城采取不理睬的态度，重新看向飞鹰，好奇问：“你这套和服花了多钱了？”

　　敲了敲额头，飞鹰伸出四根手指，道：“这个数字，怎么样？很便宜吧。我有一套，隼鹰有一套，雪风也有一套。”

　　一边说，她又走近苏顾，复又转了一圈。

　　“提督，你看看，锵锵锵，漂亮吗？”转完，飞鹰又看看双手，“我觉得再拿一把扇子就好了，不过现在是大冬天。”

　　以往打扮得像是假小子，其实只是性格随意，认为穿什么样的衣服都没有关系。并非代表她不喜欢漂亮，也并非代表她认识不到自己作为女孩子的身份。在喜欢的提督前面，把自己漂亮的一面展现出来，这是一件值得开心的事情。

　　另一边，苏顾看到飞鹰凑近自己。大概由来穿了和服，手脚有些放不开，动作很轻。同时少女的身段又美，一时间让人有些心跳加速了。太奇怪了，太奇怪了，明明比较的话，自己的婚舰没有任何一个人比飞鹰差，相反身材更有魅力……都是反差萌在搞鬼。

　　坐在旁边，上下打量飞鹰，苏顾点头：“嗯，很漂亮。”

　　这是真心话。

　　“哼哼！隼鹰还说我男人婆。”

　　约克城从来不介意在任何时候贬低苏顾，她道：“飞鹰，你要小心了，提督是色狼。”

　　对列克星敦来说，提督以前便是喜欢戳海伦娜的胸口，喜欢看射水鱼大破的大变态。分开后再相见，对提督突然变得纯真了，有些诧异，然而心底还是想到以前的形象。果然如此，到后来，提督彻彻底底恢复了大色狼的形象。对于约克城来说，她一路见证了苏顾的改变，从才见面性格温和，看起来也正正经经。如今变得百无忌惮了，真是太糟糕了。

　　飞鹰大笑一下，她道：“约克城，你不说我也知道的。提督本来就是色狼，像是以前，他最喜欢……”

　　给约克城说过过去的镇守府，然而细节自然没有说，眼看飞鹰想要抖出黑历史，苏顾道：“好了，飞鹰不用说了。过去的事情过去了，展望未来才是我们应该做的事情。”

　　喜欢伸出手指戳海伦娜、放置大破射水鱼做秘书舰……游戏中的正常行为，如今变成了变态行径。而且从目前看来，污点永远没有办法洗掉了，让人感到有些无奈。好在当初没有建造出大淀，不然还要多一项，喜欢掀少女的裙子。只是明明应该庆幸的事情，为什么想到这里，让人感到有些心酸。

　　表面上云淡风轻，苏顾问：“飞鹰，你跑到约克城房间来干嘛？”

　　“下午说好晚上一起玩。”

　　苏顾伸出脚踢了踢：“我说，难怪这里放了小火炉，还拿了那么多零食……既然拿了火炉来，我觉得还不如再去食堂拿一些秋刀鱼，炭烤秋刀鱼。要不然再拿一些糍粑过来，慢慢烤、慢慢吃、慢慢玩。反正只要把窗户、门全部都打开，油烟的问题也不是太大，反正也是约克城的房间。”

　　约克城大喊：“喂喂喂，我的房间怎么了？我的房间就可以随便糟蹋吗？”

　　苏顾点头：“当然了。”

　　飞鹰说：“才吃了晚饭……我想吃螃蟹，还有鱿鱼。”

　　苏顾说：“让潜艇去捞……呵呵，我想起元旦一起出川秀，赤城和加贺吃自助餐去了，她们从早上吃到中午，后来又去参加大胃王比赛，还获胜了。”

　　“赤城姐的胃口是无底洞，不对，次元洞。”

　　“其实她们还差一些火候，吃自助餐的顶点，应该是扶着墙进去、扶着墙出来，她们还没有做到极限。”

　　想到赤城，飞鹰心有余悸：“自助餐店倒闭的话，我们去收购吧。”

　　她拿了一颗盐津话梅送进嘴中，一边吮吸着，陡然想到什么，又说：“不过还多亏了加贺姐，不然我们根本不会来川秀，那样就遇不到提督了。”

　　等你这句话好久了，苏顾轻笑了两声：“飞鹰，我告诉你，不管你们来不来川秀，我总会找到你们。只要得知你们的消息，天涯海角，不管多远我都会跑过去。”

　　约克城道：“提督，你不要脸了吧。”

　　飞鹰说：“好感动……好不要脸。”

　　干笑一声，苏顾从床边起身，他走到小火炉边，伸手拿起扑克牌：“扑克、军棋、跳棋、大富翁、国际象棋、斗兽棋……拿来这么多，我们玩得来？呵呵，这些很多是我发明的。”

　　说完有些羞愧，只是做了一回搬运工，只是做了一点微小的工作。

　　飞鹰兴奋，一下拉住苏顾的手：“是吗？提督你一定很厉害吧，教我，我要赢瑞鹤。”

　　“教不来，你们的差距是运气。”

　　如果是游戏，小怪应该跳出来了。约克城道：“他只会玩。”

　　“人活着不是为了受罪，工作也是为了不工作，只是有钱了才能休息。”

　　“为世界和平奋斗。”

　　苏顾掀起棉被的一角盖住约克城，道：“不要脸。”

　　约克城好不容易掀开棉被，她坐在床上喘气：“大黄蜂还没有来吗？”

　　飞鹰问：“没有……说起来，提督过来又做什么？”

　　苏顾道：“我刚好过来找约克城玩。”

　　“我可不欢迎某人。”

　　看了眼飞鹰，少女太美，苏顾吸了一口气，冷笑了两下：“舰载机，赤城的舰载机，多的我就不说了。”

　　心中咯噔一下，脑海中有无数念头闪过，约克城蓦地从床上站起来。

　　上有所好下必甚焉，或者说是威胁比较受用，她道：“不行了，大黄蜂还不来，早就叫过她了，也不能一直等着吧。估计又是和北安普顿在一起，然后把我们忘记了。既然如此，我们玩吧。”

　　威胁有点用处，苏顾点头。

　　伸手招呼飞鹰，约克城又突然福至心灵：“我们三个人玩斗地主吧，然后谁输了，谁输脱一件衣服好了。刚好生了火，也不冷。”

　　一边说，她看向苏顾，还眨了眨左眼，意思说——我懂，我都懂，这样好了吧，我上道吧，我们一起拿下飞鹰。

　　约克城先声夺人：“在医生面前，患者没有性别。你看看那些女提督，那些女提督谁没有婚舰？只是因为没有舰男，其实对舰娘来说，提督没有性别。”

　　智商上线，约克城已经无敌了。

　　“再说了，不就是一件衣服，有什么大不了。也不是要你直接脱衣服，头花算一件，鞋子也算，甚至袜子也算，哪有那么容易脱干净。而且，玩斗地主，一点惩罚也没有，也太没有意思了。”

　　“算了，这样吧。以我们现在身上的衣服为准，炸弹不翻倍，赢了记一分，抵一件衣服。输了扣一分，脱一件衣服。除非你一直输，不然不会脱光。好了好了，就算是地主输了也只扣一分。”

　　不是婚舰，苏顾实在不好意思玩脱衣扑克，他说：“约克城，你变态吧。”

　　约克城自以为是，她捏着下巴想，这是以退为进吧。

　　领导说不收礼，你还真不送礼了？

　　女人说不生气，你还真不安慰了？

　　提督说没兴趣，还能真相信了？

　　……其实她也知道苏顾没有想法，再说了，到手的舰载机不可能给出去了。

　　约克城道：“突然觉得这个提议有意思。”

　　本以为飞鹰会拒绝，然而少女眨眨眼睛：“好像很有意思，我不会输的。”

　　苏顾起身：“我玩不来，你们请了。”

　　“别呀。”

　　好吧，最终他还是坐了下来，没办法，被拉住了。

　　约克城已经开始洗牌了，动作麻利，完全不输给美女荷官普林斯顿。

　　“提督，你是地主……好了，我出火箭。你还有几张？一张呀，我下一个三。”

　　“约克城，不对吧。你两张牌，应该从大出到下吧。”

　　“我最大就是三了。”

　　“你可是对三。”

　　“忘了，活到老，学到老……不能悔牌吧。”

　　大黄蜂是在不久后来的，她看到苏顾大喊：“我的位置呢？”

　　她又摇头晃脑：“脱衣游戏，真变态，我要告诉列克星敦。”

　　“大黄蜂，你过来。”

　　约克城拉着大黄蜂走到角落，苏顾和飞鹰只能够隐隐约约听到“轰炸机B-25”“舰载机”“任务”。

　　苏顾自然不会真和人玩脱衣游戏，不然委实色狼了，作为男人永远不吃亏。当然了，他也知道，真到了必要的时候，少女全部会耍无赖，以前便有过，瑞鹤开的头。他打了几把，便走了，接下来由大黄蜂顶替了他的位置，走之后还贴心给大家拉上了房门。

　　他去找北宅，奈何北宅看着漫画，对人爱理不理。又去驱逐舰的宿舍，给大家讲了一轮故事，玩得好不开心。深夜路过走廊，看到约克城的房门大开。

　　不知道她们做了什么，约克城盘腿坐在地上吃饼干。大黄蜂站在窗户边，她一头金色长发披散，直直垂到臀部。飞鹰则一个人跪坐在地上。

　　“你们怎么了？”

　　听到脚步声，飞鹰也回头。

　　她的语气幽幽：“真傻，地主只得一分，没有赢家。”

　　苏顾只看到少女的发丝凌乱耷拉着，肩膀也耷拉着，蓝色和服的共衿扯开了，露出香肩和精致的锁骨，分外诱惑。她的眼睑垂着，眼神无光，嘴唇紧抿着，手中拿着扑克，却像是提线木偶慢慢洗牌。

　　看到这一幕，约克城、大黄蜂，不认识的人，他只想要说一句话——

　　好漂亮，好可爱，我要婚她，飞鹰我老婆。


第548章 临近

　　端着餐盘，苏顾一言不发坐在飞鹰的对面。

　　他当然不是为了送戒指而过来——

　　在少女没有反应前单膝跪下，拿出小礼盒打开，露出里面镶嵌了璀璨钻石的戒指，高喊：“亲爱的飞鹰，从看到你的第一面开始，我就喜欢上你了，请嫁给我吧。”

　　紧接着在无数“飞鹰，嫁给他”“飞鹰，答应他”的起哄声，和一声“又一个狐媚子”的恼怒声中，牵起红着脸像是熟透苹果的飞鹰的纤细小手，再给少女来一个公主抱，附送深深的湿吻。

　　他此行的目的，主要是为了兴师问罪，问罪对象便是飞鹰。

　　好好的和服不穿，又变成了一身中性的打扮，额边还舍不得别一下流苏头花。明明给了人希望，为什么又要拿走，真是太可恶了。

　　“飞鹰！”

　　“嗯。”

　　“飞鹰呀。”

　　吃完最后一个蛋挞，咕噜噜喝完牛奶，飞鹰是看着坐在自己对面的苏顾，她疑惑问：“提督，你一直看着我干嘛？”

　　这个问题问得好，苏顾早已经怒不可遏了。好吧，这当然是夸张的词语，他问：“你昨天晚上穿的那件和服呢？今天为什么不穿了。”

　　“我只是试穿一下，果然，穿和服行动太不方便了。所以晚上我拜托隼鹰收拾好，放进柜子里面了。”

　　秀色可餐，如果说威尔士亲王和海伦娜是大鱼大肉，让人放心大快朵颐，停不下来。那么让人惊艳的飞鹰，便是精致的饭后甜点，或者说是水果拼盘。风格完全不同，然而缺一不可。

　　苏顾面无表情：“赤城总是穿和服。”

　　“赤城姐每天安安静静，不然跪坐在房间，不然坐在树下的长椅上面。除开每天吃饭，她只需要捧着一杯茶慢慢品就是一整天了，提前过上了退休生活。”

　　苏顾道：“飞鹰，你作为女孩子……”

　　天真地蹙眉，飞鹰道：“提督，你到底想要说什么？有什么要求，尽管提，不要害羞，只要飞鹰能够办到的话。”

　　叹气一声，苏顾说：“飞鹰，要不要我陪你去买衣服？”

　　吃完喝完，飞鹰扯了一张纸擦擦嘴，道：“不用了，我有很多衣服。”

　　一直没有说话，隼鹰开口了：“提督，你这样偏心了吧。”

　　苏顾道：“我只是不想别人拜访我的镇守府，奇怪问我，你好好一个镇守府，怎么有两个男人？”

　　隼鹰点头，深以为是。

　　飞鹰拨了拨刘海，道：“我这样的无敌美少女，你居然说是男人，提督眼瞎了吗？”

　　轻哼一声，苏顾转头看向隼鹰，心想，这姑娘的和服应该是什么模样？估摸没有那种反差萌，想必没有那么惊艳。至于雪风……雪风还是算了吧，经历了那么多事，也学会了对玄学有必要的尊敬。

　　没有等到苏顾开口，飞鹰说：“提督，你说话。”

　　“不说。”

　　他其实很想要旁击侧敲一下的，少女你即便不穿和服，起码也应该穿一条裙子，不然白瞎了无限窈窕的身材。然而最后还是没有开口，“算了……”

　　他记起了以前看过一句话——娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光。娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭渣子，红的却是心口上的一颗朱砂痣……嗯，似乎有一些不搭，毕竟作为提督，红玫瑰可以娶，白玫瑰也不能放过。那么说来说去，还是这样一句，得不到的永远在骚动。

　　和服美少女飞鹰老婆这样消失不见了，只留下假小子飞鹰，还不如邻家少女一般的隼鹰，未免让人感到惋惜。

　　长吁短叹一番，日子终究要过下去，只能指望时不时飞鹰带给人的小惊喜了。

　　没有和服美少女飞鹰的第一天，想她。

　　没有和服美少女飞鹰的第二天，想她。

　　没有和服美少女飞鹰的第三天，这一天圣胡安去了一趟川秀，采购回许多衣服。

　　小宅得了一件帽檐有毛边的大斗篷，她穿好斗篷，站在仓库外面的石墩子上面，双手叉腰，放肆大笑。傍晚在食堂，她又不安分了，右手食指和中指张开，放在眼前，左手拿着叉子如同武林大侠一般指向北宅，道：“死宅女，还我喵姐姐。”

　　太可爱了，终于受不了了，苏顾从后面一把抱住小宅，蹭蹭头……额，飞鹰？这个名字好熟悉，好像在哪里听到过，为什么一下子想不起来了。

　　小宅时代过来的今天，不，过去、现在、未来都是小宅的时代。总之从这天开始，又过去了几天，镇守府负责的海域再次出现了深海舰娘，苏顾立刻派人出去镇压了。

　　清晨出发，搜寻了好久，在中午前赶回镇守府，约克城得胜归来，大笑：“只是区区深海驱逐舰，我还没有用力就倒下了。”

　　随着这句话，苏顾蓦地想起，如今这一片海域，其实一共由两个镇守府负责。

　　两家镇守府距离这么近，过去了那么长一段时间，一直没有去拜访田浩了。如今镇守府没有事情，得空了，他决定去一趟。

　　“现在真好，没有任务，每个月照常领薪水。想要回家，随时可以回家，不用担心出现深海舰娘，害怕负责的海域出现意外。有了你们，老婆大人高雄，终于不用担心她每次出击遇到危险了，生活好幸福。”

　　看到苏顾身边又换了一个姑娘，听到苏顾抱怨“每次外出必须换人，不然显得太偏心了，我也为难”，田浩在笑：“很早以前就和你说过了，镇守府姑娘太多不是好事情，一个人无论如何也照顾不来。她们一个个又全心全意对你，害怕有一点对不起她们。”

　　“大概也是人与人之间不同吧，我这个人比较忠贞。即便作为提督，挚爱的永远只有一个人。”

　　苏顾敏锐注意到，田浩说这些话的时候，眼中泛着雾气，带着泪水。

　　拜访结束了，又过了几天，镇守府渐渐忙了起来。

　　不是出现了很多深海舰娘，也不是深海旗舰又报复了。

　　如今慢慢接近了除夕，尽管还有一大段时间，这些天也要开始着手准备年货。尤其是镇守府这么多人，想要过一个好年，需要准备的东西比较多。

　　莱比锡也要对仓库进行一次彻底的盘点，各项资源有多少，米、油、盐、食物储备量，各种工具的多少还有好坏……有一些列的事情，她难得找人帮忙。

　　反击带着弗莱彻，计划给镇守府进行一次大扫除了。大扫除可以再晚一些，然而像是很多不需要的东西，这些需要提前收拾了，该扔掉也要扔掉。


第549章 冬日

　　距离除夕越来越近，这是阳光明媚的一天。

　　在篮球场边的草地，手起刀落，小宅呵斥一声：“找死！”

　　大吼一声，拉菲举起手中的木剑：“你才是。”

　　乒乒乓乓——

　　拉菲很努力了，只是小宅作为战列舰，她完全不是对手。在小宅的手上没有走上几个回合，便被斩于马下。顿时，拉菲和库欣两个人滚落在草地上面。

　　看到这一幕，小宅双手叉腰，得意洋洋，心想真是不堪一击。

　　“竖子敢尔，无能之辈。”

　　小宅挥舞着的木刀，再次斩在想要偷袭的U47肩上。完全招架不住，U47和U505也立刻落败了。在嘟嘟嚷嚷的相互抱怨声中，她们坐在草地上面看着剩下的战斗。

　　球棒不允许带，指虎在这种情况下，实在没有杀伤力，拉菲落败理所当然。

　　U47的武器是长长的树枝，都说月棍、年刀、一辈子枪。树枝可以说是棍，也可以说是枪。奈何不要说练一辈子、一个月，就是连一个下午都没有。总之U47手中的树枝轻易被小宅缴械了，连一寸长一寸强的优势都没有发挥出来。

　　这样相比之下，小宅手中的木刀来自苏顾。做工精致不算，甚至还刷好了油漆，手柄上面还缠上了布条，起码可以说是史诗级武器了。她占了武器之利。

　　小宅转头：“只剩下你们一组人了。”

　　“小宅，你的统治结束了。”

　　明黄色的针织围巾在风中飘动，萤火虫的声音轻蔑。

　　她平日不算多皮，能够坚持到现在，主要是来自配合。

　　在骑马游戏中，一个人骑在另外一个人的脖子上面。小宅有镇守府最好的马，空想号。白发的小公主双手抱住骑在自己身上的小宅的双腿，她在草地上面跑得开心。然而萤火虫骑在信赖的身上，作为信赖骑士，此刻她是最强最无敌的状态。

　　“加油，打倒小宅。”

　　紫石英坐在草地上面，黑背豺是她的坐骑，她们最先落败了。一来黑背豺根本不听话，对骑马游戏不感兴趣。二来她们首先受到了集火，根本没有办法在所有人的围攻下坚持一分钟时间。

　　“闭嘴！”

　　谁都可以说，最差劲的紫石英不能说，小宅一边呵斥，她目视着萤火虫的一静一动，能否顺利卫冕冠军就看这一次了。

　　“萤火虫，放马过来！”

　　坐在不远的石基上面，苏顾看着小萝莉在草地上面游戏。

　　“小宅我就不说了，她平时调皮得不得了。以前也是，现在也是。倒是空想我不理解，明明是少女了，整天和小萝莉疯玩在一起。我想起有一次她穿上蓬蓬裙，带着皇冠样式的发箍，一头长发披在身后，真像是小公主一样，漂亮得炫目。这是好好的小公主不做，非要做疯丫头。”

　　随着苏顾一起坐的是海伦娜，她道：“近朱者赤近墨者黑，空想整天和小宅在一起，整天在疯玩不奇怪。小宅、空想、拉菲三贱客，她们哪天不皮了，你就要担心她们是不是遇到问题了。同样是少女，不说标枪和天后，晓响雷电好多了。她们就算调皮，起码不像是这个样子。”

　　苏顾笑：“响……信赖正在做萤火虫的坐骑。”

　　“她是没有办法，永远拒绝不了萤火虫的要求。”

　　视线中，小宅和萤火虫打得火热，苏顾问：“海伦娜，你说谁会赢？”

　　“不知道。”

　　“唉。”深深吸了一口气，苏顾感慨道：“还是小孩子好，无忧无虑、天真无邪。”

　　海伦娜道：“你不也一样，不对，你是整天无所事事。”

　　苏顾反问：“你又知道我无所事事了？”

　　“早上看到你在办公室，睡在沙发上，睡在列克星敦的膝枕上。列克星敦给你按摩额头，你还抬起头，想要索吻。中午看你和瑞鹤一起窃窃私语，妻不如妾，妾不如偷。对了，我还看着你盯着飞鹰，偷不如偷不着。”海伦娜的话犀利无比。

　　“做一个提督，我也没有办法。”

　　一边说，苏顾想起最初来到这个世界还不敢置信，怀疑自己不过在经历所谓的《楚门的世界》。那个剧中的主角楚门，从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城，但是实际上是一座巨大的摄影棚，除开自己所有人都是《楚门的世界》的演员。

　　生活了那么长时间，见得多了，抱着怀疑心也发现不了端倪。又听到舰娘的消息，到后来遇到小宅，见到小宅动用舰装展现出无双的力量，再也没有不切实际的想法。

　　倒是说幻象有可能，来自大脑的自以为是，像是梦境。

　　苏顾微微偏头，视线落在海伦娜胸前沉甸甸的果实上面，奈何手感是过去从来没有体验过的，即便是大脑也模拟不出来吧。所以说一切都是真实的，那么多婚舰是，那么多可爱小萝莉也是。

　　敏锐注意到苏顾的视线，海伦娜双手抱胸，道：“总觉得提督你在想很恶劣的事情。”

　　不比飞鹰，需要在少女面前保持来自提督的绅士风度。海伦娜作为婚舰，可以稍微放肆一些。

　　苏顾道：“海伦娜，乱说，那可是世界上最美好的事情哦。”

　　“无耻。”

　　来到这个世界，背井离乡不算，最担心父母和兄弟，然而过了那么久。说是没心没肺也好，说是接受现实也好，人毕竟不可能永远缅怀过去。除开偶尔在深夜想起过去，不自觉有些心情沉重。往日能够有那么多人陪在身边，心情还是很好。

　　想到这里，眼看着除夕接近了，往往这个时候最容易想家，苏顾突然说：“海伦娜，给我抱一下。”

　　“你说什么？”海伦娜语气冰冷。

　　换做以前，即便鼓起了勇气，立刻会借驴下坡说，没什么。如今变得死皮赖脸，苏顾道：“抱一下。”

　　娇嗔，海伦娜抬手捶在苏顾的大腿上面：“不行，无赖。”

　　有小萝莉在身边，从海伦娜身上讨不到半点福利，苏顾道：“小气。”

　　他看向海伦娜，海伦娜在海风中理着被海风吹乱的长发。

　　老实说，最初见面只是对海伦娜的身体有妄想，没有太多感情。毕竟作为男人，根本没有一点办法在对方爆炸般的身材下面抵抗到底。到找到肯特后，相处了那么久，还给了戒指。其实与其说感情到位了，不如说是为了游戏给补偿了。

　　如今相处了那么久，喜欢是喜欢了。只是不同于女人是感性动物，男人更注重占有和征服。说感情的多少，很难描述，对海伦娜反正是喜欢、想要、绝对不会放手。

　　想到这里，他倒是有些心血来潮，问：“海伦娜，如果我不是提督的话，你会不会还喜欢我？”

　　海伦娜好奇看向苏顾，她说道：“你想要听真话还是假话？”

　　苏顾一笑：“假话。”

　　海伦娜也哑然失笑，她拍了拍苏顾的肩膀：“喜欢，无论提督什么样，我都喜欢。”

　　“真话呢？”

　　海伦娜抬起双手舒展腰身，胸口还有腰身构成致命的弧线，道：“如果你不是提督的话……我说不喜欢，你准备怎么办？离开我们？”

　　她弯下腰，手肘支撑在大腿上面，双手捧着双脸：“一切的基础，你是提督，把我建造出来，我才会跟随你。你不是提督的话，我当然不会喜欢你了。你让我做秘书舰，你经常安排我出击，好感才渐渐有了。虽说你总是喜欢对人动手动脚，很糟糕就是了，我也很奇怪当初为什么会喜欢你。”

　　“我是说，抛弃我提督的身份，单单凭借我的魅力，你们会喜欢我？”

　　“你不是多有钱，也不是多帅气，大概不会喜欢你吧。”说完，海伦娜笑起来，“轮到我问你了，如果我不是舰娘，没有强大的力量。脸长得又丑，歪瓜裂枣。没有身材，只有狐臭。这样的话，提督会不会喜欢我呢？”

　　苏顾道：“大概也不会喜欢吧。”

　　“哪里有全心全意，一点理由也没有的爱。长得帅，喜欢。有钱，喜欢。温柔体贴人，喜欢。自己的提督，喜欢。反正总有一个理由，才会喜欢。你应该问你的老爸老妈，如果我不是你的儿子，你们会不会照顾我……总之好无聊的问题，你不是提督，海伦娜也不是现在的海伦娜了。”

　　苏顾本来只是突然想起这么一个问题，随便问问。此时听到海伦娜的回答，想想也是，问题好矫情，他笑了起来。

　　冬日的阳光渐渐消失了，草地上小萝莉的战斗渐渐结束了。小宅和空想趴在草地上面，她们输给萤火虫和信赖的组合了。

　　这个下午，海伦娜靠在苏顾的肩膀上面，苏顾又把头靠在海伦娜的头上。

　　两人安安静静坐了一会，陡然有咳嗽声响起来。

　　“咳咳——”

　　“姐姐——”

　　苏顾回头，看到反击站在后面，然后萨拉托加站在旁边，手上拿着一份大红的请帖。

　　小姨子萨拉托加胡乱念了一通：“送呈苏顾先生女士台启，喜结良缘，谨定于……哈，姐夫，你的朋友要结婚了，邀请你了。”


第550章 教育

　　坐在火车上，除开“哐当哐当”的声音，还听到铁路边“嘀嘀嘀”的警报声。

　　上了年纪的乘务员推着一车零食走过，又来了一个年轻的乘务员推销吸水能力优秀的毛巾、指甲剪、牙刷和牙膏的组合。

　　闭目小憩，苏顾对这些推销半点兴趣都没有，然而坐在他身边的弗莱彻兴致勃勃。

　　“提督，我们买一点吧，好便宜。西格斯比一直想要一条漂亮的毛巾。”

　　睁开眼睛，苏顾说：“你难道看不出他在吹牛？”

　　“只是吹牛，谁都会吹牛，你也会吹牛……对不起。”

　　“不用那么怕我吧。”

　　他朝小心翼翼模样的弗莱彻一眼，把视线转到窗户的风景，没有注意到自己的动作让弗莱彻有一点误会。火车票当然是连坐的，弗莱彻坐在窗户边，发现身边的提督朝向自己，她也没有心情听推销了，脸色微红低着头。

　　两人坐火车离开镇守府已经有一段时间了，具体的原因，苏顾几天前收到一份请帖，完全没有想到来自牧诚的婚礼。

　　不知道为何选在这段时间，在元旦都比较好些吧，记得以前很多同学、亲戚就是。再想想，发现自己对良辰吉日这些东西完全不懂，哪天是好日子完全不明白。

　　只能乘坐火车，牧诚虽然已经拥有了镇守府，不过婚礼没有在镇守府举办，而是在对方的家中。尽管也是靠近海边的城市，但是距离镇守府有些远了，不准备开船过去，便决定去浮江市乘火车。

　　一路有些远，最初收到请帖，还是有些犹豫，比较难跑。想一想，来到这个世界，朋友实在不多，对方以前也给过不少帮助。这么重要的事情不去，未免有一些不近人情了。刚好镇守府又没有事情，即便有，交给列克星敦一切万事大吉。

　　想起牧诚，非洲人提督。最初见面还发生一些小小的不愉快，过程也有些搞笑，后来没有想到居然能够成为朋友。到自己离开学院，联系少了许多，不过多多少少还有联系。自从又一次建造出驱逐舰，以前还说不做提督了，最后依然没有辞职。听他的话说，耗费了许多时间和资源，不仅仅是为了自己，也要为学院的栽培，还有舰娘总部负责任。

　　其实收到请帖，还让人好笑想起了当初许多同学。平时一言不发，到了结婚给你一个短信。去也不是、不去也不是，让人纠结。

　　又想起大学同学，有人进入了传销，想要拉自己进去。还问自己借钱，说是要开公司了，就差你的六百块钱了。想想那个时候也是有些傻，居然信了。不过最后只是借出了一百块钱，大学还没有毕业，一分钱没有。钱最后当然是要不回来了，怀念当初纯真的少年。

　　“脚让一让啦！”

　　吆喝声响起来，推了一车零食的乘务员又一次走过，从回忆中醒过来，苏顾问：“弗莱彻，要汽水吗？”

　　“不用了，撒切尔才喜欢喝。”

　　“你每次说话都要带上妹妹吗？”

　　“啊？”

　　“没什么。”

　　除开自己得到了请帖，弗莱彻也得到了。新郎牧诚是自己的朋友，新娘李钥是弗莱彻以前打工的同事，关系还不错。牧诚又是一个萝莉控，他的舰娘有弗莱彻级安东尼、布雷恩、卡辛杨几个小萝莉，很喜欢弗莱彻，少女收到请帖大概也有这个原因。

　　只是没有想到他们两个居然会结婚，不过李钥长得秀丽、耐看，最重要是青梅竹马。另外也刚好应了那句话，男追女隔座山，女追男隔层纱……呵呵，对这句话了解实在太深刻了。最开始认识大家还心有抵触，来自少女孜孜不倦的追求，让人没有办法拒绝。

　　再次想起临行前，一直听萨拉托加反反复复叨叨：“姐夫，你们出去，你不能对弗莱彻出手。她是驱逐舰，还是少女。虽然看起来蛮大了，年纪很小的。”

　　当时特别想要说一句，舰娘哪有什么年纪不年纪，齐柏林生活了好多年，像是俾斯麦出现才短短时间，她一样叫俾斯麦前辈。

　　总不能弗莱彻作为姐姐，只是比西格斯比大一点吧，少女的身材比起圣胡安、莱比锡都要强太多了。同样弗莱彻也有少女的性格，作为照顾妹妹的姐姐，气质显得成熟。相貌到位，心里年龄也到位，无论如何也不该说小了。

　　虽然说比起黎塞留、华盛顿、海伦娜等等，变成真正的歼星舰弗莱彻不知道，至少目前，少女不管从何种角度都是被这些人吊着打。

　　想想小姨子萨拉托加最擅长挖坑给人跳了，心中想的不能说，只能一遍遍解释，不可能发生什么事情，对少女弗莱彻没有想法……至于真相，不好说。然而他绝对不是下半身控制上半身的动物。

　　“提督，你一直看着我干嘛？”

　　“看你？我在看风景。”

　　“啊？”弗莱彻坐在苏顾的身边，脸变得更红了。

　　她在上火车前夜，一整夜都没有睡好，得到了请帖，纠结了老半天才决定去。

　　为了妹妹整天奔波劳累，作为舰娘，作为女孩子，抱着不能丢脸的想法，晚上站在试衣镜前面，一直想着应该穿哪一件衣服比较好？

　　穿棉衣，感觉太臃肿了，一点也不漂亮。平时在镇守府中都是穿女仆装，好像也没有太多的衣服，就连像样的裙子都没有。不好去买，不能表现得太刻意，不然一定会被人笑话。纠结要不要戴上发箍，感觉没有气质。其实对身材还是很有自信，就是个子矮了一些。

　　然后几个人小鬼大的妹妹没有一个靠谱。

　　“姐姐一定要拿下提督，我们也可以像是小宅那样称王称霸了吧。”

　　“晚上装作怕黑，什么也不管，什么也不穿，直接钻进提督的被子里面，他肯定忍受不住。”

　　“姐姐只是驱逐舰啦。”还有沙利文泼冷水，啊，自己并没有想啦。

　　“不要那么悲观，姐姐的身材可是比主力舰更加厉害，而且是童颜哟童颜。”

　　“在一起的话，应该说什么呢？晚上和提督一起坐在长椅上面，靠在提督的肩膀上面，就说，今晚月色真美。”

　　“反正姐姐你被提督看过了，看光光啦。而且你是舰娘，除开嫁给提督没有办法啦。唔唔，我们就变成像是萨拉托加姐姐那样的小姨子了吧。”

　　只能大大吐槽：“西格斯比、撒切尔、沙利文，你们这几个卖姐求荣的小家伙。”

　　苏顾自然不知道弗莱彻的想法，对少女他当然也不会有任何不规矩的动作。

　　老实说，一开始除开弗莱彻，想要带一些人的。比如说是俾斯麦，比如说是萨拉托加。尤其是小宅，幼年提尔比茨，这才是无敌的存在。最后纠结了半天，还是不准备带太多人，有弗莱彻也够了。一方面，保护安全没有问题。一方面歼星舰弗莱彻完全足够炫耀了，存在于传说中的驱逐舰，可不是能够通过建造，或者简单打捞就出现的舰娘。

　　听说牧诚家开大公司，肯定会有很多宾客。倒是不知道会有多少提督过去，那个家伙还是认识蛮多人。像是好朋友秦凯，应该会去吧，距离上一次见面，有几个月时间了。刘建树不知道，他应该也是新得到镇守府吧，有事情的话，肯定没有办法去了。不过负责的海域，可以拜托隔壁镇守府多多关照一下，抽出几天时间。

　　嘴角扯出微笑，顺口和弗莱彻说话。

　　“弗莱彻，一开始我还是以为你要拒绝的。”

　　弗莱彻辩解：“我不想去的啦，李钥是我的朋友。”

　　“你居然没有把妹妹都带上。”

　　“她们上火车肯定会很吵，而且太多人去肯定不好。反正，在镇守府里面，妹妹肯定能够得到很好的照顾。”

　　“你不在，你不担心她们三个连洗脸梳头都不会，然后顶着乱糟糟的头发出去？”

　　弗莱彻照顾妹妹到了丧心病狂的程度，每一件事情都要管，然后三个妹妹还不听她的话。

　　少女露出担忧的表情：“西格斯比和沙利文自己会啦，她们什么都懂的，撒切尔的话……不知道。”

　　“既然这样，那你平时还跟在她们屁股后面，这也担心，那也担心。”

　　“我是姐姐。”

　　“好吧，你是姐姐……嗯，你说西格斯比长大了，会不会变得像是华盛顿那样？”

　　“她们只是打扮像啦，而且西格斯比和我说了，她不想成为华盛顿那样的女强人。她想要做淑女，像是列克星敦那样。她的老师有列克星敦、伦敦、密苏里，好多好多。”

　　讨论妹妹，是弗莱彻最喜欢的事情，她一说便停不下来。

　　“比起西格斯比，还是沙利文贴心一些，会给姐姐帮忙。以后她一定会变成像是翔鹤那样乖乖的人妻，她现在也是乖乖的小女孩。”

　　“撒切尔比较难，好害怕她会变成昆西。现在就是了，谁给她吃东西都吃，多少都吃，不会拒绝。整天玩来玩去，上课也不专心，趴在课桌上面睡觉还留口水，无论怎么说都不听。肯定会变成昆西，不要啊。”

　　苏顾无奈道：“她们是舰娘，以后会不会长大还不一定，就算是长大了还是在镇守府里面，你不用担心。”

　　弗莱彻是超级溺爱妹妹的姐姐，与其说是扮演着姐姐的角色，不如说是扮演了老妈的角色。想一想拿几个妹妹还做威胁的话，弗莱彻一定什么要求都会答应吧。不行不行，这个想法太邪恶了。

　　不久后到中午，在火车上买来盒饭，弗莱彻打开自己的一盒，又拿走苏顾的一盒。

　　“提督，我帮你把生姜挑走。”

　　苏顾不吃生姜，弗莱彻很清楚。不仅仅照顾妹妹，她在镇守府做女仆，得到了来自反击的灌输，照顾提督是天下头一等的大事。

　　“给我，不用你帮忙。”

　　奈何苏顾做不到心安理得接受少女的服侍，另一方面周围人频频以异样的眼光看过来，让人感觉有些尴尬。

　　准备开吃了，弗莱彻麻烦的性格出现了，对任何事情都不放心。

　　“听说火车上面的饭菜很脏，老鼠在厨房里面乱跑也没有人管。”

　　“土豆的话，他们会不会把发芽的土豆也一起做菜，有毒的。”

　　“提督，不要吃太辣了，吃的太咸了不好……嗯，这些菜里面肯定放很多味精，吃多了味精对身体不好。”

　　苏顾吐槽：“与其小心翼翼活着，担心这也不卫生，担心那也不安全。又不吃味精了，又不吃盐啦，每天清汤寡水。这样活着，就算能够多活今年，我也没有心情。”

　　“你死掉的话，大家也会死掉，不会独活。”

　　这句话一下让苏顾说不出来话来，转移话题说：“土豆牛肉味道不错。”

　　弗莱彻仍然在抱怨：“好贵，土豆牛肉里面根本没有几点牛肉……呐，提督，你要牛肉吗？我不喜欢吃牛肉。”

　　“其实我也不喜欢吃牛肉，我这份也给你吧。”

　　“我记得提督什么肉都吃的吧。”

　　“你也一样……唉，当我小孩子吗？”

　　弗莱彻有些脸红，她看向窗户外面，说：“我以前一直想要坐火车，我还想站在铁轨上面拍照。想一想两边都是漂亮的树，也不是很高，只是一个人那么高，然后长满了小花……”

　　苏顾很想告诉弗莱彻，铁路到底有多脏。最后还是决定算了，还在吃饭，打破少女的美梦是很过分的事情。

　　报站声响起来，火车在半路停下了，坐在两人对面的乘客下车了，又上来一个中年人。

　　火车又发车，没过多久，出现了一点意外，苏顾还在闭着眼睛休息，弗莱彻推醒了他。

　　“提督，对面那个人一直用鞋碰我的鞋，怎么办？”少女细声细气。

　　迟疑了片刻，苏顾朝着桌子下面看了看，他顿时抬起脚重重踩在那个中年人的脚上。

　　力度不小，只见中年人站了起来：“喂，你干什么？”

　　苏顾轻描淡写：“抱歉，不小心。”

　　说完，等中年人坐下，他再次一脚踩上去。

　　“你故意的吗？你欠打吗？”

　　苏顾冷笑：“我妹妹，你动作再不规矩试一下。”

　　“我怎么不规矩了，你哪只眼睛看到了？”

　　这次踢了一脚，很用力，苏顾道：“两只眼睛，闭上你的狗嘴，我脾气已经很好了，不然你可以找乘警过来。”

　　没胆的中年人走掉了，不久后还真带着乘警过来了，苏顾取出提督证，说明了情况。

　　乘警离开了，奈何对方跑掉了，一直没有回来，让人有些惋惜了，还没够。

　　事后苏顾教训弗莱彻：“你不知道反抗吗？”

　　少女怯生生道：“只是用鞋子一直碰我的鞋，不然我会反抗的，而且你在旁边。”

　　“这种人会得寸进尺的，下次遇到这种事情，直接照着人脸上甩耳光好了。”

　　弗莱彻点点头，苏顾看到少女一脸弱气，觉得难。

　　镇守府的作用，就是为了保护这些宛如精灵般的舰娘。话虽如此，教育不能少。

　　花了好长时间教育，苏顾问：“如果有人摸你怎么办？”

　　“打他。”

　　“我摸你怎么办？”

　　弗莱彻脸上露出为难的表情，低着头，搅着手指：“啊，不知道。”

　　火车继续开，一直到晚上，两人赶到了目的地苏江。


第551章 意外收获

　　事先做好安排，不能卡着时间赶到目的地。毕竟火车晚点误点都有可能，既然决定参加婚礼了，不能由于一些小事情出现意外。

　　在晚上到达了苏江，在火车站外面的一家看起来不错的旅馆开了一间房。作为提督和舰娘，房间也是双人间，苏顾就没有开两间房惺惺作态了。

　　奈何登记的店员一直投来奇怪的眼神，他还是辩解了一下，表示这是这是咱妹妹。然而对方露出怀疑的眼神……老实说，这样的辩解，其实连苏顾自己也不相信。弗莱彻不是典型的西方人相貌，说是混血比较好一些。很重要一点，那么漂亮的妹妹，怎么可能有一个不够帅气的哥哥，两个人的发色也完全不同。

　　到最后苏顾只能无奈表示，咱是提督，那是舰娘。

　　近海的城市，人们基本知道提督和舰娘的存在，想必也能够理解吧。只是那边投来的眼神变得更鄙夷了，苏顾大概能够猜得出店员在想什么了——早听说了提督腐朽堕落的生活，果然如此，一个大男人带着少女睡一间房，有名堂。

　　鄙夷归鄙夷，苏顾还是决定不理不睬。

　　当然了，夜晚不可能发生什么事情。一路没有好好休息，下了火车找到旅馆真是动都不想动了。倒是弗莱彻看起来还精神奕奕，毕竟一直照顾着三个妹妹，妹妹又一个赛一个的调皮，每天都要被折腾好长时间，这点奔波只是小儿科了。

　　不管如何，好好睡了一夜。到第二天早上起床，苏顾坐在床铺边，看到弗莱彻已经准备好了用来洗漱的毛巾和挤好牙膏的牙刷。

　　从旅馆离开，招了一辆计程车，到中午前才找到了牧诚家中的别墅。在路边看着一辆辆小车驶过，然后一个个西装革履走进去。苏顾看看自己，一时间显得有些寒酸了。

　　“看来就是这里了，比我们镇守府好多了。花园、泳池、别墅，不得了。”

　　弗莱彻安慰：“镇守府很好的。”

　　“我就随口那么一说。”

　　“苏提督！”陡然有一个略显陌生的声音出现。

　　顺着声音的方向看去，一个人朝着这边走。随着人越走越近，苏顾看清楚了，也想起来了。有巧不巧，那人是以前见过的雾岛号。

　　作为舰娘，作为战士，比起普通人来说，她们敏锐多了、眼尖多了。

　　雾岛道：“你们也来了啊。”

　　“是啊。你一个人？你家提督呢？”

　　“那边。”

　　这边没有说两句话，在人群中，秦凯没有看到平时如影随形的雾岛，他环顾四周发现了苏顾的存在，也跑过来。

　　“你们站在这里做什么？”

　　苏顾回答：“没什么，我们刚刚过来。”

　　“我来了也没有多久。”

　　苏顾问：“你以前来过这里吗？”

　　“没有。”秦凯笑起来，“早听说小牧他家有钱，没有想到那么有钱。我家是普通的工薪阶级，家里面三房两厅不到一百平的公寓，过来的时候吓了一大跳。”

　　“你现在镇守府就大了吧。”

　　“是啊，超大。”

　　苏顾看向别墅：“哈，我一直很好奇，牧少和李钥没有交往多久吧，动作真快。”

　　“李钥是他的青梅竹马，知根知底完全足够了……其实我听说了，小牧他家给他做提督，不用继承家业，前提是必须结婚了再说。然后家里面安排相亲，不说比舰娘，门当户对的富家千金，本来选择面就窄。有相貌没性格，有性格没相貌，要么都没有，都有的早早结婚了。他不愿意和人相亲，最后只能找李钥做挡箭牌。然后，没有然后，反正他们现在结婚了。刚好李钥在川秀待了很久，看得开。对舰娘，对婚舰，驱逐舰不行，主力舰只要你能够建造得出，随便你婚都没有关系。不过想想小牧运气，还是祝他们白头偕老吧。”

　　注意到站在苏顾身边的少女，秦凯再次开口，问：“你家姑娘？”

　　“嗯，驱逐舰弗莱彻。”

　　一瞬间沉默，秦凯面无表情道：“别在这里说了，我们进去了。”

　　眼看秦凯先走一步，苏顾说：“等等，问你一个问题，你们礼金给多少？”

　　不久后进了别墅，首先看到了牧诚的父母，看起来很和蔼的人，没有太多上位者的威严和气质。

　　“你们来了啊。”

　　无论苏顾还是秦凯，全部是牧诚在学院认识的朋友。结婚当天忙得不可开交，对方在当地还有很多的同学和朋友需要招待，牧诚和两个人说了几句便结束了。同样李钥对弗莱彻也没有太多特殊的关心，倒是安东尼、布雷恩、卡辛杨几个小萝莉围在了弗莱彻的身边。

　　看到这一幕，让人想到被自己拆掉的旧三小，有些心酸……好吧，真正要说的话，没有见过、没有相处，便没有感觉。不说旧三小，即便是对女仆长声望，没有在一起生活，除开期待，没有深刻的感情，毕竟游戏不能与纸片人谈恋爱。

　　总之两个人站在一边，身边又是弗莱彻，又是雾岛，两个漂亮的姑娘，引人注目。

　　没有多久，牧诚带着一个人过来了，听了介绍，对方当初实习镇守府的提督。

　　“你们好，我是海尾镇守府的提督。”

　　苏顾也自我介绍，介绍完毕，那人好奇问：“你就是那个提督吧，镇守府镇压了深海旗舰，小牧和我说过很多次了，说你罩着他。”

　　“我罩不了他，镇压深海旗舰，全部靠舰娘总部帮助了。”

　　“企业的战斗组还是蛮强的，不过对手是三艘深海旗舰，没有那么好对方。就算她自己也上阵，一样没有希望。”

　　“加上密苏里如何？”

　　“密苏里，我听说过一次，很强的战列舰，防空很强，她参加了？”

　　“没有。”

　　苏顾很想说的，最后还是忍住了，没有说出来，密苏里如今在咱的镇守府。

　　倒是秦凯在旁边说：“我没有去过，但是知道他的镇守府里面超多人。以前我去圣斯洛文，刚好和他碰上了。得，又是关岛，又是赤城。赤城就是我们学院的教官，你们应该都认识的，现在不在学院了，变成他的婚舰了。除开这两个人，还有黎塞留。巧合、恰好，然后回来也碰上了，他的队伍又多了华盛顿、南达科他、北卡罗来纳……反正很多就是了。”

　　“无话可说。”

　　这边没有说多久，又过来两个人，秦凯认识，以前的同学。不过苏顾是不认识，毕竟不是同一届的人，他能够和秦凯认识，也是适逢其会。一直到最后，刘建树没有看到，大概有事没有来，或者没有邀请，不知道。

　　总之时间一点点过去，婚礼开始，只是作为大公司家的少爷，婚礼显得普普通通，都是那么一套。

　　秦凯凑到苏顾的身边，小声诽谤：“婚礼好水，你说牧诚一家是不是投机倒把的暴发户……哈，开个玩笑。不过我以前听小牧说了，他爸妈都是很随意很开明人，没有那么多教条主义。正是如此，对他的事业很支持，拿了许多钱给他购买资源建造，虽然全部败掉了。家里面本来很有钱，唔，败掉了很多，还是很有钱。”

　　不管是不是暴发户，但是有一点可以确定，晚餐足够丰盛，大鱼大肉。不过如今苏顾对吃吃吃已经没有太多的兴趣了，赤城又不在身边。

　　这边提督和舰娘坐满了一桌，这样也好，大家都有共同语言。

　　说着话，眼看敬酒的队伍过来了，礼金其实一开始给了，苏顾还是说：“在我们家乡，都是一个红包一杯酒，然后把酒杯垒起来。他们有些人还放汤汁和酱油，美其名这是婚姻必须要的酸甜苦辣。我觉得就过分了，酒还差不多，汤汁乱来了……”

　　敬酒的队伍过来了，伴郎伴娘都不认识。敬完酒，牧诚问苏顾：“你别告诉我，你吃完饭就走了。”

　　“没有那么快，起码要玩一两天吧。”

　　“晚上在这里住，我给你们安排了房间。对了，我一件事情想要和你说。唉，还是算了，今天就不说正事了。不然给你说了，你一点心情也没有。等明天吧，最多后天，反正有事情要告诉你。”

　　“到底什么事情，你这样说话说半句，让人难受。”

　　牧诚嬉皮笑脸：“你难受我才开心啦。”

　　苏顾很想说，你婚礼呀，下面没有了，太监不好吧。然而在婚礼上，大喜的日子，有些玩笑不好说。

　　一直到牧诚离开，苏顾看向坐在弗莱彻身边的三个小萝莉，问：“你们平时晚上和谁睡？”

　　“提督。”

　　心中暗骂一句，死萝莉控，苏顾想要说，今天晚上你们也要和提督一起睡，不然一定是提督结婚了，不喜欢你们了。

　　想了想，还是觉得太无良了一些。像是对想要生二胎的父母的孩子说，你爸爸妈妈生了弟弟妹妹就不喜欢你了。有些人觉得有趣、无所谓，觉得无伤大雅，其实也是一种蛮招人讨厌的行为。

　　婚礼结束了，到最后牧诚还是没有说，有什么正事。

　　晚上苏顾又发现自己被坑了，其实也不算是被坑了，总之自己和弗莱彻只有一间房一张床。与少女一张床，还是有些为难，事后想要找人，得知夫妻两人进房间了，新婚总不能直接上去找麻烦了吧。

　　绝对没有窃喜，心想着身正不怕影子斜，他表示两个一人睡一边，没关系。

　　弗莱彻小心翼翼说：“提督你睡左边，我睡右边，千万不要过来，过来的话就是禽兽。”

　　欺负少女是很有意思的事情，苏顾开怀大笑：“你想要我做一个禽兽，还是禽兽不如？”

　　说完这句话，他是睡了，晚上当然没有发生什么。

　　有一件事情他知道，弗莱彻睡在床铺的边缘，熄了灯没有多久，滚落到地上去了。有一件他事情不知道，少女一直睁着眼睛，害怕发生什么，磨磨蹭蹭到半夜才终于睡着，然后第二天清早盯着黑眼圈就起床了。

　　苏顾一样很早起床了，毕竟不好在别人家睡懒觉。

　　早上去了客厅，李钥拉着弗莱彻的手，问：“我特意安排你们在一个房间哦，我知道的，你喜欢提督吧。”

　　“没有。”

　　“骗人，以前我就知道了，不仅仅是我知道，石巧，包括店长谁都知道这件事情。”

　　“啊~”

　　“可以拿戒指了吗？有没有什么发展？”

　　“没有。”

　　“没有想到苏顾那么弱鸡。”

　　李钥原本就是性格开朗的类型，结婚后变得越发肆无忌惮了。

　　另一边，坐在沙发边，牧诚问苏顾：“秦凯他们还没有起床吗？”

　　苏顾道：“不知道，好像早上去外面转悠了。”

　　牧诚朝着苏顾摊开手，手中露出红枣：“吃枣吗？”

　　苏顾说：“不吃。”

　　“不吃算了。昨天晚上从床上翻出来的，说是早生贵子、红红火火。”

　　“除开枣子，还有桂圆和花生，还不给抖。我总觉得这么一个婚礼，给我爸妈操办得洋不洋土不土。”

　　牧诚的性格委实不着调，白瞎了一张帅气，可以说是剑眉星目的相貌。想象一个冷酷大帅哥总是露出猥琐的笑容，让人感觉实在不搭。

　　叹了一口气，牧诚继续说：“他们一定要我结婚，自己想要抱孙子吧，说什么养儿防老。其实我觉得有安东尼、布雷恩、卡辛杨给我养老，差不多了。等我动不了了，她们肯定会承担起照顾我的任务。现在还是小萝莉，以后肯定会成长起来，会变成大美女吧，起码变得像是秦凯的安东尼那样吧。”

　　“我是想了，生一个女儿还好，生一个儿子怎么办？我家舰娘那么可爱，万一龟儿子看上了我的舰娘？不行，一来我家舰娘不会喜欢他，起码不是情情爱爱的喜欢，二来是他的姑姑呀。”

　　“你的想法真变态。”苏顾继续说：“你昨天想要和我说什么正事？”

　　“正事呀……你以前拜托我留意流浪的舰娘，你说你的舰娘离开了镇守府，找不到了。我搞不懂你的镇守府为什么那么强，不过你不愿意说，我没有办法。你过来了，我直接告诉你了。你不过来的话，只能等到我什么时候去川秀再说了。”

　　“一个城市那么大，想要遇到一个人很难。不过我们作为提督，对舰娘更敏锐一些。以前不清楚，回到家筹备婚礼才知道。是了，我在苏江发现了流浪的舰娘。怎么说，其实也不是我发现的，主要是我的朋友他们和我说了。”

　　“我不知道是不是你的舰娘，有几个有可能。有一个大概不是，气质像是人妻，不过更像是未亡人吧，提督去世了？”


第552章 寻找

　　弗莱彻举起手中的小盒，小盒里面放着几块粉色的糕点：“提督，还要吃糕点吗？”

　　苏顾原本就尝过一块了，觉得糕点太甜太腻，他说道：“不用。”

　　“那我拿给她们吃了，可以吗？”

　　顺着弗莱彻的视线看着远处，小萝莉安东尼、卡辛杨和布雷恩趴在石拱桥的护栏上面，她们看着碧绿的河水，看着篾篷漆成黑色的乌篷船穿过石桥在大呼小叫。

　　“其实说起来她们不算是你的妹妹吧。”

　　少女盯着地面的青石板，小声道：“当做妹妹也没有关系。”

　　“姐，弗莱彻姐，快来。”站在石拱桥上面，安东尼挥手大喊，“你来看，这里有鸬鹚，有好多。”

　　纵然妹妹在大喊，奈何提督没有发话，弗莱彻根本不敢动：“提督，我可以走了吗？”

　　听到少女怯生生的声音，说过很多遍了，不用这样担心受害，还是改不掉。

　　苏顾摆摆手：“你去吧，好好带着她们。”

　　弗莱彻跑到石拱桥上面去了，紧接着开始唠唠叨叨，劝说大家不要趴在栏杆上面，又脏又危险。

　　在后面，苏顾、牧诚还有李钰在慢慢走，还没有上桥，苏顾道：“牧少，你以前从来没有带她们来过这里吗？看她们兴高采烈的样子，像是第一次来，看见什么都新奇。”

　　牧诚摇头晃脑，眼中满是宠溺：“我怎么可能不带她们来玩？什么好玩的地方我没有带她们去过？以前来过这里好几次了，只是每一次来，她们都很开心。这一次看起来特别开心，大概是喜欢的弗莱彻姐姐在吧。明明属于不同的提督，这样都能够成为姐妹。啊，姐姐带着妹妹，多么美丽的画面。”

　　明明才成为夫妻，像是感情破裂了，他朝着李钰怒目而视：“都怪她，不早点把弗莱彻在女仆咖啡厅打工的消息给我。提督失踪了，找不到了。只要在遇到提督前，弗莱彻、西格斯比、撒切尔、沙利文，给我一点时间，凭借我出色的魅力，我一定可以把她们捞起来。弗莱彻看起来那么弱气，只要态度强硬一些，说不定就屈服了，剩下的就好办了。”

　　即便提督失踪了、去世了，由于人心易变，也有提督做过很恶劣的事情，舰娘离开了提督……然而无论何种原因，有过一次提督，舰娘便不会重新认提督，宁愿孤孤单单一个人，这一点谁都知道。

　　很清楚牧诚是在玩笑，苏顾道：“你做梦。”

　　李钰也白了牧诚一眼，道：“我也觉得他在做梦……以前我不知道弗莱彻是舰娘，不过她在咖啡厅当店员，有人想要骚扰她的话，她会变成凶悍的小母猫。毕竟一个人打好几份工，起早贪晚，真的很弱气，早被人吃得渣都不剩了。”

　　回忆起一起在咖啡厅工作的记忆，李钰再次看向苏顾，道：“我是奇怪，弗莱彻本来好好的。每次你出现在旁边，她就变得害怕了起来，你以前肯定做过什么伤天害理的事情吧。”

　　苏顾毫不犹豫，毫不亏心：“乱说、诽谤，我从来没有对弗莱彻做过什么事情，我也不知道她为什么怕我，明明我那么好。”

　　“切，谁信你。”

　　“不管你信不信，这是事实。她是我的舰娘，我一直都有好好对她，没有亏待过她。”

　　沿途小桥流水环绕，走过两座桥，又穿过一条小巷。巷子里大多是卖各种旅游纪念品的小商铺，还有农家小菜馆。再次走到河边，一条乌篷船停在河边小小的码头，戴着斗笠拿着撑杆的老人在揽客。

　　牧诚抬头看了看天空，道：“今天天气好，游客真多……嗯，我们坐船玩玩吗？”

　　“先去看看再说吧，不然我没有心情。”

　　“心急吃不了热豆腐，没有多远了。”

　　事实上，早上早饭还没有吃，从牧诚的口中得知了传言，苏顾便开始急不可耐。想想偌大的苏江市，又是靠近海边的城市，绝对不会缺少舰娘。看不到舰娘，只是缺少一双能够发现舰娘的眼睛。

　　随后牧诚先是说起在市中心一家公司当白领的战列巡洋舰棒各，不对，应该说是榛名。这个消息对苏顾来说，没有用处。当初自己根本就没有这个舰娘，到自己弃坑前，游戏中还没有把榛名放出去。显然不是自己的舰娘，没有兴趣过去看。

　　另外还有重巡洋舰衣笠号的消息，衣笠号在乌石街的一家玩具商店工作，特意过去看了看。少女戴着鸭舌帽，有一头乌黑的长发，打扮时尚。

　　纵然同一型号，每一个舰娘相貌不同，原本指望弗莱彻，然而少女表示不认识衣笠。最后只能自己上去买了东西，买了好几样，有意讨价还价。对方看起来完全不认识自己，看来不是自己的舰娘了。同时听说了，只有衣笠一个人，没有青叶。想想自己镇守府，青叶和衣笠都有，两姐妹不可能分开吧。最后不了了之，算是给三个小萝莉每人买了一个礼物吧。

　　从玩具商店出去，对弗莱彻感到奇怪，居然不认识衣笠。

　　李钰护着弗莱彻：“你自己的舰娘不认识，还怪我们的弗莱彻，男人没有一个好东西。”

　　苏顾本来只是下意识抱怨一下，没有责怪弗莱彻的意思。听到李钰的话，按说抱怨都不应该有。他露出羞愧的表情，谁叫自己把衣笠建造出来，丢着就没有再管了。

　　牧诚倒是凑热闹：“怎么没有好东西，我就是了。”

　　“对，你是好东西，东西、东西、东西。”

　　总之就是这样，一个早上过去了，下午赶到另外一个地方。

　　河道如织、石桥纵横、高墙深巷、水阁飞檐，有几分江南水乡的味道。然而这里不是苏杭，叫做苏江。同样没有乌镇、没有周庄、没有西塘，只是苏江市外驾车将近半个小时便到达的小镇。

　　秦凯他带着雾岛玩去了，反倒是牧诚和李钰一起在身边。其实苏顾得到了地址，只是想要自己和弗莱彻赶过去看看。除非迫不得已，他一向来不喜欢麻烦人，不过那两个人表示想要一起去。

　　苏顾不至于真把客气当福气，他是说了：“你们新婚，没有必要陪着我们。”

　　牧诚摊手：“新婚没有什么不同，就是这个样子啦。而且看你早上在衣笠面前的样子，真是太搞笑了。我们本来就是准备到处玩玩，刚好几个小家伙喜欢跟在你的弗莱彻身边。又不是出去做事，到处看看差不多了。”

　　回忆起早上的事情，正是这样，两人还是让人挺感动。

　　一行人走了不远，最后走过了一座桥，走进一家古香古色的二层小楼。在二层楼找了一个靠窗的位置坐下，到服务员过来，大家点了茶和一些糕点。

　　苏顾问：“这里？”

　　“对，这里。”

　　“我承认，吴侬软语挺好听，但是这里的服务员，看起来不咋地。”

　　舰娘的相貌各有不同，有瓜子脸、有鹅蛋脸、也有小圆脸。有白皙的皮肤，也有南达科他那样小麦色的皮肤，然而每一个舰娘都可以说得上是不同审美观中的大美女。环顾四周，小楼中的服务员，五官可以说是端正，但是绝对谈不上美女。

　　牧诚给自己带了一杯茶，又给每个人倒了一杯。

　　“我是喝不出龙井和铁观音有什么区别，但是这里的茶，味道真的挺好。”

　　“怎么知道是舰娘的……我听朋友说了，夸张没夸张我就不知道，听听好了。舰娘嘛，一个个长得漂亮，人人都喜欢。但是除开舰娘，也有很多普通人很漂亮，不输舰娘。嗯，很漂亮，不能说是普通人了。反正这家楼的老板娘很漂亮，一开始谁也不知道是舰娘……”

　　“富二代也好，官二代也好，好像是官一代吧。有些人有一点权力权势，什么东西都想要碰，好色如命。看到老板娘漂亮，然后想要老板娘陪酒，不然就是潜规则还是什么的，总之那个人被打出了店外……”

　　“有点权力，真叫了人过来。来了一群警察，又要封店，又要抓人。这些警察不依不饶，然后，然后来了一群海军把警察全部围起来了，毕竟海军和舰娘总部有联系嘛。接着大家就知道这家是舰娘开的。舰娘是不允许插手政事，但是也不是谁都可以欺负、可以找麻烦的……”

　　“筹备婚礼一直很忙，小事情不断。得知有舰娘的消息，我也来过一次。只是对方不喜欢抛头露面，我是花了好大劲才见到。没办法，得知老板娘是舰娘，人人都想要过来看一下。被人围观，谁都会不高兴吧，不想见人……”

　　“逸仙啊，真的很漂亮……”

　　品茶，不如说是牛饮比较好，看着弗莱彻安抚小萝莉不要跑过来跑过去，苏顾问：“既然这样，我们怎么见到她呢？逸仙号。”

　　“交给我吧。”

　　这样说着，牧诚朝着服务员招手。

　　服务员过来，点点头，再次匆匆离开去了后台。

　　几人正在喝茶，等待着，自然听不到女子的自言自语……


第553章 逸仙

　　在夏季、秋季多是穿着旗袍，勾勒出窈窕的身材。如今已经进入冬天了，逸仙披了一件裘衣。

　　裘衣，说是皮草也可以。裘衣不便宜，但是最初看见的时候很喜欢，最终买了下来。

　　毛绒绒的领口映衬着秀丽的脸颊，从扯起的嘴角来说，她应该在笑，只是从她的脸上很难看得出笑意。擅长照顾人，同样擅长厨艺，说话永远温温柔柔，人妻模样，然而脸上总有一股化不掉的哀愁，第一眼给人的感觉更像是未亡人。

　　对这一点，每次遇到人需要尴尬解释，私底下她也愁过，想过原因。

　　作为舰娘，继承了轻巡洋舰逸仙号之魂。逸仙号经历了国恨家仇，钢铁的历史和船员的记忆，惆怅、悔恨、不甘心，或许正是造成如此气质的原因之一。另一面，尽管从来没有婚约，没有许人。别人不知道，自己却清楚，一颗心早已许给提督。到提督离开，感觉被抛弃了，真是很难再绽放灿烂的笑容。

　　坐在床边，裹着裘衣，她在念叨：“提督呀提督……”

　　她又想起离开提督的这些年，开了一家茶楼，不单单卖茶水，各种点心还有美食都有经营，在整个旅游小镇还是有不少的人气。以女子的身份，尤其是漂亮女子的身份开店，有好处有难处。漂亮会引得男人的追求，本来没有办法拿下的生意，可以顺利拿下。难处是本来可以拿下的生意，对方也要拿捏一下，想要从你的身上索取什么。

　　同样遇到过不少说话刻薄的妇女，即便作为舰娘的身份暴露出来，依然不消停。被人骂是狐狸精、狐媚子、克夫……哪有什么夫，自己又没有得到过戒指。当然，遇到这种，并非是永远都温温柔柔，虽然大多数时候退让，偶尔会平平淡淡的反驳，呛人一句。其实知道，这样的人，理会她，她们会更加起劲。不理会，她们会洋洋得意。这样的人往往欺软怕硬，对付她们，教训一次，她们永远不敢多说什么，只是下不了手。

　　终归这些都不是难题，工作这么长事情，也培养出的自若与独立气息，这是小事。

　　什么是大事？

　　逸仙坐在古香古色的圆木桌边，左手放在桌子上面，脸枕上去，右手拿着一支漂亮的雀钗在眼前旋转，自言自语。

　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”

　　作为舰娘，说到底的话，没有家乡，很难有异乡这样一个概念。然人对于舰娘来说，家乡、家、湾，所有的一切都是提督赋予。没有了提督，一切都没有了，任何地方都是异乡。不仅仅是苏江，以前也去过别的城市，像是山城、中海等等，没有任何一个地方给人一种家的感觉。如今渐渐临近了除夕，过年是头等大事，少了一个人终究是差了一些什么。

　　“为什么我会遇到这种事情？还是说作为逸仙号，正如历史中那样，会遇到很多苦难。作为战舰迫不得已远离自己的故乡，作为舰娘也远离了提督。战舰没有灵魂会为敌人服务，会为别人服务。作为舰娘，有自己的想法、思维。除开你，任何人都不行，可是你在哪里？”

　　“生活越来越难以维持下去了，没有男人在身边真的很麻烦。隔壁家、对面酒店，生意不好就过来骂人。被欺负了，还被人找了麻烦，还要封店，好不容易才解决问题。真是的，自己的舰娘被欺负了，作为提督却不在身边，像什么话……有你在身边的话，肯定会站出来吧。不对，如果你回来了，大家会回到镇守府，这样的事情再也不需要管了。”

　　“我们可是每天都会收到很多花，漂亮的玫瑰，都可以开一个花店了。每隔一段时间就有人过来旁击侧敲说亲，说一个女人身边必须要男人。可是做女人也要忠贞，你说是不是？唉，我们会好好的，但是你难道不会嫉妒吗？”

　　“宁海、平海还是那么努力。即便是以前什么都不懂的重庆号也学会了使用筷子，变得很熟练了。她做菜，也不会只用咸鱼和土豆了。话说呀，她穿着青色旗袍，在烟雨中打伞真的很漂亮哦，打伞的大姐姐、打伞的小姐姐。成长了，改变还真大。以前是英舰，现在变成了什么……你总是喜欢说保家卫国农业部，开疆拓土渔政局，大家都是渔政船。”

　　“眼看着除夕了，今年又没有人点爆竹，还是要交给宁海和平海吗？红包的话，还是要我来发吗？重庆明明那么大人了，居然还问我讨要红包，她学习习俗就学到了这个。呐呐，你真的不想要看看她们到底这么样吗？”

　　“元宵、中秋、元旦，现在又到了除夕了。团团圆圆，在万里之遥要回家过年，有钱没钱也要回家过年吧。不需要镇守府，不需要豪华的房子，只要有你在，即便是小小的破房子也关系。我会在家中准备丰盛的美食的，首先要有一碟鱼，年年有余嘛……年年有余，年年有鱼，你最喜欢鱼了，吃大青花鱼还是射水鱼。”

　　“我想呀，吃完饭，坐在火盆边，大家一起聊天，然后掐着表准备新年到来的第一秒放爆竹。然后在大年初一，每个人都不允许说不吉利的话。而且一整天都不做饭了，只热年夜饭，因为一整天都不给做事只能玩。玩，去哪里玩呢？去河边吧，应该去海边。有你在身边，在哪里都没有关系，即便再无聊也没有关系，不过我想你会先无聊吧，没耐心的提督。说好捞到应瑞和肇和，谁都没有。”

　　“说起来福字应该是正着贴，还是倒着贴比较好呢？福倒，福到，应该倒着贴比较好吧。可是这样说的话，福到旺到、一帆风顺，所有的东西都要倒着来了。反正不管是正着贴，还是倒着贴，都需要你来贴才可以了。”

　　心中想着很多的事情，陡然传过来敲门的声音，逸仙的自言自语戛然而止。

　　“逸仙姐，在吗？”

　　这是厨房忙不过来了吧，必须要过去帮忙了吧，交给平海、宁海两个还是不行。一边想，逸仙连忙整理衣服，又理了理散乱发丝，道：“在，进来吧，有什么事情？”

　　另一边，坐在二楼，苏顾和牧诚在说话。

　　“你刚刚找的理由……想要见你们老板娘一面，我是提督，我的名字叫做苏顾，有舰娘离家出走了，叫做长春。”

　　苏顾道：“那个服务员，非要我们说一个理由才帮我们叫人，我顺口说了。这个理由挺好吧，长春刚好是渔政船，找逸仙问问情况差不多。毕竟我们又不能直接说，我们镇守府丢了逸仙，怀疑你就是。这样说，会被当做耍流氓吧。长春不长春无所谓，主要是我的名字才是重点。”

　　即便是提督，单纯的拜访会得到婉拒，只能找一些理由。直接说你可能是我们镇守府的舰娘，我是你家提督，不仅仅会被当做流氓，万一不是，那么就尴尬了。最重要是名字，听到自己的名字还无动于衷，说明不是自己的舰娘。那么好好吃点心就好了，等明天、后天要回镇守府过年了。

　　牧诚的脸色变得扭曲起来，长春他是没有见过，但是在学院学习过有关旧世界的各种战舰的知识。像是长春号很清楚，导弹驱逐舰嘛。换作别人说会认为是吹牛，但是对方……有小宅，幼年提尔比茨谁也没有见过、听过。再来一个谁也没有见过的长春，同样说不定。

　　“你，你别告诉我，你有长春。”

　　苏顾好笑道：“随便编的理由，长春有没有我不知道，我有果敢。”

　　他听小宅说了，果敢去了东方旅行，想要改名叫做长春。名字改了，应该是成长了吧，像是普林斯顿一样。

　　总算安心了，牧诚不屑道：“果敢……我还有鲍尔号，她以后说不定会变成沈阳号。”

　　“即便鲍尔号成长后会变成沈阳号，但是你的鲍尔号肯定成长不了。”

　　不比游戏，轻轻松松，在这里改造，如今摸索了那么长的时间也只有赤城成功了。像是黎塞留，想要改装，想过了很多办法，没有成功。当然了，某一步还是没有进行，想来也不是这个原因吧。对于成长，自己都难，不看好牧诚，百分百不行。

　　牧诚不忿：“我家鲍尔号怎么不能成长？”

　　“行行行，你家鲍尔号能够成长。说起来，今天没有看到她出来，你家鲍尔在哪里？”

　　牧诚露出怨念的表情：“没有跟着出来，她比较喜欢在家里面，喜欢自己做自己的事情，不太喜欢我。”

　　茶水和点心在这个时候送上来，苏顾拿了一块放进嘴中。

　　唔，味道真好。比起在路边买的点心，贵一些果然不一样。

　　姑且不讨论是不是自己的舰娘，逸仙的手艺真是好，果然是天生擅长厨艺的舰娘，比起镇守府的大家做的手艺好多了。如果是自己家的逸仙，以后可以品尝正宗的中餐了，这点即便连十项全能的列克星敦也没有办法比得上。

　　“糕点不错。”

　　弗莱彻也吃了一块，脸上露出幸福的表情。

　　苏顾看到弗莱彻，他道：“欲言又止，你又在想什么事情？”

　　“我想带一些回去给镇守府给妹妹们吃，她们喜欢吃点心。”

　　“如果你想要带的话，所有人都要带。好了，你专门给你妹妹挑选好了，然后别人交给我挑选。如果这里的人不是逸仙，我们多带些回去。如果是逸仙，带不带没有关系，人回去就行了……嗯，你应该记得逸仙的相貌吧。”

　　这回弗莱彻点点头，朝向苏顾：“我以前和逸仙一起炸鱼了，我认得她。”

　　说完，她给安东尼、布雷恩、卡辛杨每人拿了一块点心。

　　牧诚坐在靠窗的位置，他趴在窗台上面，愤愤不平：“真不公平，你为什么那么多舰娘，我一个没有。”

　　苏顾竖起手指：“你有四个。”

　　“全都是小萝莉，我想要大姐姐。大姐姐没有，小姐姐也没有关系，不然起码少女吧。凭什么我一个人都没有，你却有那么多人呀，上天真是不公平。”

　　李钰拍了拍牧诚的肩膀，心想自己丈夫太过分了，虽然不介意，明明才结婚，至少考虑一下吧，她道：“要点脸好不好，我就坐在你旁边。”

　　苏顾道：“说公平的话，你家那么有钱。我呢，说实话，除开她们，一无所有了。”

　　来到这个连熟悉都谈不上的世界，没有朋友，没有亲人，一切都没有了。若是还没有一个金手指，那么就太可怜了吧。

　　牧诚道：“你过分了……还不知道是不是你的舰娘，希望不是。”

　　“不知道，是最好了，不是也没有关系……患得患失。”

　　这样说着话，匆匆的脚步声响起来。

　　牧诚回头：“苏某人，那个就是逸仙了。”

　　“哪里？”

　　顺着牧诚的视线，苏顾也见到了一个身材窈窕的女子走过来，脚步很急。

　　不是披肩发，黑色的长发绾了起来。相貌精致，脸上却有着哀怨的表情，的确是给人一种未亡人的气质。现实和游戏立绘差开太多，尽管知道面前的人是逸仙，是不是自己的逸仙，还是不清楚了。

　　苏顾站了起来，然后想要找弗莱彻，几秒钟后，他认为已经不需要了……

　　他看到女子走到自己的面前，颤抖的手伸了出来，似乎想要抚摸自己的脸，伸到一半停了下来，接着慢慢放下来。

　　有这样的动作，再看表情，欣喜、疑惑、错愕、懵懂、坚强、怨恨。

　　紧接着，女子露出微笑，眼泪在眼眶中打转。不需要多说了，不用弗莱彻说了，也能够认得出来。会有这样的表现，肯定是自己的舰娘。

　　“逸仙，我回来了。”

　　没有“提督”的呼唤，没有呢喃，没有拥抱，只见逸仙蹲在地上，然后双手抱在脸前，轻轻的抽泣声响了起来。


第554章 你们走吧

　　看到逸仙蹲在地上哭泣，客人议论纷纷，然而他们多数人作为游客只是恰好到这家店，谁是老板娘根本不清楚。只是漂亮的女子蹲在地上痛哭，一样让人义愤填膺起来。少数客人，他们认得逸仙，第一次看到这种情况，摸不着头脑，不过没有轻举妄动。

　　服务员全部都是女孩子，其实也没有几个，她们聚集在一起叽叽喳喳。她们自然熟悉逸仙了，同样知道逸仙作为舰娘的身份。以往对待大家很是温柔，从来不会用一种居高临下的态度说话。薪水和福利比起别的店更高，平时比起叫老板娘，更喜欢叫做逸仙姐。

　　她们很关心逸仙。

　　“逸仙姐哭了，那个男人是谁？”

　　“不知道。”

　　“小朱，你把他们带来的吧。”

　　“他们是客人，我招待他们罢了。我看见娟和他们在说话，然后把逸仙姐叫出来了。”

　　叫做娟的服务员说：“没有说别的，他们说想要见见逸仙姐，我就去叫了……你们觉得会不会是逸仙姐的提督？”

　　对逸仙的过去不清楚，也曾经大着胆子问了一句，奈何只是得到微笑和摇头。都是女孩子，偶尔大家聚集在一起，也会八卦，结合平时听到的一些话，早早猜测过逸仙大概有一段很伤心的往事，被提督抛弃了。

　　“可能吧……不过为什么跑回来了？哼，他看起来一点也不帅，看起来也不很有钱。换做我有这样的男朋友，有这样的提督，早甩掉了，逸仙姐居然在苦苦等待。”

　　年纪最小的服务员看不下去了，她攥紧了拳头：“逸仙姐好像在哭，我们去管一下吧。”

　　“珊瑚，他们提督和舰娘，你管什么管？”

　　“还不确定是不是逸仙姐的提督。”

　　拦住了怒气冲冲想要上去的珊瑚，没多久，娟说道：“肯定是了，你们看，逸仙姐在做什么？”

　　她们以前想过很多，但是绝对没有想过这样的画面。

　　以往大家的逸仙姐对待任何男人不冷不热，从来不会接受任何人的邀请，不管是高官还是富商。也遇到一些帅气的提督追求，本来以为会有什么展开，最后没有任何特殊。平时可以点头微笑，一旦你想要再进一步，摇头拒绝很是坚决，半点念想也不给别人。

　　总是温温柔柔，实际上对任何男人拒人于千里之外，没有想到有一天居然会坐在桌子边，紧紧握住一个男人的手。除非是提督，除非是曾经深深喜欢的人，不然绝无例外。

　　这一点，其实苏顾自己也没有想到，逸仙会这样做。

　　他好不容易安慰住哭泣的逸仙号，直到逸仙红着眼圈站起来，招呼着逸仙在桌子边坐下。手本来放在八仙桌上面，等反应过来的时候，发现自己的手被逸仙伸出双手盖住，再握住。

　　只能佯装不知道手上的情况，他严肃道：“放心吧，逸仙。我回来了，不会再走了。”

　　“真的吗？”

　　原本苏顾下意识想要说，如果出现了意外，我也没有办法，不然我不会再离开了。然而看到逸仙的脸上近乎哀求的表情，比起自己没有太多感情，温柔温婉女子表现出的炽烈感情让人感到心酸。

　　这个时候只需要坚定点头就对了，他道：“不会走，无论如何，再也不会离开了。”

　　尽管心中还是有些担心，逸仙道：“如果是提督的话，逸仙相信。”

　　最初的惊讶和激动消失，逸仙注意到周围人投过来的视线。顿时看到自己正握着提督的手，她有些害羞的，然而她还是没有松开手，相反握得更紧了。害怕一旦放手，提督会像是幻象一样消失，像是无数次梦中那样。

　　逸仙到底不是林黛玉那般喜欢哭哭啼啼的性格，眼圈还是有一些红，精神已经恢复了，她问：“提督怎么找到这里的？”

　　听到苏顾把一路来经历的事情说出来，从在镇守府的废墟和小宅相遇开始，再到参加朋友的婚礼赶到苏江，然后得知了自己的消息，又赶过来。她叹息了一下：“我和提督还真是没有缘分……不，能够在茫茫人海中相遇，真的很巧了，真的太好了。”

　　“离开了那么久，辛苦你们了。”

　　心想着，一路艰难，然而到如今能够和提督相遇，一切辛苦都值得。

　　以免提督担心，逸仙摇摇头：“没有，不辛苦，我们有那么大的茶楼呢，生意很好。”

　　“我听说了，你们茶楼发生的事情……”

　　苏顾把从牧诚口中听到的故事说出来，逸仙反倒是笑了笑：“提督糊涂了，三人成虎、众口铄金。这样都是没有的事情，就算是想要报复我们，工商局可以了，不会把警察叫过来。而且海军也不是驻扎在这边，可以立刻赶过来。漏洞百出。”

　　少有空穴来风的事情，这点苏顾清楚，他道：“就算没有那么夸张，但是这件事情有吧，你们受到人欺负了。”

　　逸仙终于点头：“有是有的，不过已经没有关系了。”

　　苏顾没有气势汹汹说要替你们报仇，他微笑道：“对，没有关系了，你们以后再也不用遇到这种事情，把一切都交给我吧。”

　　“当然了，你是提督了。”

　　逸仙理了理刘海和云鬓，蓦地想到什么，她站起来：“对了，宁海和平海在厨房，我去把她们叫过来。见到你，她们一定很高兴，以前一直在念叨着。重庆也和我们在一起，不过她不在这里。这里是茶楼，平时我们不住在这里。”

　　“我一起过去吧。”

　　苏顾跟着逸仙离开，路上逸仙停下来和服务员说话，告诉服务员，不再揽客了。紧接着说完话，一起下了楼。

　　进入厨房，这里没有太多油烟，苏顾立刻见到了围着围裙，还戴着厨师帽的宁海和平海。

　　尽管两个人长相很像，他不会认错。这么多年来，这个世界上出现了很多平海和宁海。然而没有任何一个人，逃脱得了一句魔咒，平海不平，宁海平。

　　深深吸了一口气，苏顾喊：“宁海，平海。”

　　胸前规模不小的平海正在捏点心，她首先抬头看到了苏顾，错愕了一下：“哇哇哇，提督。”

　　二层楼的一角，在哭泣的逸仙站起来后，李钰便拉着牧诚走开了坐在如今的位置，想要个苏顾和逸仙留出空间。

　　倒是牧诚临走前还拿走了糕点，从这一点上面来看，可以看得出他的人品太卑劣了。

　　总之他们坐在一边，围观了整个事情的经过。

　　李钰道：“提督和舰娘重逢真是太好了。”

　　不比女人是感性动物，牧诚作为男人很理智，他冷笑道：“有什么好感动，这一切都是谁造成的？完全是自作自受，只是苦了舰娘。”

　　一针见血，李钰也反应过来，貌似是那么一回事。不过她想了想，猜测里面大概有不为人知的隐情在。毕竟如果一开始想要抛弃大家，根本没有必要再回来。

　　作为青梅竹马，对自己的丈夫的性格也有了解，她白了牧诚一眼，没好气道：“你是嫉妒吧，嫉妒人家有逸仙。”

　　“我有什么好嫉妒？”

　　“你平时听到谁建造出主力舰，谁捞到了主力舰。嗯，不要说主力舰，轻巡洋舰都好，你立刻会变得疯起来……你今天是蛮奇怪，没有哭天抢地。”

　　牧诚看向苏顾，道：“对这个家伙，非常人非常事。我很早就做好准备了，一个逸仙还是能够承受得了，不悲不喜。”

　　李钰轻哼一声，不置可否，看到苏顾和逸仙起身，她开口：“你看你看，他们走了。”

　　“去哪里了？”

　　“不知道。”

　　两个人吃完了桂花糖，又吃完了酥糖。等待片刻，再次看到苏顾和逸仙回来，后面还跟着两个戴厨师帽的少女。

　　从少女的相貌来看，肯定是舰娘，以前都没有见过的说，牧诚的表情变得有些难看了。

　　他又看到合该千刀万剐的苏顾走过来。

　　“我家舰娘，逸仙号。”

　　以前自己过来，在自己面前一点笑容舍不得的逸仙，此刻露出微笑：“谢谢，谢谢你们。”

　　“没关系，我应该做的事情。然后她们是……”

　　“宁海和平海，平时一直在厨房，你大概没有见过。”

　　牧诚点头：“我知道了。”

　　这些都承受住了，眼看客人一个个离开，没有新客人过来，估计是在门口挂上了暂停营业的招牌。随着客人离开，服务员开始收拾桌椅。眼看到了傍晚，冬天本来黑得比较早。他还想着该如何打招呼，晚上了应该回去了，车还停在小镇外面的停车场。

　　“天黑了。”

　　“牧少、李钰，你们晚上回去吗？”

　　“当然要回去了。”

　　“主要是这样的，怎么说……你们先回去吧，我晚上大概住在这里了。你们的话，天晚了，注意安全。”

　　牧诚一阵错愕，然后他听到逸仙的声音。声音很温柔，只是说话对象不是自己。

　　“提督，我们回家了。”

　　你们就这样走了？

　　狗屎，你们就要住在一起了？

　　摔！


第555章 重庆

　　把弗莱彻安排在一个房间是一回事，毕竟做一个提督总不能糟蹋少女吧，尽管少女的身材比起太多人都要爆炸。然而逸仙不同，想象一下，气质出尘的古典大美女和有好多婚舰的色狼提督住在一起，色狼提督不是自己，让人痛心。

　　牧诚苦口婆心，反反复复劝说。

　　“你需要一个房间，弗莱彻需要一个房间，客房够不够？”

　　“还是一起回去吧，晚上还想着带你们到苏江市区转转。苏江虽然不如川秀，但是有许多川秀没有的风景，毕竟川秀是新兴城市。訾州公园你没有去过吧，到除夕这段时间，晚上有人组织放莲花灯，很漂亮。”

　　“我们很久没有见面了吧，你过两天就要走了吧，趁这次机会我们一定要多聊聊天。”

　　“市区距离这里没有多远，明天清早再过来好了，油帮你们加满，车随便用。”

　　没有夕阳、没有晚霞，这个傍晚普普通通。尽管牧诚一步三回头，眼中有无限的怨念，表情要多诚恳有多诚恳，又说得天花乱坠，苏顾的拒绝还是毫不犹豫。房间不够最好了，只能迫不得已和女孩子一间房。咱又不像莱比锡整天拿着相机，老实说，对漂亮的风景没有太大兴趣。尤其是和妹子相比，非洲提督的感情有什么好在乎的。

　　碧绿河水边，牧诚终究还是失落离开了。当然，只是外表失落，他喜欢搞怪。带走了自己新婚的妻子，亏得李钰才受得了他的性格。还有心爱的三个小萝莉，其实小萝莉想要留下来在弗莱彻的身边，奈何姐姐的魅力终究不及提督。若是她们没有提督，凭借着弗莱彻，想要把这旧三小捞起来估计很容易。

　　苏顾则是跟着逸仙从茶楼离开，大家居住的地方距离茶楼还有一点的距离。

　　路上，苏顾问：“你们的茶楼，买来的还是租来的？”

　　差不多的身高，相貌也相似，发色和发型几乎相同。除开通过胸口，想要分辨宁海和平海一样容易。作为姐姐的宁海性格稳重许多，她在旁边说：“租的。”

　　从一开始心中就在盘算，应该如何收尾，把大家带回镇守府，这种事情处理得太多了。苏顾道：“主要快到除夕了，我在想大家要一起回镇守府了，茶楼应该怎么办？”

　　逸仙扯了扯披在身上的裘衣，看了看傍晚的茶楼，招牌在风中摇晃。茶楼经营了很久，也是大家亲手把简陋的小楼一点点布置成如今古韵十足的茶楼，有了很多回忆，然而和提督相比，这是小事，她道：“没有办法，只能关门了。”

　　“合同多久一签。”

　　“签了四年，租金每个季度交。”

　　“短时间转租不了吧。”

　　“除非经过房东同意了，不允许转租。”

　　“以后回到了镇守府，只能支付违约金？”

　　“嗯，违约金拿不回来了。”

　　“服务员怎么办？”

　　逸仙不是纯粹温柔，或者说软弱的女子。开店那么久也养成了独立干练的一面，除开对提督，对于普通人，该割舍能够轻易割舍，况且本来只是老板和员工的关系，她道：“小娟、珊瑚、小李、刘姐……只能辞退了，不过我会给她们补偿。刚好快要过年了，她们可以在家休息，来年再找工作很容易。”

　　苏顾看了看逸仙，又看看跟在自己身边一直没有说话的弗莱彻，这少女提着两盒糕点。据说没有在自己身边，遇到欺负会变成凶悍的小母猫，然而想象不了平时如何凶悍，只能看到弱气。

　　他倒是想到了肯特，一个真正弱气的少女，连反抗都不会。受到一点威胁和哀求，立刻变得不知所措。自己以前教训她，说，你以后遇到一个光棍说自己多可怜，想要你做他的老婆，难道你就要同意呀？当时只敢支支吾吾，这种事情，不会同意的。虽然如今肯特得到了大老虎变得厉害了，以前弱鸡得可以。相比之下，逸仙好多了。

　　“说起来在这种旅游景点，过年不上班吗？”

　　逸仙摇摇头：“不上。”

　　说着，她心想毕竟不能单单考虑自己，宁海和平海还是想要玩。自己工作的话，她们肯定也会帮忙。同时作为舰娘，对于钱实在没有太多追求。没有提督在身边，说不定哪一天会渐渐对生活失去了兴趣，然后消失在大海中。

　　抱着胸，苏顾看了看天空：“除夕没几天了。”

　　比起宁海，妹妹平海完全不同，她有活力多了。提起除夕，她兴高采烈：“提督，你还欠我们好多压岁钱，过年要一起还给我们。”

　　这句话顿时让苏顾想起去年跟着反击去找威尔士亲王，在船上过的除夕。事后回到镇守府已经很晚了，压岁钱一个没有给，只是事先通知列克星敦代劳了，没能听到一众小萝莉甜甜说“恭喜发财，红包拿来”真是有些遗憾，今年绝对不能错过了。

　　逸仙在浅笑，心想，有提督在身边，这个年应该过得很开心吧。她道：“提督，你不用理她，我年年都给她压岁钱。她每次买炮仗和烟花一下子就把所有钱花光了。不然跑到河边扔到水中炸鱼，不然把许多炮仗全部摆在一起，把自己炸了。”

　　迟疑了一下，苏顾很想说，买炮仗都能够把钱花完，这压岁钱实在不多。奈何想想自己的镇守府，小萝莉很少有零花钱，只是在外出的时候，想要买什么可以问大人要。

　　即便如此，不妨碍苏顾刷平海的好感，他露出坚定的表情：“好，平海，肯定给你们很多压岁钱，全部补偿回来。”

　　平海在欢呼，苏顾又说道：“镇守府这段时间在准备年货，等你们回去，总算是可以吃地地道道的中餐了。食堂一直由欧根亲王和圣胡安负责，她们做菜的味道不差，不过也好不到哪里去。”

　　“大锅饭比较难。”

　　“不是大锅饭，纯粹是她们的手艺太差了。就是现在翔鹤回到镇守府了，她的手艺倒是好，不过她性格温柔，做菜太精细了，动作总是很慢，慢慢磨。”

　　逸仙问：“镇守府现在人多吗？”

　　“很多人回来了。”苏顾表情骄傲，“对了，镇守府还增加了不少新同伴。我建造出了约克城，一个胸大无脑的航空母舰。还捞到了驱逐舰岚号和库欣号。嗯，你绝对想象我还捞到了谁，密苏里号战列舰……哈哈，我又差点把齐柏林忘记了。川秀你们知道吗？她是川秀海军学院的教官。”

　　水阁、桥梁、石板巷，夜还没有完全黑下来。一路上走过，看到远的近的古香古色的小楼变得朦朦胧胧。没有走多久，也几乎走出了整个小镇，一直进了一座小院，到一栋四层楼前面停下来。外墙刷了米石，又爬满了爬山虎，这栋楼像是记忆中的乡下供销社和政府的宿舍。

　　苏顾道：“你们住在这里？”

　　逸仙道：“是啊。”

　　宁海心思如电，她道：“提督肯定以为我们住瓦房吗？”

　　“不是说住在瓦房。”

　　苏顾哑然失笑：“桥弄亭堂、白墙青瓦。门前挂着大红的灯笼，出门是清澈的小河，种满了漂亮的柳树。地面铺着青石板，沿着台阶从岸上深入河中，可以在河边洗衣服、淘米，偶尔有船停在旁边。细细的雨丝飘落下来，然后有穿着旗袍、撑着伞的女子走过……我一开始看到逸仙，立刻想到这种画面。”

　　宁海掰着手指数：“河底都是水草，不是鹅卵石，碧绿色的河水，一点不清澈。河水一点也不干净，想要洗衣服的话，勉强可以，淘米肯定不行。而且在这里漂亮是漂亮，住起来不方便。路边没有菜市，家家户户卖工艺品，没有卖零食的商店……”

　　一直到少女说完，耸肩膀。苏顾笑了一下，他觉得自己有些自以为是了。

　　总之上了楼，楼道中苏顾问：“重庆在家中吧？”

　　逸仙道：“最近她都在家，提前给大家准备晚餐。”

　　“她的手艺应该还好吧。”

　　逸仙抿起一个笑容：“不差。”

　　取出钥匙打开门，紧接着大家进去，顿时听到清脆和欣喜的声音。

　　“逸仙！”

　　家中只有重庆，苏顾很快看到了对方。

　　银发、橙瞳，围着围裙，女子端着一盘菜刚好站在玄关，脸上笑盈盈。

　　有很多不同的地方，比如说没有穿旗袍，脚上是毛拖鞋，手中不是船模是一碟菜，然而重庆还是像游戏中叫做前世今生的换装。当然了，这个换装苏顾没有，他对买船模送换装没有兴趣。游戏中没有，在网络上见过了，很漂亮，然后记下来。

　　重庆先是看到弗莱彻，她的脸上很明显出现错愕的表情，接着看到苏顾，发愣。

　　她良久吐出一句：“娘希匹。”

　　才说完，她的整张脸变得通红起来。

　　只是明明是骂人的话，苏顾完全不感到生气，由于害羞而涨红的脸太可爱了。

　　不行，重庆，你这样太出戏了一些。


第556章 提督难做

　　围裙没有摘下来，重庆微微鼓起脸，道：“提督，你一直看着我做什么？”

　　苏顾微笑低下头：“没看。”

　　重庆大叫起来：“你看就看吧，你还笑，不要笑了。明明你那么混蛋，现在才跑过来，我骂你一句怎么了？”

　　“没怎么、没怎么，本来就是我不对，你想要出气，随便骂。”

　　“别笑了……啊，你还在笑，打你哟。”

　　从大家回来开始算，重庆一早准备了饭菜，只是她还没有做完，所以逸仙也跟着过去帮忙。毕竟提督回来了，晚餐必须要更丰富一些。忙忙活活好一阵，如今大家坐在餐桌边，事实上已经过去了蛮久了。

　　然而即便过去了好久，重庆依然对和苏顾重逢下意识的那一句“娘希匹”格外的敏感。只要发现苏顾看自己一眼，立刻怀疑被用奇怪的视线盯住了，害羞起来。只要看到苏顾露出一个笑容，立刻怀疑自己被笑话了。

　　不过苏顾的确是感到有些好笑，原本一路上考虑着重庆是什么样的性格。重庆在游戏中打伞小姐姐的立绘给人温婉大方的形象，然而见面的一句话，立刻让温婉大方的形象在他的心目中坍塌了许多，却又变得可爱了许多。

　　很想要问这是谁教的，害怕说出来，脸色羞红的姑娘说不定真会杀人。想一想舰娘从钢铁中的历史和记忆苏醒，大概是重庆号的船员认为重庆变成女孩子的话，肯定喜欢说委员长最喜欢说的口头语，然后有了刚刚一幕。

　　其实说起重庆号嘛，历史中部分官军发动起义改旗易帜加入解放军，其实应该说是共军。再想想立绘中，伞上青天白日，伞下却是一片红色，青天白日是伪装的嘛。

　　心中想着，苏顾握着筷子夹了一大筷子鱼肉，看到重庆羞红的脸蛋，还是觉得应该稍微收敛一下，违心说：“真没有笑，我是发现你的厨艺真的不错。”

　　重庆的手艺，晚餐一锅砂锅鲈鱼味道相当不错。鱼肉好吃，浓浓的汤汁用来拌饭味道更棒。总而言之，比起伦敦、反击，她的手艺好多了，是送饭而不是下毒。同样有人教，伦敦、反击无论如何教也教不会。重庆只是从英舰变成了渔政船，在逸仙的手底下稍微调教一下，立刻变成了大厨师。想一想，大概可以得出结论，果然英舰都是被诅咒了。

　　原来还有些害羞，听到来自提督的赞扬，重庆道：“我可是努力了很久。”

　　苏顾看到重庆，重庆在得意地笑，他突然想要好好欺负一下。欺负自家的舰娘，一直是他最喜欢做的事情，蛮无良的。

　　一边扒拉着饭，苏顾问：“重庆，我听逸仙说，你现在很熟悉东方的文化和礼仪了。”

　　重庆点点头：“是啊，我跟逸仙姐学了好多，筷子我已经会用了。”

　　苏顾露出微微恶意的笑容：“你那么厉害，我考验你一下，如何？”

　　重庆担心说：“为什么要考验我？”

　　不等苏顾激将，最有活力的平海开口了：“重庆姐不行的，提督你考她，她肯定答不出来。”

　　“我怎么不懂了？”被人看不起了，当然要反驳了。然而这样说着，重庆还是露出担心的表情，“不能出太深奥的问题。”

　　苏顾道：“很简单的，我只是考验人，不是刁难人。”

　　“那你问吧。”

　　想要问一下二十四节气，想想这个自己都不知道，只要夏至、立秋等等，不能太为难重庆了。考虑片刻，苏顾心中蓦地想起以前在网上看的图片，稍微魔改一下好了。

　　他道：“重庆，我说一个悬疑故事给你听……”

　　“元宵节的第二天，农民老马死掉了，警察立刻过来查看现场，马上逮捕了在外面围观的老马的外甥小明。但是老马的老婆目击整个意外，她说老马只是在二楼一个踩空掉到一楼撞到头了。然而警察只说了一句话，立刻证明了小明就是凶手——小明的肩膀上面有很多碎头发！”

　　“重庆，你说警察到底如何发现小明是杀人凶手？”

　　重庆摸不着头脑，小声说：“肯定是小明从后面推了老马一把，然后老马摔倒了。”

　　鱼皮味道最好，苏顾连连夹了好多，然后逸仙给他夹了好多。他一边吃一边说：“我说了，老马的老婆是看到老马一脚踩空，不是看到有人推老马。”

　　手上捧着碗，咬着筷条，重庆问：“很奇怪，这和中华文化有什么关系？”

　　苏顾道：“有关系，绝对有关系。”

　　重庆绞尽脑汁思考了好久，想不出答案：“那你说什么原因？”

　　摇头的动作看得重庆不爽，苏顾说：“我给你一点提示，元宵还是正月。”

　　“嗯。”重庆应了一声，表情懵懵懂懂。

　　“我都这样说了，你还不懂呀，再提示你一点好了。小明是老马的外甥，老马是小明的舅舅。”

　　“嗯。”

　　“肩膀上面有碎头发，说明小明刚刚剪头发去了……嗯，这样了，你别告诉我还不懂。”

　　“剪头发没有什么大不了吧。”

　　苏顾露出惋惜，他扒拉了一口饭：“重庆，你还说你熟知中华文化，你居然不知道——正月剃头死舅舅。”

　　一愣，逸仙用手背挡在嘴前，重庆呆了一下，她磨磨牙，轻轻拍了拍桌子，她道：“提督你说什么啊，乱来。”

　　苏顾道：“你问问逸仙，有没有这种说法？”

　　重庆视线看向逸仙，逸仙点头，她一脸不敢置信，还能这样。她顿了顿，说：“就算是有这种说法，迷信啦，无稽之谈啦。而且这是脑筋急转弯吧，平海才喜欢这个。这根本不是考验，鬼才答得出来。”

　　“不服输嘛。”苏顾手指敲打在桌子上面，有一下没一下，“那么我再出一题，这次不是脑急转弯，阅读理解可以吧？”

　　重庆对自己还是有些自信，一直以后好好用功了，她点点头：“你说吧。”

　　“小赵给领导送礼物，他首先说，一点小意思不成意思。领导一脸愤怒说，你这是什么意思？小赵说，就是意思意思。领导说，不够意思。小赵连忙又拿出一份礼物说，真是不好意思。领导这才收下礼物说，那我就不好意思。重庆，你说说这些意思都代表了什么意思？”

　　重庆表情一瞬间变得难看起来：“不知道。”

　　苏顾摊开手，他道：“你还以为你很厉害了，现在看起来不过如此。没有办法，我最后提一个问题，这个问题真的简单。俾斯麦大胜威尔士亲王，俾斯麦大败威尔士亲王。俾斯麦到底赢了还是输了？”

　　啪——

　　重庆一下放下碗，这次真怒，道：“提督，你这是纯心为难我重庆吧，娘希匹。”

　　欺负重庆，很有意思的事情，这样一边说话一边吃饭，很快结束了晚餐。

　　逸仙收拾桌子，然后大家再次坐在客厅说话，一晚上同样很快过去了。

　　不得不说，比起在牧诚家，这里有不如的地方，比如说晚上没有弗莱彻陪睡了。尽管不能动手动脚，有漂亮的少女陪着当然最好了。但是也有好的地方，公寓只有三房两厅，弗莱彻和宁海、平海一起。逸仙把苏顾留下来，她不会慷他人之慨，她把自己的房间让给苏顾，晚上和重庆睡。睡在逸仙的房间，苏顾不会猥琐做什么，然而睡在被褥中，还是让人心猿意马，算是两人间接睡觉了吗？

　　必须开始做回镇守府的准备了，第二天吃完早饭，逸仙一身干练打扮，要去处理茶楼还是员工的事情。人妻还是人妻，她一身未亡人的气质渐渐少了许多。

　　“逸仙，我也一起去吧，不能让人被欺负了。”

　　“只要提督你回来了，逸仙不会再被欺负了，没有人能够欺负逸仙了。”

　　想要陪着一起去，然而被逸仙要求陪着宁海、平海、重庆、弗莱彻。

　　一直到中午，大家在整个小镇走了一圈，把各家好吃的点心全部吃了一遍，桂花糖、酥糖、红豆馅青团、艾草青团……工艺品也买了很多，团扇、手链、圆镜……苏顾这才陡然发现了，哪里是自己陪着大家，分明是大家陪着自己，带自己到处逛。

　　他把这个疑惑提出来，然后听到重庆大大方方的回答：“逸仙姐昨天晚上和我说了，提督一直在镇守府，应该好不容易才出来吧，我们要带着提督到处玩玩。”

　　苏顾道：“你们一个个这样，在镇守府也是，大家抢着把工作做完……我没有好不容易出来一趟，这一年为了找到大家，我跑过不少的地方，各个地方全部都去看过了。说是去找人，沿路的风景也都看一看，反正也耽误不了多久时间。逸仙、重庆，你们这样搞得我真的很羞愧。”

　　“既然知道羞愧，逸仙姐，她真的很不容易。提督，你可千万不能再辜负了她的期待。”

　　“当然了，只要你们有需要绝对会办到。”

　　和总是挂在脸上的温暖笑容不一样，和柔顺大家闺秀的形象不一样，重庆有可爱、调皮的一面，她道：“逸仙姐是女人，男人给女人最好的礼物……”

　　听到这里，苏顾心中咯噔了一下，不会吧。

　　重庆继续说：“男人给女人最好的礼物……一个孩子。”

　　苏顾看向重庆，抿着嘴唇，一下笑出来，道：“你要死了。”

　　已经出来了，没有办法陪着逸仙了。在小镇转了一圈，最后几个人坐在路边的石凳上面休息。平海和宁海掰着点心喂鱼，弗莱彻看着垂下的柳叶，不知道在想些什么。

　　苏顾则望着碧绿的河水，好奇问：“话说，重庆你还叫林仙姐姐吗？”

　　“即便是变成了重庆号，但是以前的事情不敢忘记，林仙姐姐还是林仙姐姐。”

　　“威尔士亲王是大姐头，还是逸仙大姐头？”

　　重庆偷笑一下：“威尔士亲王不是大姐头。”

　　她一边说一边想，虽然叫逸仙姐，论实力，自己可是不输给逸仙。即便不敢忘记作为英舰的日子，无论如何威尔士亲王都不是大姐头。大姐头应该是胡德，可是胡德塞猫，跌份。不然声望吧，可是潇洒的声望只愿意做女仆长。狮很强大，但是她是晚辈中的晚辈。

　　心想着，她陷入了惆怅，如果还是英舰，好像威尔士亲王真的做大姐头最好。

　　苏顾再次问：“话说你们知道长春吗？”

　　“不知道，什么长春，我们没有长春吧。”

　　苏顾道：“看来你们不知道了……小宅说果敢去东方旅行，想要改名成长春。我想她大概会像是你一样成长，曙光女神号变成重庆号，果敢号变成长春号。既然变成了长春，猜测和你们在一起。”

　　“果敢没有跟着我们一起，她一个人走了。嗯，就算是她变成了长春，也不会出现在我们身边吧，茫茫人海。”

　　“你们都是渔政，应该会相遇吧，毕竟缘分。”

　　“比起长春和我们，提督和我们的关系更深吧。”

　　苏顾点头：“当然有缘分了，所以我们不是相遇了？”

　　一直到傍晚，大家回到家，看到逸仙早已经回家了。

　　苏顾问：“事情全部办完了吗？”

　　“处理好了，不过肯定损失了很多，像是茶楼的押金拿不回来了，租金亏了好多。像是茶楼里面的家具，我没有贱卖，送给大家了，当做补偿了……”

　　坐在一边，苏顾听到逸仙把一天发生的事情一件件说出来。

　　原本满心羞愧，一直没有注意，这个时候他看到逸仙坐姿优雅，双腿并拢平行斜放，双手虎口相交放在腿上。不得不说，逸仙一双腿真是太修长。腿仙、腿仙，果然名不虚传，如果可以，想要把人舔爆骨折……

　　失笑一下，苏顾心想，不行不行，想法太变态了，戒指还没有给。再想想，逸仙呀，这可是渔政船，从情怀来说，理所当然应该给戒指吧。

　　再婚一个？

　　与此同时，逸仙说着话，她敏锐注意到苏顾盯着自己的双腿。对于自己双腿的魅力当然很清楚，她有些扭捏不安起来，微微害羞起来。


第557章 忧心

　　距离除夕越来越近，时间越来越紧迫。

　　除夕对弗莱彻来说……嗯，她独独比较特殊。不管任何节日，妹妹想要出去玩了，她才知道节日到了。除夕对镇守府大多数舰娘来说，她们没有那么深刻的感受。然而这个节日，在苏顾和渔政船心目中，一年中最重要了。

　　必须要离开了，需要收拾东西，苏顾看到重庆合上藤箱，问：“你只有这些东西吗？”

　　其实一开始公寓中除开几个小箱子，只有编织袋。不管怎么想，气质出众出尘的美女拿着编织袋，太出戏了一些。没办法，苏顾只能再去买了。只是在这个小镇，不比作为大城市各种东西都可以买得到，即便在最大的商店买不到拉杆箱和皮箱，最后买了几个藤箱回来。

　　重庆提起藤椅在客厅中走了两步，她道：“只有这些，衣服、书、照片、闹钟、以前买的玉佩……反正一大堆乱七八糟的东西。”

　　苏顾想起大学毕业从学校离开，除开带走几本重要的书，只有一大箱子衣服了……当然，还有最大的物件电脑。在这里，大家显然没有电脑，唯一算得上高科技，只有一个收音机。

　　想到这里，他又想起清早发生的事情，道：“早上那些服务员真是厉害……”

　　逸仙道：“她们过得不容易，尤其是刘姐和男人离婚了，独自带着女儿。”

　　锅碗瓢盆肯定不会带，大件的被褥同样不带。不准备留给房东，早上逸仙叫来在服务员中相对生活比较艰难叫做刘姐的服务员，一些衣物、棉被和家具全部送人了。

　　如今作为提督算是上层人士，不缺钱，苏顾依然记得刚刚来到这个世界，居住的地方还有生活条件，可以说得上是凄惨，底层人活得从来没有那么容易。像是这些别人用过的棉被，对于很多人来说，还是好东西。不得不说，那个服务员也挺实在，来者不拒。而且相当有力量，相对贵重又沉重的缝纫机，一个人抬着走了。

　　环顾四周，看到每个人都收拾好东西，苏顾道：“收拾好了吧，我们走了。”

　　事实上从晚上便开始收拾了，这是第二天。处理了一些事情，做一些收尾工作，一直到现在中午前把所有的事情处理完。

　　紧接着大家从公寓离开了，倒是又一次走过茶楼，逸仙在茶楼前驻足。

　　作为舰娘最重感情，告别了经营了好长时间的地方，还是有一些留念。

　　站在门前，看到周围不少人议论纷纷，重庆给苏顾指了一个人，道：“那个人以前看我们都是弱女子，专门跑过来欺负我们。”

　　纵然古香古色的江南水乡一般的小镇，不是人人都是温柔如水的女子，同样有泼妇。把藤箱放在地上，苏顾作势撸袖子，道：“需要提督帮你们报仇吗？”

　　“算了吧。”作为舰娘，没有那么睚眦必报。

　　顿了顿，重庆露出温柔的笑容，说：“提督你想要怎么报仇？”

　　苏顾恶狠狠道：“杀人放火。”

　　“变成罪犯了。”

　　“只能耳光了。”苏顾捏着下巴，他其实知道重庆不会让他这么做。

　　果然，重庆道：“你不觉得太掉份了。”

　　苏顾听平海说起过，很多人喜欢嚼舌根，尤其是对逸仙。想一想，过分很过分，但是没有到要把人搞得家破人亡、断手断脚的地步。现在再过来泼妇骂街，或者当着人搬弄是非，不介意反手给一记耳光好了。既然都没有做，好像也不好做什么。

　　没有站多久，逸仙朝着苏顾微笑：“我们走了。”

　　出了小镇到马路边，没有车，只能等待每天发几趟的班车。好不容易等到班车过来，车速比起自己驾驶慢多了，磨磨蹭蹭好久才市区。

　　到了市区便一切好办了，招呼计程车，首先去牧诚的家中。

　　尽管打定主意在今天离开了，做任何事情有始有终，离开起码要打一声招呼。虽然不是什么贵重的东西，茶楼不再营业了剩下了许多点心和茶叶，没有全部送人，挑了一部分包装起来准备拿给牧诚。其实打算全部给牧诚一人的，倒是看到秦凯和雾岛还在，只能够给两个人分了。

　　然而这个中午，牧诚收下了点心立刻翻脸不认人。

　　他质问苏顾：“你说，这两天你和逸仙晚上发生了什么？”

　　“什么也没有发生。”逸仙、腿仙，当然很棒了，奈何没有给过戒指，终究没有精彩的展开。

　　“那就好、那就好。”

　　一边说，牧诚放下心，只是片刻后他陡然注意到苏顾身边没有见过的漂亮舰娘：“谁？”

　　“轻巡洋舰重庆，我家舰娘。”

　　“想要杀人了，可以吗？”

　　牧诚喜欢开玩笑，对苏顾来说，拿自己的舰娘和别的男人开玩笑不喜欢。不过拿自己来开玩笑，没有关系。他道：“杀吧，我光棍一条。”

　　“你还好意思说光棍，你这种家伙。”

　　秦凯说：“我一早知道他那副德行，虽然对流浪舰娘蛮好奇的，还是决定不去，不想看欧洲人的可恶嘴脸。昨天，不对，前天我带雾岛在市区转了一圈，中午去吃了松鼠鳜鱼，味道真不错。就是不太敢吃河豚，虽然听说很美味，总是担心处理不好。”

　　牧诚回头便是一句：“秦凯，你闭嘴，你也好不到哪里去……我是看透你了，总是带着雾岛，你是想要刷好感然后婚吧。”

　　李钰在旁边说道：“整天婚谁、婚谁，突然感觉你们做提督真的好堕落。”

　　牧诚满不在意道：“我可没有，只是他们两个……害虫、渣滓、不要脸，尤其苏某人特别堕落。”

　　李钰道：“女提督才好。”

　　“女提督也好不到哪里去。”

　　一边说，苏顾心想，男提督变态太多。只是回忆一下自己认识的女提督，鱼瑾好不到哪里去，婚了白雪的女百合。原本镇守府继承上任提督，想到许愿墙上面神奇的留言，后面去调查了一下上任提督是谁，据说是女提督。

　　认识那么多人，在比较熟悉的提督中，唯独刘建树大概是挺不错的老实提督。要说最靠谱还是前辈提督陈南，除开妻子，没有一个婚舰，作风最正。

　　闲聊了几句，苏顾准备走了，看到秦凯没有形象靠在沙发上面，问：“你还不准备回到镇守府？”

　　“我隔壁镇守府的提督不是东方人，对除夕没有兴趣。我拜托他多关注我负责的海域，我是决定带着我舰娘回家过年去了。所以不用我做准备了，在除夕前赶回家好了。”

　　苏顾听到这里感觉有些心酸，自己大概没有办法回去了。和家人在一起，以前不觉得如何，多在玩手机，这时才知道想念。不过终究那么久了，伤感也没有持续多久的时间。

　　和几个人告别，苏顾顺手拿了一把枣子，一边分给大家，然后一边离开。

　　在下午赶到火车站，火车站回乡的人实在不少。买火车票费了不少劲，等上了火车，位置还不在一起。只是通过逸仙和重庆的温柔拜托，最后大家还是轻而易举换好了位置。总之大家刚好满了迎面两张座位，平海和宁海坐在窗边，苏顾和逸仙坐在过道边。

　　一路上倒是没有发生什么事情，即便舰娘漂亮，流氓、搭讪终究是少数。

　　路上苏顾给大家说白蛇传，同样魔改的故事。唯独逸仙听出不对，她微笑：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。白蛇传，本来很凄美的爱情故事，提督你都说了什么……”

　　弗莱彻更是在心中吐槽，凄美的爱情故事变成某许仙打怪、升级、爆装备、收妹子的故事，糟糕。

　　这个年代的火车速度实在谈不上快，仅仅普通绿皮火车的水平，等到达浮江市是在第二天。接着又乘船去了川秀，到了川秀已经到了黄昏了。

　　这个点基本不会有船到镇守府旁边的县城了，苏顾陷入了犹豫中，到底是让弗莱彻回到镇守府，开一艘游艇过来，还是干脆在川秀过一夜好了？

　　最终还是决定在川秀过上一夜好了，赤城在这边有宿舍。同样想想大家一直居住在那样的小镇上，恐怕没有好好体验城市的繁华。没有机会就算了，有机会当然要好好逛逛，然后买买买。

　　晚上去学院，学院如今基本是放假的状态。正式提督还需要担心负责的海域会不会出现敌人，新人提督不需要。

　　意外，或者说没有意外，巨像跑过来串门了。

　　“我在楼下看到这里灯亮了，还以为谁来了，就过来看看。你又过来了啊，哦哦哦，你又换了姑娘呀，真是厉害。喂，我过年可以去你们镇守府吗？学院没有课了，新人提督都走了，待在这里好无聊。一个个有事情可以做，唯独我没有事情可以做。”

　　少女的要求没有办法拒绝了，只是感觉是真太奇妙了，对巨像自己完全没有心思的，毕竟这少女叽叽喳喳实在太能说了。

　　晚上苏顾再次带着大家去吃了夜宵，吃火锅。

　　看着红彤彤的油，还有辣椒，苏顾问：“重庆你最擅长火锅吧。”

　　重庆懵懵懂懂：“没有呀，我不是很懂火锅。”

　　苏顾笑起来：“重庆居然不会重庆火锅……呵呵，新奥尔良一定会烤鸡翅，拉菲一定很好喝。”

　　一边说，他又看向正在涮羊肉的金发少女：“巨像能对空。”

　　巨像顿时警惕起来，她道：“我当然能够对空了，我的舰载机都是战斗机。我告诉你，不要打我的舰载机的主意。”

　　吃完火锅，回到赤城的宿舍，没有几间房间，晚上只能将就着睡了。

　　次日中午回到镇守府，看到逸仙，列克星敦少见的眉头蹙了起来，复又绽放笑容。

　　“逸仙妹妹。”


第558章 列克星敦的回合

　　这是大家回到镇守府的几天后了，列克星敦左手伸直放在桌上，头枕在光洁如玉的胳膊上，右手则拨弄着放在一沓文件上面的钢笔。

　　“提督在吗？”

　　莱比锡一只手抱着U47走进办公室，幼女手脚无力垂着，像是死掉了一般，其实是哀莫大于心死。一群小萝莉不学好，偷偷跑到仓库拿爆竹，被发现了一哄而散，只留下跑得慢的U47被逮住了。这些无法无天的小家伙，必须要教训一番了。

　　只是办公室里面看不到苏顾，然后不等作为秘书舰的列克星敦开口，萨拉托加睡在沙发上面抬起头，摆摆手道：“姐夫不在，出去了，大概在食堂吧。”

　　“不在算了，我亲自教训好了，本来他也只要会宠着这些小家伙。”

　　莱比锡抱着U47又走了，一路奇怪往常即便不是正襟危坐也站有站相的列克星敦，今天怎么变得有气无力了。她在心中偷笑，莫非是昨天晚上被折腾得太厉害了。过去作为北宅的漫画助手，她的内心一样有着老污老污的一面了。

　　“姐姐，你怎么不说话了？”

　　萨拉托加是难得看到列克星敦如此模样，身为妹妹她了解姐姐，为何会出现如此情况，全是由于逸仙。她心想，姐姐呀姐姐，你也有今天。

　　偷笑之余，她还是走到列克星敦的身边，好生安慰：“姐姐你怎么了？”

　　列克星敦从开始便在想，受到提督冷落了……嗯，也不是冷落，不过的确是第一次遇到这种情况。

　　提督回来好几天了，意外带了渔政船回来。当时很高兴，镇守府距离恢复本来的辉煌又进了一步。然而哪里能够想象到，过去根本谈不上对手，在轻巡洋舰中海伦娜都打不了的逸仙居然有如此的战斗力。

　　逸仙作为舰娘，漂亮是很漂亮，黑色长发在脑后绾起的古典美女。更有一双大长腿，腿仙的外号名不虚传。当然了，了解提督的性格，比起腿来说，更喜欢别的方面，比如说是威尔士亲王和海伦娜沉甸甸、下流的胸。好吧，真要说，一个人不可能单单喜欢一样，控胸、控臀、控腿从来不冲突。只是真比较腿的话，自己完全不差。

　　而且怎么说，除开自己外，提督还有九个婚舰，后面还有黎塞留、华盛顿、翔鹤、瑞鹤、突击者……还有好多人排队，总之这样都接受了，再多一个实在不多。

　　只是和别人不同，看到逸仙和提督两人太熟稔了，让人难以接受。

　　几天来的事情不说，又想起早上听到两人在说话。

　　“逸仙，你知道西游记吧，如果我把西游记倒过来看，故事变得完全不一样……”

　　“如来派师徒四人与八部天龙小白龙去东土大唐去传教，在一路上遇到了各种妖怪，打来打去发现他们都是有后台的……八戒躲进了高老庄，沙僧钻进了流沙河，只有悟空坚持正义一路斩妖除魔……一翻阴谋之下，白龙重伤坠入山涧，悟空败了……五百年，悟空终于从五指山下逃了出来，一声不吭，把天庭搅了个天翻地覆……天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空……心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，回到花果山，陪着猴子猴孙过完平凡的一生，最终在花果山的山顶化作了一块石头……”

　　西游记嘛，自己听过了，经常听到提督说给小萝莉听。最喜欢一起坐在旁边了，感觉像是夫妻俩有好多孩子，丈夫在孩子说故事，作为妻子便在旁边露出宠溺的笑。

　　明明才回来，不明白逸仙为何自己都没有听完的西游记，好像全部都知道了。两个人还说得起劲，讨论二郎神和孙悟空谁比较厉害，引经据典。

　　唯独自己插不上话，这个感觉像是完全变成了局外人，这种不受到控制的感觉真是让人担心。

　　正心绪不安，列克星敦听到说话声，看一眼萨拉托加，妹妹心底的想法她清楚得很。黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。看到自己受到冷落吗了，特意看自己吃瘪吗？

　　“呵呵，加加，你先管好你自己的事情吧。”

　　一边说，列克星敦决定做一些什么……

　　说起来，这些天苏顾的确蛮喜欢和逸仙说话。

　　一方面当然是逸仙漂亮的关系了，身材虽然不比很多人那样爆炸，但是完全没有弱点，尤其一双腿无敌。

　　另一面，说起来镇守府的舰娘，列克星敦也好、萨拉托加也好、俾斯麦也好，钢铁带来的记忆并没有让她们多么了解中华文化。其实纵然在渔政船中，重庆半路出家，很多东西半懂不懂。宁海和平海只是少女，她们一样不行。然而逸仙不同，她了解东方文化和历史。

　　正是如此，对苏顾来说，在文化、饮食、习俗的认同中，唯有逸仙十分合拍，喜欢一起说话。

　　“我想起小时候家里面一直告诉我，筷子不能插在饭里面，像是烧香……”

　　“眼看到除夕了，我们家的习俗过年不吃饺子。不过鱼肯定有，年年有余不能少。然后扣肉不能少，不知道你知不知道扣肉，貌似有些地方叫做烧白。还有蛋扣，把肉剁碎了做成肉饼一样，再把搅拌好的面粉和蛋淋上去，最后油炸。酿圆子，就是油豆腐或者说是油果里面塞肉……”

　　“我们家兴大年初一不做事，呵呵，只是说说罢了，还是要扫地，只是垃圾倒进垃圾桶里面，不给扔出去。然后我们家开店，有人上门买东西，一样卖东西。反正是图吉利，大年初一卖东西赚钱，一整年生意兴隆。大年初一不给说脏话、吵架，不然一整年不开心……”

　　“想起小时候去拜年，本来可以得很多红包。不过除开我爸妈给的压岁钱，别人给的红包全部要被收走。说要还礼，说是攒起来以后读书用，反正钱看不到了……”

　　“逸仙，你应该听说过水猴子吧。为了不让我去河里面游泳，我爸妈喜欢拿水猴子吓唬我。他们不知道，我还是偷偷去了，然后一下水立刻会游泳。我是没有遇到过水猴子，长大后觉得应该是水獭吧，全是以讹传讹。倒是说起来，我们那边有一座桥，叫做解放桥，每年总会死几个人，年年不少……”

　　这天照例说了很多话，晚上回到自己房间，苏顾却忘记逸仙了。

　　他看到列克星敦站在窗户边，和往常稍微有些不同，列克星敦亚麻色的长发绾了起来，穿着一件蓝色牡丹旗袍。她的身材本就高挑，旗袍又最显身材了，委实诱惑无限。

　　苏顾问：“列克星敦，你怎么穿着旗袍了？”

　　“不可以吗？”

　　说着列克星敦迈出一条腿，和逸仙瓷器一般精致的长腿不同，她的双腿修长性感充满了活力。

　　苏顾承认自己制服控，然而以往自己想要做什么，列克星敦百分百不同意。此时突然穿上旗袍，让人感觉有些忐忑，这是怎么了？

　　和别人不同，他很清楚，列克星敦找你麻烦，她从来不喜欢板着脸，很多时候笑盈盈又是给你端茶又是给你捶背，然后问你，晚上哪里鬼混了。

　　苏顾心慌，又听到列克星敦说：“我的邪恶提督，到底是谁最喜欢让人穿着婚纱、军装、提督服、修女装、女仆装、兔女郎……为此还专门买旗袍回来。”

　　一边说，纵然平时干练的列克星敦，其实感到害羞，想起自己以前绝对做不出这种事情来，想要亲吻提督一下都不敢。很多事情发生了，变成老夫老妻了，才稍微变得大胆一些。只是再胆大，主动穿上旗袍诱惑提督，还是感到为难，然而不这么做不行。

　　本来应该感到高兴，还时下意识感到担忧，想想自己没有做什么特别的事情。又看到列克星敦绕到门边，锁上了房门，再次把灯熄了，点亮台灯。苏顾越发慌了，以往即便做什么，列克星敦基本会要求关灯，只有黑漆漆才会感到安心。

　　“列克星敦，太太，你不要这样，有什么话直接说……”

　　还没有说完，苏顾便感受到列克星敦双手环住自己，道：“提督，我想。”

　　然后……没有然后，接下来是理所当然会发生的事情。非要说然后，然后是苏顾躺在床上不想动弹。

　　列克星敦在床上用一只手托着侧脸，说：“提督喜欢婚逸仙妹妹的话，可以给戒指的，列克星敦没有意见。”

　　苏顾一颗心提了起来，果然没有那么简单，想想自己没有和逸仙发生什么吧，奈何还是有些心虚：“我没有说要给逸仙戒指。”

　　“没关系吧，提督想要婚谁就婚谁吧，如果提督不好意思，那么交给列克星敦好了，列克星敦帮忙和逸仙说。”

　　“不用啊，我没想法。”

　　老实说想法肯定有，不要说逸仙，对谁都有想法。只是比起逸仙，黎塞留的心意早已经明了，瑞鹤的心意更是清楚得不得了。这些人都没有给戒指，直接给逸仙戒指还是感到为难。

　　“可是看提督很喜欢吧。”

　　蓦地想到什么，苏顾道：“吃醋了？”

　　列克星敦大方说：“吃醋了，看你和她那么开心。”

　　苏顾抱住列克星敦，道：“没必要吃醋呀，逸仙是很漂亮啦，很喜欢啦。而且我是东方人，然后不同于赤城加贺，逸仙是渔政船，感觉便很亲近。但是再亲近，我们可是很早就成为夫妻了，又一起经历了很多，有很多回忆，这些东西都是逸仙没有的……说到底你才是我的大老婆、大太太。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“可是我还是不放心，提督还是婚了逸仙吧。”列克星敦心想，做一个通情达理的妻子，让一个男人内疚，不管任何小三永远别想撼动正妻的地位。而且很清楚，一个男人只有得到了女人才会没有想法了，否则越得不到越心痒难赖。

　　不知道列克星敦的想法，苏顾道：“太太，我知道你最好了，你也放心啦。”

　　“不放心，想要我放心的话……再来一次吧。”

　　一夜过去，早上起床的列克星敦神采奕奕，走廊路遇萨拉托加。

　　“加加，继续努力。”

　　“姐姐……”萨拉托加莫名感到不安。


第559章 除夕

　　日子一天天过去，除夕渐渐到了。

　　镇守府的工作，比如说是盘点仓库资源、年度总结、报表等等早完成了。苏顾还在前些天跑了一趟学院，又跑了一趟舰娘总部，做完汇报工作。他甚至邀请企业在除夕夜过来，奈何得到了拒绝，说是影响不好。不过巨像倒是在几天前便到了镇守府。

　　应该说家务事吧，打扫房间、天花板等等同样早就完成了。不得不说，包着头巾带着袖套的反击大赞，女仆装的天龙和龙田一样很有魅力。

　　多数工作可以提前处理，然而有些工作必须除夕当日完成才可以了，比如说贴春联。在这个除夕的下午，苏顾找到了反击，两个人去仓库搬出高高的竹节梯，然后往镇守府大门走。

　　“反击，你看看，好了吗？”

　　贴好了一张春联，另外一张需要校对，保证两张一致高。苏顾站在高高的梯子最上面一级，双手拿着春联的两个角。

　　反击在下面扶着梯子，她仰起头却发现不好观察。

　　“下来，再下来一点。”

　　不是反击的声音，听到声音有些不对，苏顾转过头低下，他看到双手叉腰的南达科他。在南达科他的旁边还有俾斯麦、华盛顿、萨拉托加。

　　镇守府有几类人。一类人忙忙碌碌，她们在厨房准备饭菜，毕竟年夜饭必须要丰盛一些。厨房由逸仙负责，她带着不少人。其实翔鹤的手艺一样很好，然而对苏顾来说，当然是我大中华美食天下第一、无人可及了。一类人是纯粹不想帮忙，除开你开口叫她，不然她坐在旁边看到你忙得飞起来也不会动动手，北宅便是其中的代表人物和佼佼者。一类人是想要帮忙，却完全找不到事情可以做。像是俾斯麦，让她战斗可以，让她做家务为难人了。像是华盛顿是出色大律师，做家务同样不行。

　　作为最后一类人，几个人看到苏顾搬着竹节梯贴春联，她们想要尽一份力。

　　对于苏顾来说，能够听到有人指挥最好了，他稍微移动了一下春联，道：“这样可以了吗？”

　　“差不多了。”

　　春联没有用透明胶带、双面胶，用的浆糊。

　　浆糊用了很多，只是肯定没有南达科他脑袋里面的浆糊多，南达科他不知道哪根筋搭错了，她道：“提督，你小心一些，不要掉下来，掉下来可能摔断手脚，新年断手断脚很倒霉的。”

　　这样说着，她完全没有注意到周围人看向自己的眼神已经变得不对了。

　　与此同时听到南达科他的丧气话，让苏顾感到有些泄气。好在他了解南达科他的性格，了解少女是为了自己的安全着想。他没有半点生气，想了想反而开玩笑：“如果不小心掉下去的话，你接住我就好了。南达科他，我等你的公主抱。”

　　想一想自己一个成年人真从高高的楼梯上面摔下去，任何人想要接住大概会受伤。然而作为拥有超人般力量的舰娘，纵然你再重许多倍都不会受伤。

　　当时不清楚，苏顾在事后才感到懊悔，不应该说这一句话的……

　　总之南达科他站在地上，她变得兴奋了，想象着可能出现的画面。提督从高高的竹节梯掉下来，然后自己站在旁边伸手接住，一个公主抱再来一个吻，从此以后自己就是镇守府的秘书舰了，嚯嚯嚯。

　　“提督，你快点掉下来吧，我接住你。”

　　“我也很为难，总不能故意掉下去吧，影响不好。”苏顾笑起来，“不然南达科他你摇一摇梯子吧，然后我就掉下去了。”

　　说归说，苏顾的动作很稳，毕竟不喜欢作死。

　　南达科他兴奋道：“真的吗？”

　　“真的。”

　　眼看苏顾随着贴春联，从竹节梯上面一级级向下走，时不待我，南达科他走到楼梯边，她伸出双手：“提督，我要开始摇了。”

　　站在一边，作为靠谱的优秀小女仆，很清楚自己的提督喜欢开玩笑的性格，反击当然不给南达科他乱来了，她把梯子扶得更稳了。

　　“南达科他，你不要胡闹。”

　　“我就摇一摇，提督掉下来我一定能够接住。”

　　说着南达科他真想要动手，竹节梯晃了一下，苏顾站在上面连忙抱紧了梯子。

　　华盛顿站在南达科他的后面，她一直默不作声，这个时候伸出手搭在南达科他的肩膀上面，紧接着向后一扯，把少女按在地面。

　　南达科他回过头怒目而视，被按在地上的她其实看到华盛顿的脸：“华盛顿，你干嘛？”

　　“你自己说你刚刚想要干嘛？”

　　“是提督叫我做的……提督，救我。提督，你看华盛顿又欺负我。”

　　老实说，随着南达科他摇晃梯子，苏顾站在梯子上面担心得要命。直到华盛顿把南达科他按在地上，他连忙从竹节梯上面下来。虽然知道真掉下来的话，肯定会被人接住，还是担心这种事情。

　　重新站在地上，苏顾深深吸了两口气，道：“我就随便说说，南达科他你还真晃呀。”

　　“啊，提督，你骗人。”

　　华盛顿道：“笨蛋。”

　　苏顾好笑道：“真笨蛋。”

　　俾斯麦露出无奈的笑容，萨拉托加蹲在地上伸手戳南达科他的胖脸。

　　南达科他其实是个笨蛋，以前就知道了，除夕这天印象尤其深刻。

　　该说善有善报，恶有恶报吧。贴好春联，其实没有事情了，大家散了。苏顾跑去食堂，在这里他看到圣胡安指挥着几个人把一张张餐桌拼了起来，变成一条长桌。毕竟是年夜饭，所有人要坐在一张桌子上面才好。

　　他看到伦敦在食堂，心中蓦地一慌：“你们让伦敦帮忙？”

　　圣胡安叹息摇头道：“伦敦自告奋勇跑到食堂，其实只要她不动手我们不介意她的。她看了一下，觉得没有意思，想要帮忙。逸仙不太了解情况，觉得伦敦既然那么有热情不能忽视了，她便让伦敦负责处理鱼。”

　　少女的脸上露出难看的表情：“鱼嘛，扯掉腮，把鳞片刮掉，把鱼腹破开，再把内脏挖出来好了。一下没有注意，伦敦提着菜刀把鱼头全部剁了下来，完全变成无头鱼了。”

　　就知道伦敦进入厨房没有好事情，苏顾道：“那最后怎么办了？”

　　“剩下没有头的鱼只能丢到冰库里面，然后莱比锡再紧急赶往县城……”一边说，圣胡安注意到食堂的情况，“提督，不和你说了，我还有事情。伦敦，你把板凳搬过来。姐，亚特兰大！你不要在旁边晃晃悠悠，打扰弗莱彻拖地了。”

　　看了眼委屈得无以复加的伦敦，苏顾笑起来，他往厨房走。

　　“提督，你怎么来了？”

　　苏顾转头看见逸仙带着厨师帽，围着围裙，拿着小汤匙站在炤台边。

　　各种佳肴还没有端到食堂，摆在厨房的桌上，简直华丽得可怕。逸仙回到镇守府已经有一段时间了，一直有在厨房帮忙，然而很显然这次才是她火力全开的状态。

　　仅仅是色和香便让人食指大动，苏顾抿了抿嘴唇，想要伸手又觉得影响不好。

　　逸仙看到苏顾的动作，问：“提督要尝一下吗？”

　　“好啊。”

　　苏顾才开口，又蓦地想到过去，道：“记得除夕要上香才可以吃吧。”

　　逸仙微笑：“二十三，祭灶官；二十四，扫房日；二十五，磨豆腐；二十六，去割肉；二十七，杀只鸡……镇守府里面香火都没有，现在还在厨房中，尝尝味道无所谓。尝一下，评价一下吧。”

　　貌似是这么一个道理，苏顾道：“好吧，我尝一下。”

　　看到苏顾吃了一块叉烧，逸仙又道：“尝尝鱼吧……嗯，鱼好像不方便，现在夹一筷子的话，等到了餐桌上面不好看了。”

　　提起鱼，苏顾笑着说起伦敦的事情，逸仙道：“不怪伦敦，其实以前重庆刚刚跟着我学习厨艺也是这个样子。”

　　“反击做的饭菜咬咬牙还能够吃得下去，伦敦的真不行。你说没有教她们吧，大家都教了她们了，连我都教了她们最拿手的青椒炒蛋，偏偏就是不会。我还是觉得英舰的厨艺就是被诅咒的，重庆是变成了渔政船，才有这样的手艺。”

　　“被伦敦听到了就不好了……唔，提督还会做菜吗？”

　　“我会呀，不过会不多，而且肯定没有你的手艺好。”

　　“没有见过你做菜。”

　　大概是如今口花花真养成了习惯了，苏顾道：“你回来了，有你给我做菜，我当然不做菜了。”

　　逸仙抿着嘴唇，拿起汤匙舀了一勺鸡汤，道：“提督，尝尝鸡汤吧，很不错。”

　　她想要送到苏顾的嘴边，抬手的动作到一半停下来，蓦地心想，三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝……不对，轻挽罗裙移莲步，嫁作他人妇，素手调羹汤，含羞待君尝，月夜围炉话家常，对酒当歌细听风敲窗……

　　想到这里，她有些害羞，不过依然没有放下手中的汤匙。

　　逸仙不介意，苏顾自然不介意了享受喂食Play了。

　　直到逸仙走开了，苏顾还在回忆，女子的娇羞还有鸡汤的美味。

　　然后，他陡然听到身后幽幽的一声：“抓住一个男人的胃就是抓住一个男人的心。”

　　苏顾回过头，立刻看到列克星敦，她同样穿着围裙，看起来一直在食堂帮忙。

　　“提督，我和你说了，你可以婚逸仙。那天你偏偏不愿意，现在……”

　　“列克星敦，你听我解释……”

　　忙活了一整天，天色渐渐暗下来，食堂开始上菜，镇守府的大家逐渐到了食堂。

　　华盛顿和南达科他来得比较早，她们在例行公事的吵架。

　　下午被教育了，本来狼狈的南达科他洗过澡换了裙子重新变得漂漂亮亮，她戴着戒指在华盛顿面前晃荡。

　　华盛顿自然不爽了，道：“偷偷拿戒指的人。”

　　“没有拿戒指，提督给我的戒指，我就是婚舰。”

　　华盛顿随口叫住路过的绿色大卷发的少女：“圣地亚哥，提督一共有几个婚舰？”

　　圣地亚哥莫名其妙，掰着手指数了数：“原本有八个，再加上赤城和海伦娜，一共十个呀。”

　　华盛顿看向南达科他，道：“看吧，南达科胖，唯独你没有算在内。你是编外人员，你是临时工，同工不同酬。”

　　南达科他大怒：“你还没有。”

　　华盛顿毫不在意，她伸手摸了摸南达科他的脑袋，想起放在自己房间柜子里面有提督签名、手艺、盖章的空白纸，她冷笑：“我想要什么没有？”

　　黎塞留来了，圣女贞德也来了，她没有把头发扎成麻花辫，模样无疑要好看了许多。

　　援级的四姐妹还是那么色情，让人想要安排密苏里坐在她们的身边。

　　普林斯顿在给坐在自己身边的人变魔术，她抬起手、晃晃手，扑克牌立刻出现在她的手上。

　　她是无双的魔术师，不过对于所有以前认识她的人来说，她的魔术最神奇的地方只有一点。明明没有成长前，还是脸上有雀斑的姑娘，虽然也挺可爱的。成长了，顿时变得漂亮了，身材也一级棒，平凡的村姑变成了性感的大美女。

　　除夕夜，要换新衣服，不然起码是漂亮的衣服。突击者穿了开胸毛衣，肯特穿一件维多利亚风情的长裙，飞鹰又一次穿上了和服，还是那么漂亮。

　　“都到齐了吧，准备开饭了，先放炮仗吧。”

　　“我来、我来。”

　　“小宅你回来。”

　　在噼里啪啦的鞭炮声中，在开饭前，苏顾其实想要发言的。总结一下镇守府一年来的成果，比如说一共镇压了多少深海舰娘，又获得了多少荣誉。只是想想这么搞，感觉像是在开年会，算了吧。

　　又想要评选年度最佳MVP，然而从战果来说，出击最多的约克城理所当然MVP了，但是这姑娘肯定不行。镇压深海旗舰才算得上功绩的话，论两次出击MVP北宅拿得最多。说北宅功劳最大吧，绝对会被人认为是世纪黑幕。同样不能忽视很多人外出远征，为镇守府提供了许多资源，她们同样功不可没。奈何一开始没有准备一个章程，如今评选谁是MVP显然没有威信力，想想决定一样算了。

　　不准备多说什么了，苏顾站起来举着手中的酒杯。

　　“没什么好说的，谢谢大家了，干杯！”


第560章 

　　除开好吃好喝，除夕夜有一件很重要的事情，给大家发压岁钱发红包。

　　对苏顾来说，事先已经准备好了，本来应该是一件很轻松的事情。

　　一开始确实很轻松，把红包交到小萝莉的手中，再看小萝莉开心的笑容让人感到分外幸福。

　　伸手摸摸可爱小宅的脑袋，揉乱粉色的短发，苏顾把红包塞进小宅的手中，道：“平平安安。”

　　尽管总是在镇守府中，根本没有办法用出去，压岁钱对于小宅来说其实没有太大意义，但是不妨碍她很高兴。由于她先是坐在板凳上面，注意到提督来到身边，转过头咬着鸡腿懵懵懂懂。面对世界第一可爱，苏顾有好好蹲下去郑重把红包给出去。高度刚刚好，为何说是天下最贴心的小宅，此时她伸手搂住苏顾的脖子道：“谢谢提督。”

　　然后当苏顾把红包交给坐在小宅身边的空想。白色长发的小公主有了准备，她比起小宅懂得多一些，礼貌一些，她站了起来接住苏顾递过来的红包。不仅仅如此，有学有样，她学着小宅给了一个拥抱。

　　小宅开头，空想同样做了很好的示范，一个个幼女、萝莉、少女在得到红包后都给了苏顾一个大大的拥抱。尤其是苏顾把红包交给库欣的时候，明明总是活力满满的小萝莉意外有些踟蹰，最后像是做了什么重要的决定，她也抱了抱苏顾，道：“谢谢提督。”

　　其实在库欣到了镇守府，对苏顾来说，小萝莉别想从自己的魔爪中逃走了。然而此时一个拥抱、一声“提督”代表她彻底认可自己作为提督的身份，认可了镇守府，值得欣慰。想想也是，在镇守府生活了那么长的时间，交了那么多朋友，再想要离开千难万难。自己作为提督，起码在对待小萝莉的方面绝对是优秀。

　　如果就此打住，大概是很幸福的除夕夜。

　　只是对于苏顾来说，对压岁钱半懂不懂，只知道除夕必须给压岁钱，为什么给压岁钱便不知道了。由于在家中，管账的老妈每年除夕会给老爸、老哥还有自己红包。然后早已经成为公务员的老哥，又会给自己和父母红包。倒是自己才工作，荷包不丰厚，一直都没有付出。如今成为提督，很多习惯受到家庭的影响，决定所有人都给压岁钱、红包。

　　奈何没有想到比起小萝莉，这些大人实在麻烦得多了，受累了。

　　压岁钱交到约克城的手中，听到短发女子开口：“提督，我的红包不要钱可以了吗？”

　　苏顾下意识地问：“你想要什么？”

　　“舰载机，英雄舰载机。”

　　没有办法，苏顾只能拍拍约克城的肩膀，道：“忘记和你说吉利话了……聪明伶俐。”

　　能够听懂话中的意思，约克城大感不满：“喂，你不同意就算了，说什么呀。”

　　在一众难办的姑娘中，像是莱比锡尤其难办，这姑娘从开始发红包起便一直盯着。

　　一直到苏顾没奈何走到面前，道：“不用担心，只要她们有，你也不会少的。”

　　把红包给出去，小萝莉苏顾还忍受了，看到莱比锡当面拆开红包了，露出失望的表情。

　　“提督，不够吧，几枚金币都换不到。”

　　很清楚这姑娘喜欢钱，不如说是喜欢攒钱，拿了钱存起来不花。只是说到底不是苏顾舍不得给，压岁钱嘛，当然不会像是公司发绩效奖一样，更多是心意。在小萝莉看来是一大笔钱，在大人眼中或许的确是不够分量了。

　　苏顾只能说：“我本来还不想给你们的，只准备小宅、驱逐舰、炮潜、潜艇，你不要的话就算了。”

　　莱比锡这次一下收起来，双手捏住红包的一角放在胸口，道：“谢谢提督哈。”

　　巨像同样是麻烦姑娘，如今还不算是镇守府的舰娘，她收下了红包，说不消停：“我也有呀……不过我和你说，我还没有答应加入你的镇守府哦。我还要再考察考察，而且我还是想要做学院的教官，感觉好厉害的样子。我现在收下压岁钱，以后不答应你的话，你会不会要还回去吗？”

　　不过发红包麻烦是麻烦了，还是收获了一点福利，尽管有点副作用就是了。比如说是把压岁钱给威奇塔，这豪放的姑娘学着小萝莉给了人一个大大的拥抱，爆炸般的身材带给人的享受绝对不是小萝莉能够比较的，然而转过头立刻看到萨拉托加闪闪发亮的双眼。

　　福利、安慰、惊喜、理所当然，把红包交到齐柏林的手上。

　　这位在学院中喜欢挥舞教鞭，威严性感，满满S属性的教官。自从来到镇守府开始变得小心翼翼，手中的教鞭已经很少出现了，在小宅的带动下，总会收获许多声“阿姨”还一点办法没有。此时拨了拨银色的中长发，道：“我是不是也要叫你提督……好吧，谢谢提督了。不过你做得过分的话，我要离开也是毫不犹豫。”

　　直到苏顾走开，齐柏林环顾四周，看到俾斯麦会心的笑容，看到大快朵颐的赤城同样投过来一个笑容。心想，来到镇守府近乎一年的时间了，再说是指导老师，未免有些自欺欺人了，叫一声提督实在不是难事，当然想要再近一步想多了。

　　齐柏林的一声“提督”让人感到惊讶，不过也就是这样了。倒是以后可以出去吹牛，凭借着出色的个人魅力，轻而易举把学院的教官捞了起来。

　　库欣和齐柏林的表现，让人想入非非期待密苏里，不过这姑娘没有太多表示，只是拢了拢微湿的茶色长发，妩媚色气地笑：“谢谢啦。”

　　一开始还想做小活动，比如说是抽奖环节，幸好没有。好不容易把压岁钱全部发完了，这样走了一圈已经很累了。苏顾回到自己的座位坐下，然后……然后他也得到了一份压岁钱，来自列克星敦，整个镇守府唯一的。

　　“提督，给你。”

　　“你给我吗？”

　　“当然了。”

　　苏顾是有些惊喜接过自己的红包，道：“谢谢。”

　　与此同时镇守府众人一时间看向列克星敦，有错愕、惊讶、懊悔，更多是自叹弗如。尤其是萨拉托加嘴唇微张，心想，姐姐你有这种打算居然不通知我，错过了大好机会了，真是不可信任。

　　萨拉托加推了推列克星敦：“姐，我的呢？”即便你不通知我，好歹给我一个吧。

　　列克星敦熟练用夸张夹起一块鸡肉：“你姐夫没有红包，我才给他，你有了不给你了。”

　　萨拉托加顿时握着筷子哆哆哆敲着碗底，抱怨：“没人疼没人爱，以前都是谁说永远喜欢加加的，不守信诺。”

　　列克星敦一副好笑的表情，苏顾伸手摸了摸自己小姨子的脑袋：“姐夫永远喜欢加加。”

　　张牙舞爪、龇牙咧嘴、凶神恶煞，萨拉托加大叫：“咬你哟，我可是婚舰。”

　　年夜饭继续。

　　苏赫巴托尔正在对付一条大鱼，比起整天只知道玩的小萝莉来说，作为钓鱼好手，她为镇守府提供了许多美食。她正在对付的鱼，便是她亲手吊起来的，拜托逸仙烹饪。相比之下，坐在她身边的奥丁看起来可靠，实际上不行。不久前还用冈格尼尔把人家的渔网划破了，然后镇守府连忙过去道歉，好在只是小小的幼女，对方也没有生气。

　　猫耳级四姐妹只有三姐妹，性格跳脱的亚特兰大是坐不住的性子。最喜欢到处走过来走过去，露出小虎牙撩拨一下这个人，再撩拨一下那个人。她们姐妹中又以圣地亚哥最可爱，一边吃饭尾巴跟着摆动，让人想要拽一拽。

　　欧根亲王难得没有坐在俾斯麦的身边，而是和自己的姐姐们坐在一起了。

　　伦敦把每一种菜都品尝了一遍，美味是很美味，不过不觉得自己做的菜比起桌上的菜又差到哪里去。明明想要在厨房大展身手，被叫去食堂收拾桌椅了。她想了想，走到重庆的身边，曾经同是英舰，有许多话好说。

　　热热闹闹，其实年夜饭也没有吃多久，正如一般的宴席吃得久多由于有人在喝酒。在镇守府中，威尔士亲王喝红酒更像是慢慢品，只有加贺举着酒杯豪迈来者不拒，不过没有几个人找她喝酒。小萝莉很快便吃完了，她们在旁边打打闹闹，不然安安静静坐着喝汽水。

　　等到所有人放下碗筷……嗯，赤城还能够继续吃，只是看到周围人都结束了，她还是决定结束了。放下碗筷，伸手拿了纸巾擦擦嘴，动作优雅端庄……逸仙带着人开始收拾桌子，收拾完桌子，洗好碗筷，等到把一切都收拾好了，她们还要再去洗澡，彻底换一身干净的衣服。

　　既然是除夕，当然要守到零点了。在零点放炮仗之前，想要去哪里玩都没有关系。北宅吃完回房去了，除夕对她来说，其实没有多大差别。她摸着怀中的红包在想，明天想要去川秀，不过川秀好远好麻烦，不想动。内华达找来棋牌直接坐在食堂的一角，几个人围在一起显然在聚众赌博。其中瑞鹤不允许参加，抱着苏赫巴托尔和拉菲的提督谢绝。关岛和阿拉斯加从KTV搬来了音响和麦，然后她们直接在食堂中表演。

　　苏顾和列克星敦坐在一边说话。

　　“去年你和反击离开了，除夕我们简简单单吃了一个饭就完了。”

　　“你们其实对除夕不在意吧。”

　　“你喜欢的，我也喜欢。阳历、阴历我都懂的，很多东西都在学习，成语也能够很容易用出来了。”

　　“我很羞愧。”

　　“羞愧死你，嗯，很努力了还是比不上逸仙就是了。”

　　“不要老是提逸仙嘛……”

　　列克星敦微笑：“吃醋了。”

　　“好喜欢你，太太。”

　　说着话陡然间看到巨像在食堂中跌倒，立刻爬起来走得飞快。

　　苏顾从列克星敦离开，想要打听一下发生了什么，瑞鹤一边笑一边拍桌子。

　　“我在旁边无意听到的。”

　　“什么？”

　　“首先巨像是英舰，她和翡翠、进取在说话，说了很多。巨像的嘴巴你也知道，东扯西扯说不停，不知道为什么说到学院去了。又说起学院长很厉害，厌战号，伊丽莎白女王级。翡翠、进取说伊丽莎白女王号，我们镇守府有。巨像懂得还不少，她知道威尔士亲王，还知道她是英王乔治五世级，然后开始八卦伊丽莎白女王和威尔士亲王……威尔士亲王刚好在旁边坐着。”

　　“威尔士亲王做了什么？”

　　“没做什么。”

　　“她也那么害怕呀。”

　　“换你，你不害怕啊……加贺回来那天，某个人也在编排人，最后变成了鹌鹑。”

　　想起那天的事情，苏顾白了瑞鹤一眼。

　　食堂中热热闹闹，瑞鹤推了推苏顾，问：“你在想什么？”

　　“突然想要看春晚了。”

　　“什么春晚？”

　　“春节联欢晚会。”

　　“唔，我也想看。”

　　“我们找欧根亲王去唱欧根欧根欧吧。”

　　“欧根欧根欧不如青叶青叶青。”

　　“都不如昆西昆西昆……说不定，昆西和青叶现在在哪里表演。”

　　“昆西笨蛋。”

　　“青叶小三。”

　　“新奥尔良烤鸡翅。”

　　“哈哈，我又想到了，春节最佳，重庆火锅、新奥尔良烤鸡翅、拉菲红酒、衣笠牛奶伊利牛奶。对了，还有埃塞克斯饺子。我再想想，还有清蒸大青花鱼、油煎射水鱼。”

　　“清蒸、油煎，你舍得？”

　　“我喜欢瑞鹤煮汤。”

　　一边说，到处转转，很快就接近了零点，所有人聚集在镇守府外面的操场。莱比锡早从仓库搬来大烟花，她一脸肉痛的表情。老实说烟花花了不少钱，只是一年才有一次这样机会，该舍得必须舍得。

　　苏顾拿着怀表，小宅扯了扯他的裤子，于是他连忙蹲矮一些，小宅看着秒针大声喊。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　宁海和平海点了烟火，一颗颗烟花顿时嗖——的窜上天空在天空炸开，流光溢彩。只是片刻，火星稀稀疏疏窜向四周，又立刻消失了，然而又有更多烟花在空中绽放。

　　齐声：“新年快乐！”


第561章 女仆长迟迟未归，原因竟是这个！

　　漆黑涂装的改装摩托停在镇守府的操场边，狰狞的车身、引擎、轮胎、排气管，坚硬冰冷的金属质感暴露在空气中。

　　与之相比的是以不超过十码的速度，搭载着撒切尔围着操场绕圈的南达科他的小车，把两者相比较……实在没有好比较的，雄鹰和小鸡，或者说是东北虎和小奶猫的区别。

　　明眼人都能够看得出两者的差距，但是并不妨碍穿着白裙子带着发箍，一副文学少女打扮的南达科他满脸不屑：“哼，牛里牛气，开得太快不安全。”

　　此时坐在摩托上面的是一名女子加利福尼亚，一身灰色夹克搭配牛仔裤，利落、帅气、洒脱。摘下手上的手套收好，双手拢了拢被风吹乱的金色长发，她自然听不到南达科他的心里话。

　　“提督，可以放手了，我们到了。”

　　一边说，加利福尼亚伸手拍了拍放在自己小腹上面的手掌，肩膀动了动提醒某个男人不要继续靠在自己的背上，尤其是贴得那么紧。虽然说对于这种行为没有什么抵触，然而周围那么人看着，还是觉得有些影响不好。

　　“稍等、稍等。”

　　听到加利福尼亚略显得冷淡的声音，苏顾松开环住女子纤细腰身的手，顿了顿，他提着一只大黑袋子从摩托上面下来，脸色苍白。

　　果然不应该拜托加利福尼亚载自己到县城，尽管做足了保护措施。又由于自己在车上，曾经身为骑手的加利福尼亚已经收敛了许多，一路上没有玩半点高难度的动作。然而速度还是太快了，让人心有余悸。

　　太逞能了、太逞能了，不就是被小萝莉抱住双腿，然后用满是希冀和期盼的眼神盯着，只要咬咬牙忍受住就好了。奈何当时没有放在心上，不仅仅答应了她们去县城为她们买炮仗、冷烟花或者说是火花棒，还表示要亲自前去。这样也就算了，拒绝了南达科他，找上了加利福尼亚，这是错上加错。

　　“没有那么夸张吧。”

　　加利福尼亚好笑看着苏顾，自己的提督难得找上自己。明明吃不消，事先还要求人用最快的速度。谁知道到半路一边大喊“慢点”一边搂住自己的腰，只是已经停不下来。

　　拍了拍脸，苏顾道：“起码一百码吧。”

　　“不知道。”

　　“油门到底了吧。”

　　“好像是。”

　　与此同时，原本坐在旁边等待着南达科他搭着撒切尔围绕着操场转一圈，然后带自己玩的小萝莉，她们看到大家的提督提着大黑袋子回来了，想来里面装满了烟花，顿时一股脑围上去了。

　　“慢点、慢点，我放地上了。”

　　很好的机会，可以亲近小萝莉，甚至可以要求一个拥抱、摸摸头、掐掐脸换一个烟花，奈何此时苏顾实在没有心情，感觉整个人有些飘。只能放下手上的东西让小萝莉自己挑选，他一个人坐在操场边的石墩子上面。

　　加利福尼亚停好自己的摩托，她坐在苏顾的身边：“明明不行，非要逞能。”

　　苏顾没好气：“问题是你的速度太快了，感觉不稳。”

　　加利福尼亚不满：“你在车上，这次我可是两只手都放在车把上面了。”

　　“一只手扭油门控制方向？”

　　“嗯。”

　　“另外一只手干嘛？”

　　“随便做什么都好，比如说是抽烟。”

　　“抽烟？”

　　加利福尼亚伸长了牛仔裤包裹的袖长性感双腿，道：“只是打比喻……嗯，不过以前偶尔会抽一支，现在不抽了。”

　　苏顾对加利福尼亚不是很了解，倒是想想自己的舰娘，内华达赌博、北宅懒惰、加贺酗酒……作为舰娘天生善良，除开没有不检点、滥情等等，乱七八糟的性格多多少少有一点。

　　“戒烟了？”

　　“提督不喜欢人抽烟吧。”

　　苏顾点点头，他其实还是蛮传统，对女性吸烟有一点偏见。

　　加利福尼亚一摊手，道：“那不就得了，你都不喜欢，我哪里还敢抽了……嗯，不过的确也不喜欢，只是心情烦躁会抽一支。”

　　右脚脚跟搭在左脚上，双腿互相叠在一起，加利福尼亚又轻笑一下：“只用一只手，主要是用两只手实在没有难度……不过我是这么做，你别玩，你只是普通人。说真的，以前我做骑手，和我们一起比赛的人，每月总有些人死于意外。”

　　“我不玩，我喜欢南达科他的车。”一边说，苏顾摘下头上的头盔给加利福尼亚，“你也是，注意安全……嗯，我突然想，你一只手放在车把上，另外一只手应该拿着冲锋枪哒哒哒哒哒，这样才帅气。或者随时扔下一颗手榴弹，轰的一声，然后在无数人的叫叫骂声中驾驶着摩托呼啸而去。”

　　“这样不是罪犯了？”

　　“侠盗，也可以是赏金猎人。”

　　“你应该找内华达或者是俄克拉荷马，她们两个做牛仔合适。”

　　“内华达滥赌，俄克拉荷马没有太多印象。”

　　“比以前好些，不过你也好不到哪里去了。”

　　没能和加利福尼亚多说几句话，前面传过来小宅的呼喊声：“提督！”

　　苏顾看到小宅举着烟火在招手，似乎有什么事情，他起身道：“我过去看看。”

　　加利福尼亚微笑：“萝莉控。”

　　“只是作为一名有爱的提督。”苏顾一边走一边回头说。

　　加利福尼亚道：“我走了，停车去了。”

　　走进操场，苏顾伸手拍了拍小宅的脑袋：“什么事？”

　　“没有火箭。”

　　苏顾知道小宅说的是哪种烟花，他还是道：“卫星更好玩。”

　　“我想要玩。”

　　“想多了……留一点到晚上玩，不要大白天全部玩完了。”

　　小宅咯咯笑：“我有红包、压岁钱。”

　　年纪大了，终究跟不上小萝莉的节奏。她们在镇守府疯跑，苏顾狠狠揉乱小宅的头发，再掐掐一边潜艇U47的小脸，索取了几个拥抱差不多了。只是他再回头，没有看到加利福尼亚，摩托也没有看到了，显然早就推着摩托走了。

　　倒是南达科他搭着撒切尔过来，停下，道：“提督，我搭你。”

　　苏顾果断拒绝：“不和你玩。”

　　从操场边离开，到综合楼的屋檐下，一路心想，飞鹰依然穿着和服，还是找飞鹰好了。

　　这少女穿和服太漂亮了，尤其是委屈的模样。双眼无神跪坐在地上，总是飞扬的短发耷拉，肩膀也耷拉。换做游戏中，这副模样应该就是大破的模样吧，冲这模样戒指预定了。

　　打定主意，那么该找谁合伙欺负飞鹰，找萨拉托加，大概最后是自找罪受。在某些方面其实最心有灵犀、志趣相投……说臭味相投应该比较好些，那是瑞鹤。对，就找她了。然而再想想，大年初一把飞鹰赢得那么惨的话，不好吧。

　　话说啊，逸仙的旗袍真赞，大赞，只是怎么样都不抵以前惊鸿一瞥的肚兜。

　　一边想，苏顾摆头，不行不行，太堕落了……可是做一个提督，身边都是女孩子，真的很难纯情起来。只能找小萝莉玩了，但是那样肯定要进宪兵队吧。虽然接受到很多邀请，对加入“请问您今天要来点兔子吗？”社团是拒绝的，自己早已有雪风智乃了。

　　倒是在楼道边，苏顾看到华盛顿和北卡罗来纳在一起，御姐型号北卡罗来纳。

　　他打招呼：“北卡罗来纳，你出来了啊。”

　　不是在战斗中，御姐北卡罗来纳的性格也不是真的多凶悍，她道：“偶尔要出来透透气。”

　　“说实话，我还是搞不懂你们谁才是北卡罗来纳，小的还是大的？”

　　“全部都是我，没有小的、没有大的。”

　　“还是搞不懂你们……不过你记得你前些天和小宅打架，还打不过小宅的事情吗？”

　　记忆互通，想起小萝莉状态的自己，北卡罗来纳表情有些难看，真是丢丑了。

　　舰娘的性格随提督，约克城都变得聪明起来了，本来战士般性格的北卡罗来纳一样学坏了。

　　“小宅、空想、拉菲、西格比斯……你对她们做的所有事情我都知道。”

　　“这样啊，哈，不打搅你们了。”

　　一边说，苏顾打个哈哈连忙离开。

　　大年初一谁都不需要做事，即便是小女仆反击也脱下了黑白相间的女仆装。她换了一身白色长裙，金色长发没有像是以往包起来随意披在身后，如同邻家姑娘一般。难得没有陪在威尔士亲王身边，只是在高大的玉兰树下的长椅上面，一个人坐着。还是大冬天景色不行，若是把冬天换做秋季，然后玉兰树换做银杏树或者枫树，金黄色的银杏叶或者火红的枫叶落满一地，再捧上一本书，那么这么一幅画面想必很美吧。

　　“反击。”

　　“哦，提督。”

　　本来想要径直走过，苏顾注意到少女抿着嘴唇，他道：“你怎么了，不开心？”

　　“没有啦。”

　　“你还骗得了我的火眼金睛？”

　　“那么明显吗？”反击踢着小腿，裙摆在摆动。

　　“不开心？”

　　即便很高兴，反击的声音依然轻轻柔柔，她道：“……大年初一，什么事情都不用做，早上我去了咖啡厅。我试了一下大富翁游戏，还是不会。我觉得跳棋挺好玩的，我还赢了威尔士亲王。萨拉托加和列克星敦玩牌，她居然在旁边要普林斯顿帮自己作弊，她是普林斯顿的前辈，普林斯顿答应她了。然后，然后两个人被列克星敦抓住了。”

　　“……还有，我居然看到俾斯麦和北宅一起睡在沙发上面看漫画，明明平时做姐姐的总是对妹妹很严肃，好奇怪。奥斯卡跑到咖啡厅去了，约克城、大黄蜂、关岛、威奇塔她们抓住了奥斯卡，莱比锡也参加了。瑞鹤在旁边说，一群变态，集体撸猫。”

　　“……我啊，我看到她们，突然想到姐姐了。”

　　苏顾道：“想声望了？”

　　轻轻敲自己的大腿，反击道：“提督，拜托啦，姐姐可是你的婚舰，你的女仆长，你的态度……你不想她吗？”

　　对声望很期待，然而没有一起相处过，没有多少炽烈的感情，只是当然不会表现出来，苏顾道：“想，怎么不想？”

　　反击愤愤不平：“明明我们镇守府那么强大了，姐姐居然还不知道。她们开了大公司，应该消息灵通才对……不能吧，难道是她和胡德在一起。提督你知道的，胡德的运气超差的，幸运E。难道是公司被胡德败掉了，她们才不知道我们镇守府。不然肯定是因为胡德，因为她，总是阴差阳错错过了。”

　　“你们呀，对胡德有点起码的尊重吧。”

　　反击吐吐舌尖：“嘻嘻。”

　　“大年初一，说点吉利话，说不定她们在很远的地方，已经得到消息，现在正在赶回来。”

　　“那她们到哪里了？”

　　“说不定在门口了。”

　　“那我们一起去看看。”

　　“好啊。”

　　在镇守府的门口当然看不到声望，同样也看不到胡德。只能看到苏赫巴托尔坐在码头边钓鱼，然后奥丁坐在高高的集装箱上面举着冈格尼尔，似乎在大喊什么，离得很远听不清楚，不知道在说什么。

　　反击知道自己姐姐回来是不可能的事情，还是佯装失望：“提督，没有嘛。”

　　苏顾道：“那说不定在川秀了。”

　　“那我们去川秀吧。”

　　“算了，那么远。”

　　反击呵呵笑起来：“提督，真糟糕啊。为了小萝莉可以去专门过去县城，为了反击不能去川秀，萝莉控。”

　　大年初一很快过去了，大年初二也过去了，很快过了元宵，元宵第二天镇守府附近的海域出现了深海舰娘，很快镇压了。

　　约克城回到镇守府：“原来一直没有深海舰娘，元宵一过，她们出现了，她们也过节去了吗？”

　　“我只知道深海旗舰应该会过节吧，她们都会买泳衣，海伦娜的泳衣，呵呵呵……”

　　反击在旁边心想，元宵了，该工作了，姐姐该回来了。真希望在路上了，起码应该得到消息了……哼哼，尽管再晚点吧，等你回到镇守府就没有你的位置了。那个时候我就不是女仆妹了，我就是女仆长了。


第562章 青涩

　　船在海上开，太阳早起迟落，两名学生打扮的男子站在甲板护栏边。

　　“齐展你在看什么？”

　　剪着寸头的齐展收回视线，道：“没看什么。”

　　“你在看什么，我还不知道，在看美女吧。”

　　齐展挑了挑眉毛，眼看没有办法否认，大方承认：“方文新，既然知道，你还问？”

　　名字叫做方文新，比起齐展更高些，他转过头看着远处的女子：“很漂亮吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“好吧……确实很漂亮。”和自己的同伴齐展在一所大学，平时不说形影不离，大多时候也在一起。齐展看到了，他又怎么可能没有看到，况且女子刚好就在旁边，两人这才在旁边说话。

　　“呵，知道承认了。”齐展轻笑一声。

　　作为学生，寒假离开学校。等到寒假临近结束了，匆匆忙忙登船，毕竟学校在很远的地方。

　　半路上船，在甲板上面看到一个姑娘。模样很漂亮就是了，精致的俏脸，皮肤同样白皙细腻，兼具了东、西方的美丽。剪着平齐的刘海，如瀑般的黑色长发直垂腰际。想象中，如若伸手碰上去，恐怕会比最好的丝绸碰上去还要柔顺。

　　方文新问：“你觉得她是什么人？”

　　“不知道。”

　　“我总是看到她拿着笛子，无意中听过她演奏，真的很好听，音乐学校学生吗？”

　　“看起来好像不是学生，年龄更大一样，我觉得应该是音乐老师吧。还有，她手上拿着的不是笛子。”

　　“不是太懂那一种乐器叫做什么名字，不是笛子，箫吗？”

　　齐展犹豫一下：“我也不是太懂。反正知道不是笛子也不是箫，大概是单簧管吧。”

　　“用这个理由，去搭讪？”

　　齐展看了看远处的女子，第一次见面觉得是大美女，第二次见面后便忘不掉了……在食堂，看到对方一个人吃饭，吃到一半想起来去打汤，等到回来发现饭菜给人收走了，最后一个人安静坐在原地。安安静静的模样，让人感到心痛，想要保护，喜欢上了。

　　尽管有时候想想，其实生出这样的感觉，只是看中了相貌。如果对方丑陋，大概只会感到好笑。姑且不说自己内心是不是真的很丑陋、肮脏，就说爱美之心人皆有之。不管如何，从第二次见面开始，只要对方出现，总会投以关注。渐渐地也了解，对方很少出现在甲板、食堂，即便出现总是孤身一人，没有朋友在身边。

　　见面的次数很少，依然敏锐发现了对方迷迷糊糊的性格，总是有一些呆。大概的表现应该是一个人站在甲板上面安静吃长条的酥糖，吃着吃着，不知道在想什么，酥糖从手中掉下去掉到海中了，还想要伸手去捞。

　　同样每次看到，总觉得对方有一些睡眠不足的模样，两次看到差点撞墙。

　　若是以往，发现哪个女孩子总是睡眠不足，喜欢和朋友诽谤、编排，没有睡觉、夜不归宿肯定是去做乱七八糟的事情了……在远洋的邮轮、客船上面，不乏贵族、有钱人、能说会道的帅哥，女子很漂亮会遇到很多搭讪，然而从来没有见过对方和任何人有亲近的表现。

　　“看起来清纯，你了解的话，最浪了、最骚了、最妩媚了。”

　　听朋友说过这样一句，为了这一句差点两个人打起来……最后当然没有打，毕竟好朋友，不过为此争吵了许久，差点两个人的友谊这样结束了。

　　一直以来关注了许多，对方不仅仅是外表清纯……有些人看起来很好，毕竟面对喜欢的人总会不自觉美化，等真正接触了或许才会发现性格很糟糕……虽然没有说过一句话，还是能够发现对方的脾气很好，好到显得有些弱气了，用比较新潮的说法来说，弱娇吧。

　　一边回忆思考，听到朋友的话，齐展抿起嘴唇：“不可能的，搭讪没用，我根本不可能和她发生什么的。”

　　“为什么不试试？”

　　“我是觉得她很漂亮，很喜欢，但是对她来说，大概都不知道我……而且，她那么漂亮，不是我这种人能够追求的。我，我呀，我也不是很帅，家里面不是很有钱，高帅富，即便连高也不占一个。”

　　方文新大笑：“你很温柔。”

　　“温柔有什么用。呵呵，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。她那么漂亮，虽然没有仆人在身边，应该是大户人家吧。反正我根本没有办法和她结婚的，门不当户不对。”

　　“就想到结婚去了，脑洞真大。而且老古板啊，你怎么有这种想法……自以为是了，公主必须配王子啦，富家千金的对象必须是富家少爷了，一定要门当户对。”

　　齐展一本正经：“这句话没有错，不是瞎编，门当户对。嗯，当然一句话把所有的爱情都囊括了不对，毕竟还是有家境不同的男女结成夫妻，然后恩恩爱爱。”

　　“想一想正常情况下面，成长环境不同造成生活习惯不同。像是以前我们班班长，家里面有钱。他买一支钢笔，花了很多钱。我们买一支钢笔，钱很少。班长的钢笔其实比我们的钢笔好不了多少，我们嘲笑他呆子，花那么多钱买钢笔，装逼。然而对人家来说，很普通的事情，一支钢笔罢了，一点小钱罢了。”

　　“像是学校委员，成绩好免学费才进入学校的。家里面穷，我们觉得放了很多天、发了霉的馒头不能要了。她啊，学习委员觉得发霉的馒头，只要撕掉发霉的一部分就可以吃了，然后我们觉得恶心。”

　　“消费观不同、生活态度不同的两个人，一开始大概很好，生活久了，很容易因为一点事情起矛盾吧。”

　　作为学生，还是懂得不少，方文新拍了拍齐展的头：“笨蛋，你说的情况有。但是两个人既然在一起生活，总会互相包容吧。你收敛一下，我收敛一下，两人到一种平衡。”

　　齐展想了想，点点头：“那倒也是。”

　　“所以说，你应该去搭讪。不说认识了一定要谈恋爱结婚，哪有那么容易的事情，但是起码走出第一步吧。”

　　最终还是被说服了，齐展咬定牙关上去搭讪。

　　看到自己的朋友上去了，方文新露出欣慰的笑容，只是没有等多久看到朋友回来。

　　“她很漂亮、可爱，我本来以为即便搭讪了，我们也不会发生什么的……真的，实际上我们真的什么都没有发生。”

　　一边说，齐展一边笑得眼泪差点流出来了，心酸的眼泪。

　　方文新顿了顿道：“我看你们说了不少的。”

　　“我问她乐器是不是单簧管，她说是。我又问了问，你怎么一个人。她说别人有事，只有自己一个人。”

　　“还有呢？”

　　“她问了我一个问题，我给她回答了。”

　　“什么问题？”

　　“她问现在离川秀还有多远。”

　　“你应该悉心告诉她，说不定会有什么展开。”

　　“我悉心了……早该想到的，普通人哪有这样的魅力，她说自己是舰娘。你懂吧，除非是她们的提督，不然不会对任何人动情。”

　　方文新知道提督和舰娘，他道：“即便是舰娘，成为她的提督好了。”

　　“她有提督了。”

　　“那没有办法了，纪念还没有开始便已经失去的爱情吧……她是什么型号？”

　　“你不是提督，你还懂这个？”

　　“多多少少知道一些，比如说是列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王、声望、黎塞留、胡德、昆西。”

　　齐展呵呵一笑：“不知道什么型号，我没问。”

　　在旁边，黑发的女子完全不关注两个学生的对话，她靠在甲板栏杆上。又被搭讪了，每天总是能够遇到好多搭讪，明明已经减少了外出的时间，留出时间尽可能在船舱睡觉。每次外出还是不消停，真是好麻烦。

　　只是尽管任务艰难，然而不能放弃。她如此心想。


第563章 恶作剧

　　镇守府本来便在南方，即便大冬天，除开偶尔刮风的天气，平时不是太冷。

　　随着元宵过去，天气渐渐暖和起来了，穿着单衣，外面再披一件大衣便可以了，实在不行多围一条围巾。身为普通人的苏顾还穿得严实一些，毕竟感冒的话就糟糕了。镇守府的大家作为舰娘，作为姑娘家，不说打扮得花枝招展，穿着还是注重女性的魅力。当然了，北宅这等不注重形象的宅女例外，还有小萝莉例外。

　　苏顾坐在镇守府到码头的台阶上面，在他的身边坐满了小萝莉，一个个脸上尽是期待的表情，这是难得的讲故事时间……其实镇守府有许多人能给小萝莉讲故事，奈何论有趣，他的故事无人能及。

　　穿着蓬蓬裙的白发小公主空想可以说是少女了，不好肆意妄为。老实说，想想游戏中未改拉菲的小可爱模样，改造后的拉菲抽条了变高了，一样变成少女了，无奈。想了想，苏顾最后顺手抓过潜艇U47抱在怀中，小小幼女真是可爱极了。

　　“上次说到小蝌蚪黑水真法已经练到了第三重，击败了使用一对分水峨眉刺的鲫鱼先生。随后他沿着河流继续前进，在水底遇到了螃蟹大王。螃蟹大王，本体是一只青蟹，善于使用一对炼制了许多年的大锤，玄水金刚功练到第五层。实力在整条小河来说，不说首屈一指，也是一巴掌之数。换做往常，小蝌蚪哪里敢惹横行霸道的螃蟹大王，只是这次螃蟹大王实力大减，原来在蜕壳期……”

　　“一番争斗，螃蟹大王弃了大锤，显出原型，挥舞着一对大钳朝着小蝌蚪攻去。然而黑水真法不亏为天下第一神通，曾经由一条黑龙传下来，据说练到第九重可以化作一条黑龙飞升天界，不再受到河流束缚。只见小蝌蚪默默催动黑水真法，一束旋转的水流朝着螃蟹大王而去。终于避无可避，螃蟹大王被打翻在地，道，你赢了，你想要问什么就问什么吧。小蝌蚪游过去，道，告诉我，我妈妈在哪里……”

　　“经历了千难万险，从河流来到池塘，视线中看到一只庞然大物，原来是一只鸭子。如今小蝌蚪的黑水真法已经到了第八重，击败了无数强敌，从来不惧怕挑战。才游到一半，小蝌蚪看到鸭子头上一抹白色，想起当初传给自己黑水真法的泥鳅爷爷临时前的叮嘱，手脚发凉……”

　　“小蝌蚪终于走到了青蛙妈妈的面前，情况不对，青蛙妈妈只看了一眼，脸色大变，使一套缥缈蛙泳功一瞬间出现在小蝌蚪的身后，说一声蟾蜍大魔王便一掌打下去。原来小蝌蚪不是青蛙妈妈的孩子，一开始便错了，大错特错……”

　　花了好多时间把魔改版小蝌蚪找妈妈说完，小萝莉心满意足准备离开。苏顾也把U47放了下来，只是没有看到U47跟着小萝莉走，只见她招呼了U505又强行扯住了U81的衣服袖子，然后几个人往码头走。

　　“你们要干嘛？”

　　U47回头道：“你不说故事，我们要去海里面玩了。我们已经穿好了泳衣。”

　　一边说，幼女掀开衣服，露出里面的蓝色死库水。和驱逐舰不同，比起在镇守府里面疯跑，她们还喜欢在海中潜水。对她们来说，那种被海水包围的感觉让人感到舒服，只是比起被提督抱在怀中差那么一点。同样提督每天都有很多事情要做，不能整天陪着大家玩耍，不能整天给人讲故事。

　　苏顾的确有事情，陪完小姑娘，还要陪大姑娘，他摆摆手道：“你们去吧，不过不能去太远，遇到深海舰娘必须返航。还有……”

　　U47道：“还是什么？”

　　心中默念雾霾防激光，苏顾道：“小心了，海带缠潜艇。”

　　粉色舌头吐出来，伸出两只手扯住双颊，U47回头给了苏顾一个鬼脸。没有半点恐吓，实在可爱十分。

　　U505高举着手，大声道：“提督，等着吧，我们会找回来好多资源。”

　　喜欢游泳，喜欢潜水，喜欢在大海中寻找宝藏，甚至还能够找到资源。尤其有一次找到了一个大铁锚，其中蕴含了历史和记忆，尽管不多，也算是资源了。当然，找到资源还是很难的，然而可以找到很多乱七八糟的东西，比如说是铁罐头、早已经看不清楚的相框、生锈的手枪……

　　苏顾道：“去吧，找回资源来，最好把U96、U156带回来……嗯，我想起来了，你们不叫絮库夫一声吗？”

　　“不叫她。”

　　一边说，U47心想，絮库夫是炮潜，又不是潜艇，不是一路人。而且还是一个乖乖女、胆小鬼，这也不敢做，那也不敢做。

　　苏顾摇摇头，他倒也知道絮库夫和U艇玩不到一块，不强求。

　　他走了，潜艇也走到码头，作为可爱的小小幼女，其实做治愈神器就够了，还是想要为镇守府做出贡献，得到提督的夸奖。她们坐在码头边脱下外套和鞋袜，爬上集装箱一个漂亮的跳水动作钻入水中。

　　海底先是看到漂亮的白沙，然后看到礁石，慢慢游，接下来海底变得越来越黑了，要换一个地方了。

　　交谈声响起来。

　　“咕噜、咕噜、咕噜。”

　　“哇咦、哇咦、哇咦。”

　　如此她们换了一个地方，其实交谈只是一大串水泡。水中难以发声，只能做手势，她们要回头了。

　　总之不久后，海面露出一个小脑袋，U47顶着一个不知道有多少年代的生锈头盔，那是她的战利品。接下来，陆陆续续海面又露出两个脑袋，分别是戴着潜水镜的U505，身边围着三条小狼的U81。小狼总是跟在U81的身边，外形是小动物，本质上面是舰装，不管在水中待多久都没有关心，不会力竭、不会窒息。

　　“U505你找到什么有意思的东西了？”

　　“有一条鱼游进了玻璃瓶里面，我用手把瓶口封住了，然后拿起来了。”

　　一边说，U505举起手中玻璃瓶，里面有一条五颜六色的小鱼。

　　“U81你呢？”

　　橙色的长发湿哒哒贴在身上的幼女，她摊开手露出几枚硬币：“我发现了一个箱子。”

　　“杜十娘的宝藏？”U47一下乐了，她听过杜十娘怒沉百宝箱的故事。毕竟苏顾为了讲故事绞尽脑汁了，只要差不多的全部都说过了。

　　U81摇摇头道：“里面全部是衣服，只有几枚硬币，我都拿了，有一把生锈的折叠刀，我没有拿。”

　　U47游到U81的身边，伸手抢走硬币，看了看，看不出名堂：“我们要给提督还是给莱比锡姐姐？”

　　灰色的头发没有扎起来，U505摇了摇手中的玻璃瓶，道：“莱比锡姐姐答应了，我们给她硬币，她就给我们布丁吃。”

　　U47人小鬼大，她是狼群领袖，最有威严，做决定的人，她道：“给莱比锡姐姐，我们拿了布丁，然后告诉提督。”

　　U505奸笑起来，只有U81纯洁眨眨眼睛。

　　辛辛苦苦了好半天，只有一点可怜的收获，还不知道硬币值不值钱。提督不给去太远，一点资源都找不到，一点劲头都没有。

　　朝着U81泼水，U47无聊道：“不然我们干脆去扯苏赫巴托尔的鱼钩吧，我知道她在哪里钓鱼。”

　　这种事情敢想不敢做，U505道：“提督说了，不能欺负苏赫巴托尔，你想要给提督骂死去吗？”

　　U81坐在舰装上面，她搂紧了小狼，道：“说不定关小黑屋。”

　　其实没有谁被关进小黑屋过，苏顾只是拿小黑屋吓人罢了。毕竟作为有爱的提督，怎么可能舍得把幼女关进小黑屋那么恐怖的存在里面。只是随便说说，很多人不信，但是也有人相信，老实的U81就是了。

　　然而不要以为幼女不够聪明，她们什么都懂了的，U47无所谓道：“提督舍不得的，他的话，只要撒娇一下就好了。”

　　U81掰着手指：“俾斯麦姐姐、列克星敦姐姐、海伦娜姐姐。”

　　U47的脸一下变得难看起来，她很清楚，提督比较好办。俾斯麦姐姐军人风，即便是妹妹小宅捣蛋被抓住了，一样要惩罚，比如说是绕着镇守府跑好几圈，比如说是几天不给吃零食。列克星敦姐姐是很温柔，不会惩罚人，但是受不了她说话，让人感到内疚。海伦娜姐姐管着大家，纯粹的大魔王。

　　当做无事发生，U47道：“不然我们去哪里？”

　　“我们找小宅玩吧。”

　　U47想起以前的事情，出问题了，一个个跑得飞快，然后害得自己被抓住了，被教训了。她愤愤不平道：“她们是一群没有义气的人，唔，不然我们还是去上次——”

　　她还没有说完，陡然看到从远处朝着大家驶来的小黑点，小黑点越来越大，然后变成了一个人。

　　“那是谁？”

　　“不知道。”

　　“看她的舰装好像是战列舰……她肯定没有办法发现我们，我们去吓唬一下她吧。”

　　“不好吧。”

　　摇摇头，头顶的生锈头盔跟着晃，U47道：“有什么不好，U81你不去，U505我们去。”

　　在镇守府的幼女潜艇中，她最有活力，同时皮实，捣蛋、恶作剧从来少不了她。

　　同一时刻，黑长直的女子在海上航行，一道道白浪出现在她的身后。

　　若是对舰娘熟悉的提督，不难从她的舰装上，从她的航速上，看得出她的身份——战列舰皇家橡树号。不是强大的战列舰，却是相当罕见的存在，最重要够漂亮就好了。

　　此时皇家橡树揉着眼睛，在她的视野中看到了镇守府隐隐约约的轮廓了。

　　一路航行，心想，其实早一天就应该到了，但是在川秀迷路了，好糟糕。最后只能再搭船到县城了，到了码头再问路，得知要绕着山脉航行。所以说，提督呀提督，为什么会在那么远的地方，害得要跑那么久。嗯，想一想，以前的镇守府好像也在这边，不过是大家跑得远了。

　　眼看就要到了，镇守府的轮廓越来越清晰了，心中却开始莫名感到有些不安起来，好像有什么人盯着自己了。

　　皇家橡树停在海面上，左顾右盼，然而没有看到任何敌人。难道因为午觉睡得太久了，脑袋变得迷迷糊糊了，看到幻觉了？

　　“提督的镇守府在这里，不会有敌人吧。”

　　“没有深海舰娘。”通过反复观察，皇家橡树已经可以确认了。

　　她再抬头，天空一片蔚蓝，只有洁白的云彩像是枕头：“没有舰载机……额，又飞过来了什么，那应该是海鸥吧，不会看错了。”

　　“难道说这里有深海潜艇，不会吧。”

　　她正念念叨叨，心中咯噔一下，视线的余光中看到一个脑袋露出海面。再定睛一看，海面一片平静，没有任何人，渔船也看不到。

　　“真的变得迷糊了。”

　　说完，她又立刻看到两个脑袋露出海面，再用心一看，同样看不到了。像是幽灵一般，突然出现，突然消失。

　　明明还是大白天，明明有大太阳，皇家橡树自言自语：“不会，不会的，不要有深海潜艇……你们吓不到我。”

　　再想了想，不管什么样的敌人，只要到镇守府就好了。对，一口气赶到镇守府。

　　奈何还没有等到她下定决心开始航行，突然感到脚上有什么不对。

　　她一低头，立刻看到一只白净的小手攀在自己的靴子上面。

　　不能吧，自己的运气不能那么差吧。眼看到镇守府了，作为没办法反潜的低速战列舰，居然遇到深海潜艇了。

　　不对，这一定也是幻觉。

　　皇家橡树再一看，只看见一个生锈的头盔露出海面。她很清楚，厉害的深海潜艇，从来都是戴头盔的。

　　头盔不算，只是面前的头盔像是密封的大罐头，没有脸——

　　在水中悄悄前进，打枪的不要。U47伸手抓住了皇家橡树的脚，然而她发现自己看不到人了。从海底捞到的头盔太大了，一点不合适，动静大一点立刻掉了个个。于是她伸出一只手上在头盔上摸索了两下，紧接着将头盔转过了一百八十度，这才露出脸……


第564章 一生之敌

　　“我们就是随便吓唬了一下，什么都没有做。”

　　U47满脸不忿，U505老实低头，U81一脸无辜，她们站在办公室的窗户边。

　　小宅坐在旁边看着幼女被罚站，她其实很想在每个幼女的头上放上一本书，感觉一定很搞笑。然而场面太严肃了，不敢做。尽管如此，不妨碍她乐不可支，死道友莫死贫道，能够看到小伙伴由于捣蛋受到惩罚最有意思了。

　　同样看到小宅满脸笑容，U47不爽起来：“小宅，你笑什么笑？”

　　“哈哈，我没有笑。”

　　“你没错，但是你也不要笑了。”

　　海伦娜伸出手拍在小宅的头上，再次看向U47，道：“你既然敢做这种事情，还不能给人笑一下？”

　　“我哪里知道，她那么不经吓。”

　　“皇家橡树变成了这样，你还不知道什么回事？”

　　苏顾在旁边白了U47一眼，对坐在旁边的皇家橡树轻声安慰：“没事，提督在这里，放心吧。”

　　一脸可怜劲的姑娘按说应该好好安慰，然而他还是不自觉上下打量了一番，毕竟姑娘委实诱惑了一些。

　　白衬衣、黑丝腿。胸口的扣子解开了两颗，姑且不说露出大片白腻的皮肤，黑色蕾丝都看到了。左手在沙发扶手上伸直，微微偏头，剪着平齐的刘海凌乱，绸缎般的黑发流泻在扶手上，又如水一般在扶手上淌开、流下。

　　脸上有淡淡红晕，眼中有隐隐泪光，唯独没有精神。像是被欺负了一般，精神受到了很大伤害，不过也确实是被U47欺负了。

　　然而U47瘪着嘴巴，她是真不明白事情为什么变成这个样子，她觉得自己真的没有用一点力，只是随便吓唬一下。

　　看到U47的模样，苏顾想了想，好像确实不能太怪幼女，也是阴差阳错。

　　钢铁的历史和记忆会影响一个舰娘。

　　历史中皇家橡树号抵达斯卡帕湾，留在港内停泊，然而还是让潜艇U47潜入了进去，以鱼雷攻击，最后导致翻侧沉没。战舰受到潜艇攻击沉没，作为舰娘会害怕潜艇。

　　由于分了两次袭击才击沉了皇家橡树，水兵一开始还误以为是舰内发生爆炸意外。也正因为如此，作为舰娘的皇家橡树有着迷糊的性格，刚好像是游戏中皇家橡树的大破立绘，把鱼雷当做单簧管。

　　便是这样，皇家橡树在回到镇守府的途中，受到潜艇有意恐吓，还恰好是U47，出现面前的一幕实在不意外。

　　又从历史来说，击沉了皇家橡树的U47同样迷惑、糊涂，认为未命中。看一眼U47，果不如此，小小幼女自己都莫名其妙，哪里想得到只是吓唬一下，事情居然那么严重，合该说是历史的重演吧。

　　其实不仅仅如此，让皇家橡树来说，她觉得自己实在委屈得无以复加了。

　　历史中被U47击沉，如今被U47吓唬。

　　还有另外一个方面，曾经作为舰娘苏醒，回到镇守府才得知自己只是提督在女武神行动中，努力打捞U47的赠送品，又偏偏是U47。赠送品便赠送品吧，又是由于U47，亲身经历了，提督先是叫人皇家橡树，看到自己的时候很高兴。后来再叫人赵家橡树，莫名其妙。最后叫人，叫人……哇，让人差点要哭出来了。

　　若是苏顾知道皇家橡树的想法，大抵能够给出答案。

　　当初在游戏中、在女武神活动中顺手捞到了俩潜艇U81，想着干脆把U47也捞出来吧，难得有机会，毕竟在普通地图中难以捞出。

　　想要潜艇U47，哪里知道来了皇家橡树。只是真要说的话，旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，皇家橡树一样稀有，刚刚得到还是很兴奋。然而随着不断打捞，一直没有U47，相反来了一片橡树森林。皇家橡树降格了，皇家变成赵家，变成赵家橡树了，再然后再降格，那就实在不好说了……

　　姑且不说历史和游戏了，此时此刻看到皇家橡树泪眼婆娑，委委屈屈，苏顾还是感到揪心。

　　“不要有心理阴影，没事没事，只是U47，她不会伤害你的，我们惩罚她了。”

　　皇家橡树吸了吸鼻子，到现在她自然也弄懂了具体的情况，然而她的性格实在弱娇了一些。

　　“我，我从好远辛辛苦苦赶回来了，路上，路上看到了她们。她们从水里面伸出手拉我的脚，还戴着生锈的头盔，脸都没有。”

　　面对可爱姑娘的投诉，苏顾朝着U47怒目而视。

　　“这样吧，你把U47一顿吧，打她的屁股。”

　　“不想。”

　　“那吃糖吧，还有水果。”苏顾把茶几上面的糖果盘、水果盘推到皇家橡树面前。

　　“不想吃。”

　　“你想要干什么？”

　　“想要睡一下，给我趴一下，恢复精神。”

　　皇家橡树回归，威尔士亲王自然在旁边了，她道：“皇家橡树其实和北宅一样，她也是一个宅女。不过不像是北宅，喜欢看乱七八糟的东西。皇家橡树的爱好很正常，看书、发呆、演奏音乐，然后喜欢睡觉。”

　　总之让皇家橡树在茶几边趴一下，苏顾一路走到潜艇的身边。

　　“以后不能恶作剧了。”

　　好汉不吃眼前亏，三个潜艇老实点头。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　苏顾伸手拍了拍三个幼女的脑袋，看到幼女抱着头的小可怜模样，到底狠不下心来，该惩罚也罚站了好久。

　　“走了走了，你们回房间好好反省。”

　　海伦娜阻止了苏顾，道：“提督，你不能太惯她们了。”

　　“只是恶作剧，差不多好了，不然她们今天份的零食泡汤了。”

　　海伦娜果断：“这个星期份的零食没有了。”

　　U47低声嘟嚷：“大魔王、老巫婆、没人爱。”

　　十指交叉，扭动手腕，海伦娜准备好该如何教育了。

　　一边看海伦娜如何教育潜艇，苏顾重新坐回沙发边说话。

　　“皇家橡树一个人过来的？”

　　萨拉托加围着皇家橡树转圈，觉得特别有意思：“她这样的性格，一个人怎么生活？”

　　威尔士亲王抿抿嘴唇：“作为舰娘，不管怎么样，生活还是没有问题。”

　　苏顾道：“大概是一个人吧，不然谁会让她这样迷迷糊糊过来。”

　　片刻，倒是皇家橡树的声音响起来：“我不是一个人，只是她们都有事情，只能我过来了。”

　　“她们，谁？”

　　“胡德、声望，还有……”


第565章 明了

　　坐在沙发边，没有让列克星敦动手，苏顾提着茶壶给皇家橡树倒了一杯红茶。

　　他又拿起小汤匙，汤匙上面有一块方糖，问：“要吗？”

　　不清楚红茶的提神效果具体怎么样，还是希望尽可能让皇家橡树摆脱迷迷糊糊、睡眼婆娑的状态。

　　本来想要说不用麻烦了，然而提督已经为自己倒了红茶，皇家橡树竖起几根手指。

　　噗、噗、噗——

　　苏顾给茶杯放了几块方糖，再次拿起茶杯中的小汤匙开始搅拌，接着推到皇家橡树的前面。

　　黑长直的姑娘捧着茶杯，双腿蜷缩在沙发上喝了好大一口。她是有些迷糊的性格，不过她不是笨蛋，不懂察言观色还分不清楚场合。尽管想要眯起眼睛休息，看到自己提督脸上好奇、期盼、惊讶的表情混合在一起，努力眨眼睛，努力打起精神来。

　　苏顾开门见山：“你们，声望和胡德在哪里？”

　　思考了片刻，皇家橡树报了一个地址。

　　陌生的名字，苏顾不是很懂，威尔士亲王倒是清楚，表示那个城市距离镇守府不比自己当初的镇守府近。

　　“我听小宅说，你们开了一家大公司，胡德出入还有保镖跟随？”苏顾又一次好奇问。

　　皇家橡树顿时露出懵懂、错愕的眼神，稍后苏顾便得知了。

　　的的确确开了公司，并非是多么厉害的大公司，不过也没有到倒闭的地步。

　　想想也是，从小宅口中听到情报，而小宅也是听人说起，传言传得越远便越夸张。同样大公司本身是一个很缥缈的概念，对达官贵人来说，世界五百强才可以说是大公司。对社会底层的平民来说，在当地县、市有一定影响力，已经可以说是大公司了。即便作为舰娘，声望也是绝对强大的存在，然而从镇守府离开，没有太多资金，没有太多积累，短短时间想要开起多大的公司不可能。

　　当然了，公司厉害不厉害，苏顾并不介意。不说如今，曾经每天坐着几百万的公交车和几千万的地铁上班，常年和建设银行、农业银行、中石油、中移动、国家电网这些世界五百强企业保持合作关系，认识各个国家几任领导人每天听他们讲话，然而依然没有一点骄傲、得意、炫耀，这种事情看得很淡啦……

　　总之有很多前言不搭后语、词不达意，皇家橡树还是把一切都很好述说出来了。

　　期间苏顾偶尔提出一个问题，有些能够得到回答，有些没有办法得到回答，说到底皇家橡树还是有些迷糊的属性。

　　通过不断的交谈，他倒是得知了皇家橡树本来在公司做一个文员。刚刚好，每天不用做什么事情，闲暇便可以趴在办公桌上面睡觉。最多做几份表格，或者等有客人过来给每个客人端一杯热茶。能够说那么多，已经很为难人了。

　　至于为什么只有一个人拿过来，不是胡德、声望对镇守府没有爱了。主要是大家都有事情了，甚至不在公司，矮子里面拔将军，最后只能落在了皇家橡树的头上。没有办法了，迷迷糊糊、平时喜欢宅在房间的姑娘需要外出跑远门了。

　　好不容易把情况基本了解了，苏顾好奇问：“皇家橡树，你昨天晚上没有睡觉吗？”

　　一边说他想起北宅，由于和俾斯麦一起睡没有机会，喜欢跑到自己的房间里面来，打开台灯通宵一晚上，到第二天便是这副精神萎靡的模样。

　　只是这位老司姬，还超级污的姑娘，等到俾斯麦问起，总喜欢对自己的姐姐俾斯麦说：“提督折腾了我一晚上。”

　　其实苏顾很想要承认的，然而俾斯麦同样是婚舰，骗不过，再说一晚上委实太夸张了一些。只是这姑娘在熟悉以后，从来不介意各种玩法，收了北宅的好处，只能无奈顾左右而言他了。实在不行，对俾斯麦说些亲密的话，比如说是今天晚上来我的房间，然后俾斯麦立刻变成了软猫。

　　宅女大不同，哈欠，皇家橡树道：“睡了，我晚上好好睡觉了，中午还睡了好久。”

　　苏顾看向威尔士亲王，威尔士亲王朝着他耸耸肩膀，表示无可奈何。

　　苏顾问：“说起来，声望的情报，反击知道吗？”

　　“好像她还不清楚，她在这两天一直在忙着处理镇守府围墙的藤蔓。”

　　“这样啊……”

　　不久后倒是找到反击，通知这位可爱女仆妹有了声望的消息，再看姑娘难得一脸兴奋叽叽喳喳。到底是优秀女仆，很快变得平静下来，由她带着皇家橡树去布置房间了。

　　到众人离开，苏顾环视办公室，只剩下作为秘书舰的列克星敦。

　　“皇家橡树的性格真是迷糊。”自己给自己倒了一杯红茶，一饮而尽，再倒一杯。

　　列克星敦正在收拾茶几上面的果壳，看到苏顾满面红光，道：“看提督你这副期待的样子。”

　　苏顾直言不讳：“当然很期待了。”

　　“老婆又多了。”

　　列克星敦稍微露出忧心忡忡的表情，胡德还好，声望实在是大敌人。不同反击还有些稚嫩，作为女仆长，了解提督所有喜好厌恶。反击的威力加强版，没有半点缺点。

　　注意到列克星敦表情，苏顾没有安慰放心，相反好笑道：“对，胡德我老婆，声望我老婆，没毛病。”

　　最初无论如何开不出这种玩笑，如今成为提督已经有很久的时间，还是没有什么问题。刚好看到列克星敦的担忧模样，感觉有意思。

　　列克星敦大感不满：“看你臭屁的，人人都是你老婆了？”

　　“本来都是我老婆。”

　　一边笑，苏顾心想，对声望、胡德有许多期待，倒不是因为两人是自己的婚舰。

　　纵然如今能够做到才见面，做到某种程度上面的自来熟，还是做不到见面把人推倒在床上。

　　否则只要想的话，现实不比游戏，需要氪金购买戒指才可以结婚，这里只需要随便在哪里买一些戒指便可以了。甚至只是用草编成戒指，或者易拉罐拉环都可以。当然了，海伦娜只是恰好身上带了那么多钱，不是怠慢了。至于往后想要婚谁的话，还是会悉心准备戒指。

　　同样想想，游戏中频繁挂秘书舰刷好感，只要立绘漂亮、实力强大肯定足够好感。不说排除全部驱逐舰，像是弗莱彻是少女了，可以婚。把小萝莉全部排除掉，接着把好感足够的舰娘婚了，目前起码可以做到半个月、一个月每天换一个，不带重样。只是正如那一句话，许多提督口胡，一夫多妻受累，一夫一妻制才能够保护提督。

　　对大家感到期待，想起胡德作为皇家旗舰，在游戏有着无与伦比的重要性，苏顾问：“列克星敦，你说胡德是不是大小姐的属性？”

　　“大概吧，她喜欢安静喝红茶。”

　　列克星敦，作为自己的好太太，在她的面前任何事情都能够说。陡然想起了一点，苏顾猥琐问：“你说胡德的胸，到底有没有塞猫？”

　　这个问题其实问过很多人、很多遍了，得到过很多回答，苏顾又道：“威尔士亲王说是塞猫了，我觉得她的回答很敷衍。想一想，即便是塞猫了，生姜、鱼饼只能够增加一阶段的乳量，胡德的真实水平应该还过得去吧，不是维内托那种板上钉钉的水平。无论怎么想，起码比起维内托要厉害一些吧。”

　　列克星敦没有回答问题，反问：“提督，你就喜欢问这种问题？”

　　恬不知耻，苏顾道：“当然喜欢了。”

　　“没有良心，大家辛辛苦苦找你、等你，你首先关注这种问题。”

　　苏顾看一眼列克星敦，饱汉子不知饿汉子饥，道：“我是没有良心，你也没有良心。你摸摸看，你能够摸到你的良心吗？”

　　列克星敦微笑起来，双手抱胸，虽然不及威尔士亲王和海伦娜的下作乳量，然而资本一样雄厚，她垂下头：“对不起，我摸不到良心。”

　　收敛一些，苏顾又想起女仆长声望。

　　游戏中作为战神，吃得少做得多，实力非凡，几乎是每一个新人玩家必练的角色。虽说随着游戏不断更新，地位有下降的趋势，然而至少在个人的心目中永远是NO.1。同样在镇守府，听声望的事情太多了，不仅仅从反击的口中听过许多，从列克星敦的口中，从任何人的口中都听说了——潇洒的女仆长、贴心的女仆长。

　　“说话声望，怎么样呢？”

　　列克星敦没好气道：“符合你的审美观，虽然不是很高挑，身材丰满有肉。对，胸前很有料。猫一般的异色瞳，金色的短发刚刚到肩膀……而且，不管你提什么邪恶要求都会满足你，信奉提督的要求绝对不能够拒绝。只要你想的话，她甚至会帮你把自己的妹妹反击按在床上，呵呵，从此你就可以肆意妄为了。”

　　苏顾厚颜无耻道：“我是天底下第一号正经人，绝对不会做任何邪恶的事情。”

　　“啧啧啧，某个好色的人也好意思。”

　　“食色，性也。”

　　“真是变得越来越糟糕了。”

　　“这才是真实的我，后悔了吧。”

　　“后悔了。”

　　苏顾奸笑，搓手：“但是你永远没有办法逃脱我的魔掌了。”

　　在外人面前端庄，只有两个人的私底下不是板着脸，毕竟已经是彻底的人妻了，她眨了眨眼睛：“没有办法逃脱了，那么我就只能主动出击了。”

　　苏顾佯装失望，摇摇头：“列克星敦，你已经无可救药了。”

　　列克星敦轻哼一声：“我只知道某个人一直盯着皇家橡树在看。所以说，提督好看吧，没有防备的姑娘一定很棒。白衬衣很棒，黑色蕾丝很棒，尤其是小可怜的模样很棒，戒指已经蠢蠢欲动了吧。”

　　苏顾大叫：“列克星敦，你不能说不过人就人身攻击。”

　　他又捏捏下巴：“不然你晚上穿成皇家橡树那样吧。”

　　“好啊。皇家橡树、威尔士亲王、反击、声望、胡德……我全部扮给你看好不好？”

　　“威尔士亲王你扮不来。”

　　列克星敦抬起手作势：“欠打。”

　　“咳咳！”

　　陡然听到一声咳嗽声，看到萨拉托加走了进来，两个人顿时面无表情。然而不算完，苏顾朝着列克星敦做了一个口型，姐妹花。列克星敦冷笑，无声道，想多了。

　　萨拉托加在沙发边坐下，拆了一块糖，用怀疑的视线看向两个人：“姐、姐夫，你们一直在做什么？”

　　苏顾面不改色：“没什么，和你姐姐讨论事情呢。”

　　说完，他蓦地想到，小姨子萨拉托加口口声声，最喜欢背着姐姐偷情了。事实上多是自己和列克星敦悄悄做什么事情瞒着她，互相做只有你懂我懂的眨眼，一个动作好多种隐喻，要不然说两句黑话，小姨子完全不知情。

　　才想完，又想到，原来还说着正事，怎么突然变成和列克星敦调情了。古话果然没有一点错，温柔乡英雄冢。另外自己还不是英雄，没有坚定不移的意志，可以说坟头草都好几丈高了吧。

　　终究由于萨拉托加过来了，某些话题自然没有办法继续下去，苏顾道：“大家都说声望很潇洒，到底这么潇洒法？”

　　“没有什么好潇洒。”

　　萨拉托加吃完糖，又开始吃水果，她作为超厉害的航空母舰，除开害怕姐姐，对任何人都满满不屑。论出击，出击的次数可以比起任何人都要多。

　　不同妹妹，列克星敦道：“很难说。”

　　“怎么说？”

　　“不是每次都能够遇到大敌，然后由声望一发炮击将敌人击沉。要说潇洒，像是一些文件总是做不好，声望端着红茶走过来，在文件上面一点点出了关键。然后你想要赞美她，她在微笑，让人觉得潇洒。敲钉子，一颗钉子老是钉歪了，她过来拿起锤头，一锤就完成了，很潇洒。不是说声望喜欢表现自己，作为女仆长她无时无刻都很低调……啊，我也知道该怎么说，只能意会不能言传吧。”

　　“真的好期待。”


第566章 难题

　　镇守府仓库到综合楼有一排水龙头，密苏里站在旁边。

　　来到镇守府已经有不短的时间，除开一次离开镇守府找企业，几乎都待在镇守府里面。对镇守府还是感到挺满意，意外没有太多想要外出旅行的想法。果然如同很多人说，没有提督的舰娘没有办法理解那一种感觉，来自心底对提督的亲近不受理智控制。正如最初遭遇深海舰娘，大家以提督、镇守府、舰娘的方式联手，而不是以雇佣军的形式，自然有其中的道理所在。

　　想想自己算是渐渐沦陷下去了吧，不过对于加入镇守府没有抵触、不介意，只要有地方能够让人感到安心。甚至对于喜欢提督，如果真的逐渐变得喜欢了，不认为那是一件羞耻的事情。当然了，目前还没有喜欢谁的想法。

　　早上和俾斯麦演习一番，不是在海上，而是在训练室中，算是切磋吧。不是战舰了，作为舰娘，哈，姑且叫做格斗、舰斗术吧，还是要学习一下，毕竟可能有百分之一的可能性用得上。才不是为了治愈神器小宅可能出现在训练室，也不是为了奥斯卡专门过去撸猫。

　　不得不说，俾斯麦军人气质，格斗还真是厉害。不过尽管被打得蛮惨，约克城在旁边，可以拿约克城练手、出气，这姑娘好对付多了。呵呵，还号称企业的姐姐，真是太逊了，企业一半都不如，不仅仅是智商方面。

　　总之这样练习下来，搞得身上还是蛮狼狈，密苏里打开了水龙头，洗了洗手，又抓了抓略微显得凌乱的长发，想着要整理一下形象。便是这样，陡然看到反击从仓库抱着大堆东西离开，身后还跟着一个提着桶的不认识的姑娘。

　　对于反击，她很有好感。在镇守府中，威尔士亲王不太好亲近，华盛顿看起来不太好说话，前辈是列克星敦，很喜欢作为小女仆乐于助人的反击，一直以来提出的要求几乎没有得到拒绝。

　　此时感觉有些奇怪，虽然说平时反击的脸上也总是有笑容，只是绝不会像是这次一样，脸上笑容太灿烂，耀眼。

　　又看到一对姐妹和反击交错而过，交流了好久才分开。那对姐妹，密苏里还是认识，毕竟待在镇守府那么长时间了。橘色单马尾的姐姐约克号开朗活泼，粉色长发的妹妹埃克塞特平时很少在外面走动，性格稳重、温柔。

　　密苏里整理好形象，又甩甩手，等到姐妹走过，她开口问：“埃克塞特，反击后面那是谁？”

　　埃克塞特回答：“战列舰皇家橡树号。”

　　“你不要说她又是我们镇守府以前的同伴。”

　　埃克塞特点点头：“就是我们镇守府以前的同伴，只比我和姐姐玩到镇守府一点。”

　　“强吗？”

　　密苏里其实一眼就能够从皇家橡树的身上看到迷糊，实力看起来感觉不怎么样。只是她经历了好多，小宅、北宅、南达科他、会变身的萝莉北卡罗来纳……一个个看起来不咋地，然而各个实力强劲得可怕，如今再也不敢光是凭借着感觉来判断一个人的实力。

　　穿着黑色的修女装，埃克塞特对大家还是很了解，尤其是皇家橡树还同样是英舰。以前和自己在镇守府的待遇差不多，当然了，不比自己，由于对出击、对远征没有需求，即便每天待在宿舍不觉得怎么样，过得迷糊而幸福。

　　“她的实力一般。”埃克塞特看一眼密苏里，她也了解这个来到镇守府一段时间的战列舰，喜欢找人演习。尽管目前还好，恐怕以后很难逃脱提督的魔掌，“你不用找她演习，她绝对打不过你。”

　　看着渐行渐远的背影，密苏里好奇：“说话，反击看起来很高兴。”

　　“反击的姐姐叫做声望你知道吧。”

　　“我是知道反击号是声望级二号舰。”

　　“她的姐姐声望号，要不了多久就回到镇守府了，她当然高兴了。”

　　“你看起来也很高兴。”

　　埃克塞特微笑：“我当然高兴了，我们的皇家旗舰，我们的女仆长……”

　　镇守府中没有拉帮结派，同样没有谁欺负谁。好吧，紫石英是特例，主要是她天生自带嘲讽属性，同样喜欢作死。然而可以的话，对埃克塞特来说，还是希望镇守府越多熟悉的人越好。明明英舰曾经在镇守府占有举足轻重的地位，到如今仅仅有威尔士亲王和反击撑得起台面，终于要重现辉煌了。

　　约克站在旁边，她是一下兴奋了，摆了一个架势：“强无敌，大英帝国的时代要来了。”

　　宿舍楼、房间外的走廊，苏顾遇到穿着一双拖鞋的北宅，同样看起来迷迷糊糊的姑娘。打了一个招呼，他回到了自己的房间，打开书桌的抽屉，找东西。他没有注意，北宅也跟着他进了房间里面，还鬼鬼祟祟看了看走廊，发现没有人立刻合上门。

　　“提督，皇家橡树回到镇守府了。”

　　“我知道，嗯，倒是你怎么知道皇家橡树回来了？”苏顾诧异回头看看北宅，又继续翻抽屉，“两耳不闻窗外事，一心只读……糟粕书。”

　　北宅大感不满，她从后面搂住苏顾的脖子，不知道怎么想的咬了咬苏顾的耳朵：“我看见她们了，我为什么不能知道？”

　　北宅又咯咯笑起来：“死宅女皇家橡树。”

　　“你好意思叫人家死宅女，你是真不要脸了吧。”

　　北宅理直气壮：“她一样不喜欢出门，不是死宅女，难道是肥宅女？”

　　小宅大宅一家人，如此心想着，感受到北宅趴在自己背上，好重。苏顾伸手捏捏了北宅腰上的肉，比起俾斯麦、加利福尼亚有人鱼线的小腹，腰上柔软尽是肥肉。

　　“好意思说，人不要脸天下无敌。”

　　北宅满不在乎，她本来脸皮便厚，最擅长死皮赖脸了，拍掉苏顾的手，突然道：“胡德终于要回来了。”

　　无论怎么想，北宅和胡德都不会有什么特别的关系，苏顾好奇问：“你怎么问起胡德的事情了？”

　　“胡德是姐姐的CP哟。”

　　苏顾立刻想起了以前和北宅口胡，霸道总裁俾斯麦和富家千金胡德的故事。自认为想法很好，一度还想要北宅画下来。奈何北宅的性格三天打鱼两天晒网，又没有莱比锡做助手，工作效率要打折扣，大作一直都没有完成。

　　北宅乐不可支：“你说姐姐和胡德会发生什么有趣的事情，会不会一起争夺提督，然后发现互相才是真爱……唔，不行，姐姐已经陪你睡觉了，变得不纯洁了！”

　　苏顾转身，他掐了掐北宅脸上的肥肉：“什么叫陪我睡觉了就变得不纯洁了？”

　　轻哼一下，北宅道：“不要打断我，我刚刚想要说什么差点忘记了……姐姐和胡德相爱了，作为苦主，你，苏顾提督见不得她们两个人私奔，对威尔士亲王下了死命令，必须要拆散她们。忠犬、爪牙，威尔士亲王得到了命令纠集了一大帮的舰娘，像是皇家方舟，像是罗德尼，她们已经埋伏好了……”

　　北宅的性格，苏顾了解得不得了，平时对你爱理不理，一旦她遇到感兴趣的事情，会变得超级兴奋，会死命了缠在你的身边。

　　她叽里呱啦说了好大一通，苏顾没好气道：“你才相爱，你才苦主。”

　　然而北宅根本不理人，陷入妄想中：“我又想到了，在黑暗的镇守府，提督苏顾控制了一切。不管是大人，还是小孩，统统都不放过。一次他抓住了俾斯麦，带回镇守府，紧接着开始凌辱、受孕、捆绑。镇守府的大小姐胡德发现了俾斯麦，她不忍心俾斯麦受到痛苦，偷偷给俾斯麦送吃的喝的。终于在一个月黑风高的夜晚，胡德放走了俾斯麦……好棒，我想要画画了，画姐姐和胡德的故事。”

　　苏顾拍了拍北宅的脑袋，道：“我怎么可能那么邪恶。我是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”

　　北宅跟着说：“一个下流的人，一个好色的人，一个没良心的人，一个喜新……不敢厌旧的人，一个合该自绝于大家的人。”

　　说完，北宅勒紧了苏顾的脖子，问：“提督，你什么时候出去？”

　　北宅提醒了苏顾，明天要去购买船票了。

　　那么有一个问题了，带谁出去比较好。

　　想想镇守府，莺莺燕燕各种各样的款式，有幼女、萝莉、少女、御姐，属性也有呆萌、人妻、可爱、冰冷、骄傲……

　　刚好还可以趁着外出培养感情，方便推倒，貌似次次都是这样的展开。黎塞留，只需要一枚戒指万事大吉。华盛顿好感足够了，想要发戒指还需要一番发展。北卡罗来纳，可御姐、可萝莉，想象一下把御姐北卡罗来纳推倒，到一半变成了少女、幼女……不行了，想都不能想，太邪恶了。

　　总之带谁出去比较好，不然还是带俾斯麦出去，看看她和胡德能有什么展开，不过不着急，等到镇守府一样可以看。

　　真是好大的难题。


第567章 姐姐和亲姐姐

　　水泥地面有两个大大的同心圆，圆中心是六芒星，全部用粉笔画好。

　　生锈的头盔放在正中心，俨然如同祭品一般。那是U47从海底打捞起来的战利品，并且用来很好地把赶回镇守府的皇家橡树吓了一大跳，导致迷糊的姑娘一整天心有余悸。

　　尽管她被海伦娜狠狠教育了，一直闷闷不乐。然而经过苏顾的安慰、开导，很快变得开心起来。其实不需要安慰也没有关系，如今已经是皇家橡树回来的第二天。作为有活力、皮实的幼女，如果生闷气到现在，说明海伦娜教育得太狠了，需要批斗。

　　如此中二的事情，旁边自然少不了紫石英了。库欣同样蹲在旁边，她也很感兴趣。对于自己的战利品感到志得意满，U47蹲在地上，然而她抬起手一掌才拍到地面，还没说出“尸鬼召唤”这样一句话，一只手把生锈的铁盔捡了起来。

　　“这个头盔看起来很不错嘛，我拿走了啊。”

　　“标枪，你干嘛，我的。”

　　U47抬头立刻看到了标枪，连忙冲到少女的身边，努力踮起脚。

　　只是她比起标枪来说要矮不少，再加上标枪举着手，即便她努力跳起来也够不着。

　　这是在修剪得圆圆的灌木边，幼女、萝莉、少女的吵吵闹闹并没有影响到这里。一头细细碎碎的金色短发在早晨大好的阳光下面变得灿烂，在苏顾还没有说话前，莱比锡便已经开口了。

　　“提督，你不用说，我都知道。”

　　苏顾道：“我还什么都没有说，你知道什么？”

　　莱比锡轻哼一声，自己提督的花花肠子作为舰娘怎么可能不明白：“你不用说了，我知道，真的知道……购买船票，四、五、六人间的船舱都可以了，一整个船舱全部买下来。最好要有窗户，不能太闷了。然后镇守府有钱了，在满足前面条件的情况下，尽量选择比较好的客船、比较好的船舱。”

　　本来想要索取一些什么东西的，奈何自从照片事件暴露出来后，变得心虚了很多。

　　依然没等苏顾解释，莱比锡自顾自继续说：“以前还好，现在真是连伪装都舍不得了，欲望彻底暴露出来了。和漂亮的姑娘在一间房很棒吧，肯定什么福利都有。放心吧，安啦、安啦，我的大提督，肯定把你们安排在一起。”

　　一边说，她小声嘟嚷：“生活糜烂。”

　　“莱比锡，走了！”

　　粉红色长发披在肩上，穿着一身白色裙装还围着围巾的少女圣胡安在不远处大喊。既然要出去买船票，尽管不到时间，去川秀的采购计划需要稍微提前一些了。圣胡安和欧根亲王早早去了码头，半天没有等到莱比锡，圣胡安便过来叫人。

　　“就走了。”莱比锡回头大喊一声，又对苏顾摆手，“提督，不跟你说了，总之我办事你放心好了。”

　　心里面的确有一点想法，然而这不是主要原因。眼看着莱比锡跑远，苏顾叹了一口气，我只是单纯想要叫你多买些水果，话说，自己平时的表现真有那么不堪吗？

　　莱比锡和圣胡安早晨离开，往常在中午、下午便可以回来了，毕竟镇守府运行了那么长时间，很多事情轻车熟路。这一次额外有事，她们是在傍晚前赶回来的，在办公室苏中顾看到了买回来的船票。

　　“看起来还要蛮多天才行。”

　　莱比锡道：“哪有可能刚刚好。”

　　邮轮会在川秀停泊一段时间，不可能恰好买在发船前天。

　　“花了多钱。”

　　莱比锡道：“我可没有贪污。”

　　“此地无银三百？”

　　“我只是觉得你肯定会这么问。”

　　苏顾无所谓道：“你贪污也没有关系，反正缺钱用了，我就去你的房间里面拿。”

　　“一个镇守府差劲到拿舰娘的钱，我看还是完蛋吧。”莱比锡一边摆手一边离开，苏顾开玩笑，她也是随口说说。即便是葛朗台，在遇到资金周转不开，同样会勇于打碎自己的存钱罐。走出办公室，“我要去仓库整理东西了。”

　　秘书舰列克星敦多在办公室，她从苏顾的手中抽走船票，看了几眼放在茶几上面。

　　“提督准备带谁一起？”

　　“还没有想好，你要去吗？”

　　列克星敦摇头：“我还是算了吧，我是秘书舰。”

　　秘书舰没有办法离开镇守府，毕竟很多事情需要处理。

　　当然了，真要想的话，如今镇守府强人倍多，把秘书舰的职责临时交给谁，比如说是华盛顿，一样能够很轻松把镇守府管理得井井有条。作为舰娘，陪在提督的身边哪有不想的，然而她很清楚占在提督的身边太长了，一定要引起众怒。

　　自认为大妇，替提督管理后宫，后宫和谐最重要。尽管在苏顾的面前总是会表现出小吃醋的模样，不过多是为了闺房之乐罢了。作为完美的太太，能够得到众人的信服可不是那么简单。

　　“你不去，我想要带小宅。”

　　“小宅大概不会跟着你出去，她每天在镇守府好玩。”

　　每次提起这点，苏顾便有些愤慨，控诉：“以前说好了，我们永远在一起。”

　　列克星敦伸手戳了戳苏顾的手臂，道：“和小宅这样的小女孩约好了永远在一起，约好长相厮守，真是变态呀。”

　　“曲解，我根本没有这个想法，小宅还是小女孩。”

　　看到苏顾嘴角扯起的笑容，列克星敦道：“看你真是喜欢小宅。”

　　“当然喜欢了。”

　　“也是，明明是小女孩，完全不放弃，最后也是第一个把提督你找到了。”

　　苏顾道：“小宅找我，我一直想过一个画面。小小姑娘剪着粉色短发，抱着喵姐姐玩偶，穿着漂亮连帽衣。下雨了，带好帽子，把喵姐姐放进衣服中，拉好拉链只露出一个玩偶的脑袋。脚上穿着小皮靴，脚下是山川河流。她走过万里路，看了十万人，寻找走丢的提督……想一想，爱死了，喜欢死了，我的小宅，我家小宅。唔，可惜还是小姑娘。”

　　“说不定有一天会长大。”

　　“她现在还是小女孩，其实蛮中二。有一天她长大了，一定会脱宅吧。头发留长了，刚刚到肩膀。秋日的傍晚，坐在床边，身边放着小纸箱，里面有玩偶喵姐姐、猫耳发箍、小手枪，小时候喜欢的东西要好好放好。舰装还是粉色，上面画满了小窗户。心想涂装要换一下了，她捧着自己的双联炮……感觉好棒，反正只希望她长大的话，绝对不要变成北宅那副模样。当然，永远是小女孩，最好了。”

　　列克星敦看到苏顾眼中神采奕奕，低头心想，唯独小宅没有办法比较。

　　一瞬间感受到气氛变得有些不对，苏顾清了清嗓子：“咳咳，我只是把小宅当做女儿，不要误解。说话把加加叫上吧，她刚好是航空母舰，索敌优秀，战斗力也足够强大。”

　　列克星敦踟蹰了一下：“加加倒是没有问题，只是平时你在镇守府总是和她在一起。出去了，还带着她，会不会太忽视别人了。作为提督，每个人都想要陪在你身边的。”

　　苏顾没有那么大想法，蓦地想到什么，道：“我觉得你在坑加加吧。”

　　“什么叫我坑她，她平时在你的身边，比我在你的身边还要多。”

　　“可是你这么说的话，瑞鹤也不能带了，我平时和她在一起的时间也比较多。那么只能翔鹤了，不然加贺、突击者……嗯，这个问题还是算了，再说了。不过皇家橡树肯定要叫上吧。”

　　“你问问她的意见。”

　　这天晚饭，在食堂中，苏顾是找了皇家橡树，说事情说明了。

　　皇家橡树如此回答：“你们不是知道地址了……”

　　“我也要去啊……”

　　“我想想……”

　　知道了地址，基本可以肯定能够找到大家。当然，有皇家橡树在身边的话，有一个人了解情况最好。然而对于这姑娘来说，比起和提督在一起的大好机会，还是喜欢宅在家里面。苏顾当然不会强迫人，还是让她自己选择。

　　虽说在皇家橡树回到镇守府的几天后，苏顾万分希望大家一起。主要是看到这姑娘把黑色长发绾起来，穿一身女式小西装还有包臀裙，搭配黑丝和高跟鞋，还翘着二郎腿。哪里想得到，即便不是大破的状态依然如此有魅力。妥了，一起出去刷到满好感，接下来不需要多说了。

　　想想和普通人不同，和舰娘在一起，大多数情况下，只要多多接触、多多说话，好感上涨几乎是必然的事情，快慢不同的区别罢了。刚好大家在很遥远的城市，客船上长时间的相处，稳啦……嗯，这是后话了。

　　从皇家橡树的身边回到自己的座位，苏顾倒是看到一身女仆装的反击坐在自己的对面。

　　“提督，我要一起出去。”

　　平时在镇守府中总是很低调，一直守着小女仆的本分。这一次她难得主动请缨，想要一起出去。老实说，苏顾对一心一意的小女仆没有办法拒绝。

　　尤其在当天晚上，威尔士亲王睡在他身边，专门帮反击又吹了一遍枕边风。

　　“反击是跟着我离开了，没有跟着声望，不代表她们姐妹关系冷淡。一方面我们也是好姐妹，虽然不是亲姐妹。一方面在声望身边，姐姐永远会照顾妹妹。反击一直把声望当做追赶的目标，很清楚只要在姐姐身边的话，永远没有办法追上姐姐。想要在不同环境，弯道超车。”

　　“很久都没有见了，无论如何都想要立刻见到姐姐。平时她虽然不会说，还是能够经常看到她羡慕看着俾斯麦和北宅、列克星敦和萨拉托加。”

　　“她在镇守府一直尽心尽责，做任何事情没有半句怨言。在镇守府工作，多做一些、少做一些，大家并不在意，不用一定要报酬。只是你作为提督，还是要分得清哪些人在努力，必要的时候要给一个小小的奖励。”

　　其实不需要威尔士亲王多说，说是对镇守府一视同仁。然而像是反击，像是弗莱彻，他们在镇守府努力工作，只要她们提出要求，苏顾绝对会同意，不会犹豫。

　　只是同意是同意，苏顾还是调侃：“你真是好姐姐。”

　　威尔士亲王微笑：“反击是我的妹妹。”

　　“你的妹妹是约克公爵吧。”

　　“你又建造不出来了，也捞不到，我没有姐姐，没有妹妹。”

　　“一直没有建造。嗯嗯，捞船的话，只要给我遇到，密苏里我都捞到了，区区约克公爵和英王乔治五世。”

　　“不要做梦了。”

　　苏顾转身拥住威尔士亲王，偷笑：“话说，威尔士亲王你这样算是出卖色相了吧。”

　　时间久了，床笫之间别扭少了许多，威尔士亲王道：“提督放心，我不生气的。”

　　“不生气好。呵呵，说起来蛮便宜呀。”

　　顿时威尔士亲王翻身骑在苏顾的身上：“不是出卖色相，这是威胁。”

　　黑暗中，隐隐约约的光线中，威尔士亲王的身上不着片缕，苏顾突然笑起来：“威尔士亲王，我发现你真挺胖的，你应该比俾斯麦重很多吧。”

　　“你觉得呢？”

　　“应该差不多吧，我不知道，不过你肥肉肯定比较多。”

　　威尔士亲王冷笑起来，苏顾一瞬间想到威尔士亲王的性格，连忙道：“大哥，你我兄弟一场，这件事情就这么算了？”

　　“呵呵。”

　　总之不久以后苏顾被反剪按到床上，只能大声直呼：“夫纲不振。”


第568章 迂回

　　皇家橡树的事情已经在镇守府传开了，苏顾的决定还没有做。

　　水蓝色大衣外套搭配上黑白格打底衫，印花短裙下面是黑丝和长靴，黎塞留道：“赤城总是喜欢坐在那里？”

　　站在她的旁边，苏顾点点头：“是啊。”

　　过去赤城喜欢坐在玉兰树下的长椅上喝茶，偶尔抿一抿，一杯茶能够坚持好长的时间。其实很多时候茶杯里面都没有茶水了，一样捧着茶杯坐在树下。她又喜欢穿着大红大橘的和服，只是明明艳丽的色彩，然而她端庄古典大美女的气质给人的感觉依然如若空谷幽兰，和镇守府的气质显得有些格格不入。

　　总是喜欢一个人孤孤单单，苏顾抽出时间陪着说话，然而他的事情终究不少，很多时候齐柏林陪着。如今由于很多人回来了，像是加贺，像是翔鹤、瑞鹤，她的活动才渐渐多了，偶尔陪着加贺饮酒，偶尔一航战、五航战在一起练习弓道。

　　“齐柏林和她在一起，看起来找她有事。”

　　目视齐柏林和赤城两人坐在玉兰树下面，她们的身前还放了一张矮板凳，板凳上面再放了大托盘，里面全部都是各种点心。赤城难得没有一口气吃完，即便托盘上面满是点心，一般人根本吃不下，但是她的话，能够轻易干掉，并且表示毫无压力。

　　齐柏林一直在说些什么，赤城自顾自拿着铜锣烧送入嘴中，表情专心致志。苏顾很清楚自己的婚舰，专心致志的原因是后面一点。

　　“大概是学院又叫她们去授课吧。”

　　在新年那一声“提督”后，齐柏林算是彻底加入镇守府了，即便如此，她依然一直没有办法对学院放下心来。至少在学院找到同样出色的教官之前，没有办法彻底放手。然而想要找到像是赤城这种程度的教官，不是说没有，千难万难。

　　黎塞留好奇道：“话说最近赤城练习舰载机变得频繁了。”

　　“她正在练习如何悄无声息的操纵舰载机靠近敌人不被发现，她把这叫做奇袭。”

　　游戏中有技能，想要提升技能需要喂船。在现实自然没有喂船这种设定，即便连拆船、拆掉舰装这种设定都没有。

　　苏顾记得最开始接触舰娘想过许多，想游戏中强化是不是拆掉舰装提升另一个舰娘的能力，没有舰装的舰娘会变成普通人。

　　到后来了解了舰娘，游戏和现实有太大区别，舰娘稀有姑且不说。有一个致命的问题，即便提督把舰娘建造出来，提督不是主人，舰娘也不是奴隶可以随意支配，不是你想要做什么便做什么的，拆船是不可能的事情。正如父母不能随意剥夺的孩子的生命，同样不能随意要求孩子奉献器官，提督同样没有权力拿走舰娘的力量。

　　那么想要提升一个舰娘的技能，在这里需要通过不断的练习。

　　赤城改造了，变得厉害了，练习不能松懈。当然了，她也不是像约克城那样的战斗狂，偶尔想起来才会开始练习舰载机，只是变得频繁了。然后约克城、齐柏林便往往喜欢过去围观，倒是龙骧还是老模样，即便对赤城，她依然能够横挑鼻子竖挑眼。

　　黎塞留踢了踢地面的石子，道：“赤城成长了，在学院里面引起了轩然大波吧，不仅仅相貌变得不一样了，能力也不一样了，提升了。”

　　苏顾开口：“其实除开齐柏林了解情况变得惊讶，没有引起太多波澜，主要赤城没有到处炫耀。舰装的参数改变了，除非专门做了测试，看不出来。尤其像是赤城那么厉害的舰娘，她操纵舰载机的能力，一般人看不出差别，反正就是一个字，强。”

　　“我想起你那一套有关舰娘成长的理论，齐柏林应该问你拿走了吧。”

　　苏顾笑起来：“以前齐柏林还不信，事后知道问我拿了，问我要报告。可惜一开始没有做赌注，失误了。只是想一想，即便是赌注，守信用的人没有两个。我认识一个陆奥，原来说好了，后来反悔了。还有我们的密苏里，一样说好了，一样反悔了。”

　　“你那套理论已经确定有效了？”

　　苏顾变得苦恼起来：“还不知道，到目前为此还没有消息反馈回来了。不过我觉得应该差不多吧，舰娘从钢铁的记忆和历史中苏醒，成长的话，大概也是如此。北宅是典型，普林斯顿也是经历了一段历史成长了，她如今可是漂亮了许多。我们上次遭遇的敌人，应该就是深海约克城级了，赤城击败了她们，然后成长了。”

　　“用这种理论的话，翔鹤、瑞鹤要成长需要击败深海列克星敦了，你舍得？”

　　“深海列克星敦罢了，深海俾斯麦和深海提尔比茨也打了那么多了。再说了，成长不一定是单单击败敌人，像是北宅，也就是提尔比茨号，在历史中几乎没有出击。说明除开击败了敌人，见证一段历史也可能成长。”

　　“从练度来说，我应该和赤城相当。赤城成长了，我没有成长。我们又一起去了嘉斯卡，历史中纽约海军工厂应该在那边，契机不是纽约海军工厂的话，难道要重现过去和胡德那一场战斗——达喀尔战役？”

　　苏顾没辙：“不知道，而且我们没有见到纽约海军工厂的废墟。”

　　“以前没有想，到现在一直没有机会去试试。毕竟比起虚无缥缈的可能性，还是待在镇守府，待在提督的身边更重要一些。不过看到赤城这样一副模样，成长呀，真是太好了，想要变得越发强大。”

　　听到这里，苏顾总算听懂了，黎塞留你这是旁击侧敲表示想要一起出去。啧啧，说得那么委婉，真是难为人了。

　　公务时间姑且不说，肯定在办公室里面。苏顾对摇滚音乐没有兴趣，训练室也不去，输给俾斯麦还好，输给约克城太屈辱。偶尔陪小萝莉，只是一起待太久了也会觉得太闹腾了。咖啡厅经常去，睡在柔软的沙发中看书真是太棒了……

　　总之喜欢的事情有很多，偌大的镇守府，苏顾还喜欢坐在镇守府外到码头的台阶最高一级。倒不是这里风景特别好，只是莫名喜欢在这里吹着海风发呆，不过非要说的话，这里视野开阔，算一点优点吧。

　　这个下午苏顾便坐台阶上，看海鸥在天空翱翔。

　　“提督在看什么？”

　　苏顾抬起头，立刻看到了华盛顿，道：“没看什么。”

　　华盛顿在他的身边坐下：“在镇守府待久了很容易无聊。”

　　苏顾偏头，道：“早上还看你兴致勃勃把南达科他欺负哭了。”

　　“我就是说她矮罢了，她本来就矮。最多说她胖，她也真的很胖。要不然说她黑，她非要说是小麦色、古铜色，我觉得就是黑。不知道为什么，反正就是随便说一下，她的眼睛就有眼泪了。”

　　华盛顿在除开南达科他外任何人面前都是值得可靠的人，唯独在南达科他面前大变样。

　　苏顾道：“天天看你欺负南达科他，那么有意思？”

　　华盛顿先是错愕了一下，像是遭逢大变一般，然后喃喃道：“提督，你告诉我，还有比欺负南达科他更有意思的事情吗？”

　　苏顾无言以对，华盛顿顿时放声大笑起来，接着一点点收敛：“与其说我欺负南达科他最厉害，还不如说你欺负南达科他最厉害。”

　　“我怎么欺负她了？”

　　“你和人自我介绍，你都说自己有十个婚舰。”

　　“没毛病呀。”

　　“你也给了南达科他戒指，想想你的自我介绍，这难道不是欺负了？”

　　苏顾表情囧：“忘记了、忘记了……嗯，华盛顿，你跑到这里来，没有事情吗？”

　　“你一个做提督的都没有事情，可以坐在这里吹海风，我一个舰娘当然没有事情了，镇守府哪有那么多纠纷需要我处理。”

　　“遇到纠纷一直靠你，话说你以前做律师很忙吧？”

　　“还好了，主要我厉害嘛。”

　　苏顾无聊道：“总统、花生炖、落樱神斧、斧王、斧王再也不能斩杀了。”

　　听到自己那么多外号，华盛顿扬了扬拳头：“提督，你欠打吗？”

　　苏顾双手抱头：“华盛顿，你可以开始打了。”

　　“惫懒。你这副模样等以后要被声望一天说八遍，注意提督的形象。”

　　“又没有外人在……不然你说正经的提督应该怎么样？”

　　一开始给人不好接近的感觉，然而看华盛顿整天欺负南达科他，很明显不是真的冰冷冷性格的人。苏顾清清嗓子：“亲爱的华盛顿同志，下午好。”

　　华盛顿伸手扶额摇头：“过几天要去见胡德、声望了，起码要有一点英伦绅士的模样。”

　　想起英国和羊，苏顾哈哈大笑起来：“我不喜欢羊。”

　　华盛顿眨眨眼睛：“你什么意思？”

　　还是不荼毒自己的舰娘了，苏顾摆手：“没什么意思、没什么意思，不过我的确是绅士。”

　　“我看你是hentai吧。”

　　“你哪里学来这些？”

　　华盛顿摆手：“你这种提督，宪兵队里面我见多了。”

　　“好吧，我有罪。”

　　沉默了片刻，华盛顿突然道：“皇家橡树回来，胡德和声望真开了大公司？”

　　“开公司是稳了吧，大不大就不清楚了，你也知道，皇家橡树迷迷糊糊的性格。”

　　“开公司的话，那麻烦了。”

　　“怎么说？”

　　双腿伸直，双手放在腿上，华盛顿道：“公司很重要，但是没有提督重要，她们肯定会跟你回到镇守府，公司自然是没有办法再经营了。我原来一个事务所还好，只有一个助手。大公司除开直接甩手不管离开，不然公司需要麻烦的事情很多。想要转让，需要太多条件，不是一时半会的事情。还不知道是什么性质的公司，即便想要解散公司，解散员工还需要赔偿，还有……”

　　听华盛顿洋洋洒洒说了好多，苏顾心中蓦地升起一个念头，又觉得自己是不是太敏感了——白发御姐这是说，你们去找声望和胡德，想必需要一个实力强大的大律师。

　　不久后苏顾和华盛顿分开，他见到了萨拉托加，小姨子一把抱着他的手臂，声音很嗲：“姐夫，我看你和黎塞留、华盛顿聊了那么久，你们说了什么？”

　　“没说什么。”

　　萨拉托加声音变得更嗲了：“说嘛，姐夫，加加想听。”

　　“好了，加加，你不要用那种声音了，鸡皮疙瘩要起来了，我说……”

　　一直到苏顾说完，萨拉托加愤愤道：“黎塞留想要见证历史然后成长，既然说到历史的话，黎塞留号遭遇胡德号的时候还没有经过改装。要我说的话，黎塞留成长的契机一定是历史中黎塞留号经过改装后遇到的历史大事件。可惜黎塞留号没有遇到大事件，她永远没有办法成长了。哼，历史中黎塞留号改装还增加了三千吨的排水量。她成长的话，一定会变成肥黎。”

　　明明平时不学无术，苏顾听得自己小姨子侃侃而谈，大惊道：“加加，你厉害了。”

　　萨拉托加得意道：“我当然厉害了。”

　　她皱皱鼻子，心想，以前给黎塞留这狐狸精用这个理由逃跑了，吃一堑长一智，自己有好好了解历史，如今没有那么容易了。一招鲜吃遍天，可惜这一招已经不鲜了，发臭了。

　　两人一边往食堂走，萨拉托加再次道：“华盛顿这人，知人知面不知心，你是没有想到她有这种打算。她倒是没有说成长，但是律师的话，胡德、声望开一家大公司，哪有可能没有法务。再说声望超级厉害的，说不定做律师她也擅长。”

　　最后萨拉托加轻蔑一笑：“姐夫，你根本没有必要带这两人。”

　　苏顾道：“那带谁？”

　　萨拉托加骄傲挺胸，胸前的资本颇为丰厚。

　　苏顾道：“黎塞留说不定会不会成长，你肯定不会成长。华盛顿可能没有用，那么你会什么？”

　　萨拉托加一瞬间错愕，想想好像也是这么一个道理，她露出委屈的表情，声音拉得好长。

　　“姐夫~”


第569章 你这浓眉大眼

　　密苏里无聊伸出双手放在头顶，将茶发的长发分成两束放在胸前。

　　“喂，苏某人，除开皇家橡树和反击，你准备带谁出去比较好？”

　　皇家橡树还是同意了一起，可喜可贺，苏顾手指敲着桌面，道：“已经买好了船票，但是只剩下一个位置了，我实在不好说带谁比较好。”

　　“谁都可以吧。”

　　“不能那么随意……唔，有时候想想，镇守府只有几个人也是一件很幸福的事情，至少不用如此犹豫。”

　　密苏里翘起二郎腿，高跟鞋晃呀晃：“得了便宜还卖乖。”

　　来到镇守府有很长时间，对各种事情都了解了。尽管还是有很多疑惑的地方，比如说是镇守府为何有那么多强大的舰娘？

　　不要说那些非洲人的镇守府，纵然那些合该被千刀万剐的欧洲提督。不要说某人这个年纪，再过上一些年，想要组建全部由主力舰组成的标准六人队伍也是难上加难。

　　如果不是亲眼见到，即便是整个世界首屈一指的镇守府，想要拥有如此多、如此强的舰娘只能说做梦吧，痴人说梦，梦里什么都有。

　　“不是炫耀，我已经过了喜欢晒船的年纪了，炫耀也没有必要在你的面前炫耀。”

　　密苏里嗤笑一下，又想了想道：“既然那么犹豫，干脆把所有想要一起的舰娘全部带上好了。镇守府不差钱吧。”

　　这一点苏顾想过了，他道：“想得倒是好，黎塞留带了，不好不带华盛顿吧。平时是喜欢小小欺负南达科他，她的心意同样不能辜负吧。我们再说翔鹤、瑞鹤……总之把想要一起的人全部都带上的话，会变成整个镇守府的旅行。”

　　“是哦，大家都喜欢你了。”

　　舰娘容易喜欢提督，这是只要稍微了解这个圈子的人都明白的一件事情。只是说是容易，没有那么容易，起码不至于才加入镇守府便会喜欢上。

　　根据不同人的性格不同，即便如此，想要到达喜欢的程度还是要一些时间。自己便是很好的例子，约克城也可以说是好例子，一年多时间了，喜欢大概有，想要婚便是想多了。

　　从来没有见过这样的镇守府，舰娘说对提督有好感很正常，但是到了可以随便婚的程度的舰娘，未免也太多了。

　　提到这点，苏顾倒是没有像是往常那般露出得意，对全部靠游戏作弊而来的好感还是有些心虚。虽然已经这样了，没有办法了，如今会努力回应大家……其实也有点小高兴。

　　密苏里拿着身前小碟中的点心，轻轻咬一口。手指纤细白皙，樱色的嘴唇轻启，她一副分外诱惑的模样。

　　“你到底怎么刷好感的？”

　　“放置秘书舰多多互动就好了。”

　　游戏中放置秘书舰每天都可以增加好感，想要刷到一百很容易的事情。同样的行为，在这里解释的话，每天在办公室朝夕相处，提升好感理所当然了。只是不比游戏中，在这里效率没有那么高了。而且秘书舰没有犯错，频繁更换秘书舰会对镇守府有很大影响，不能那么随意了。

　　想到这点，苏顾瞄了密苏里一眼。这妩媚色气的姑娘，本身是实力强大的战列舰，在游戏中得到了，肯定会一时间刷到满好感，甚至戒指都不在话下，可惜。

　　密苏里自然不知道苏顾的心思，只是莫名其妙打了一个寒颤，她问：“你知道镇守府有多少人喜欢你吗？”

　　“我就不说了，不然显得太自恋了。”

　　“我帮你数吧。”密苏里伸出手，张开五指。然而她想了想，环顾四周，看到华盛顿提着斧头站在南达科他的后面，声音顿了顿，“还是算了，我不作死了。”

　　不说归不说，心中却想，算是看出来，想要从提督那里得到戒指的人太多了。黎塞留没有伪装，情意很明显。华盛顿伪装了，从细节还是看得出来。纵然是才见过几面的御姐北卡罗来纳，谈起提督，眼中也有柔情。然后还有好多，突击者、威奇塔……

　　密苏里又想到了早上看到的画面，一下笑起来：“萨拉托加缠了你一整天吧。”

　　提起自己的小姨子，苏顾立刻有些苦恼，小姨子缠了一整天，表示一定想要同去。

　　口口声声以找到大家的名义进行迟到的蜜月旅行，一边说一边给人画饼。

　　姐夫和小姨子两个人在一个船舱，外面下起大雨，房间里面有些沉闷，像是大雨中的孤舟。互相依偎着说话，从早上一直到晚上。到晚上睡觉了，外面刮起大风，闪电横跨天际，雷声轰隆隆响起来。害怕雷声，不如说是害怕巨大的响声，小姨子钻进姐夫的被子，最后两个人拥抱在一起，接下来男男女女，有些事情无需赘言。

　　苏顾只能表示莱比锡买回来的是四人间的船舱，本来还想要买六人间的船舱，觉得太简陋了，还是买下相对高档的四人间。

　　然而小姨子萨拉托加满不在意，那是小事情啦，只要改签什么都好。而且同行的人，一个皇家橡树迷迷糊糊，直接推倒都不会反抗的姑娘。反击是小女仆，那种男女主人在房间里面妖精打架，然后在外面把门的小女仆。

　　尤其她还一直乐滋滋表示优势很大，没有惹不起的人。首先雪风不去，运气可以说是玄学，然而对于玄学还是应该抱有必要的尊重，苏顾同样深有同感。姐姐列克星敦没有一起出去，既然如此，按说姐姐应该很疼作为妹妹的自己的，稳了。

　　苏顾实在不好说，第一个否认你的人便是列克星敦。

　　想一想，还是觉得黎塞留和华盛顿好，相比镇守府许多人，她们的脸皮比较薄，害怕得到拒绝。聊天好久，说一句“你刚好提醒了我，你要不要一起来”的话，肯定会得到无可奈何点头和“既然提督你需要的话，我也没有办法”的回答。如果有其它的考虑，便装作不知道，她们也都会当做无事发生。反正接下来的日子还长得很，不必在意。

　　密苏里继续吃，道：“我在想一个问题，你是可以不带大家出去。但是大家想要和你出去的话，可以跟你说自己想要去旅行，你肯定会同意吧。然后买和你们同一班的船票，到时候你不带也要带了。只是不能和你同一个船舱，不过这是小事啦，赖在你们船舱便好了。”

　　“完全就是小聪明，不会有人做的。”

　　“南达科他挺笨吧，而且她超级喜欢你的。虽然对你做了很多刷好感事情，奈何效果往往适得其反。就算是小聪明，她的话，说不定会这么做，到时候承认错误好了。反正你是那种吃软不吃硬的人，只要委屈道歉，你肯定会原谅人。”

　　“我会原谅人，只是没有触碰到我的底线。”

　　“那点小聪明不是你的底线吧？”

　　苏顾点点头，沉默片刻想了想，再左右看了看，没有发现南达科他在身边，他道：“以南达科他的智商不足以想出这样的办法，我觉得她已经放弃治疗了，每天就是在瞎开心。她和小萝莉玩在一起，没有一点违和感，脑电波完全接着上。相反你让她和黎塞留、俾斯麦、威尔士亲王聊天，她们根本聊不到一块。”

　　“你又在诽谤人了。”

　　苏顾反问：“你觉得是不是？”

　　密苏里陷入了沉默之中，良久她突然问：“我听人说了，你过去是为了找回镇守府的同伴，其实你出去不出去没有关系吧，只要皇家橡树和反击过去就好了。”

　　“为了表示重视还是亲自过去比较好，而且主要前面找回大家都是我亲自出去，现在不好不过去。而且我过去的话，什么都好说，该道歉道歉，该如何如何，随机应变。”

　　“主要是胡德和声望你婚舰吧。”

　　苏顾老实点头：“这算是一点理由吧。”

　　密苏里道：“可是你这样一去就是几个月，这边不好办吧，留下大家在镇守府还没有提督很无聊吧。”

　　“区区几个月，嗯，应该还要不了几个月。再说我如今才二十好几，未来的时间还长，大家都会在一起。”

　　“也是，你还年轻可以挥霍。不过想一想的话，一次只找到一个人，镇守府许多人，再怎么挥霍也不行吧……你这么看着我做什么啊，我知道我在钻牛角尖，不可能一次一个人的。”

　　苏顾道：“不就得了。”

　　密苏里兴致勃勃：“说起来，胡德和声望很强吧。”

　　“她们是战列巡洋舰，只是演习的话，其实她们还比不了反击。”

　　密苏里疑惑：“为什么大家提起她们都说很强，无可替代。”

　　“反击演习厉害，然后她的姐姐声望，演习的话可能不如你。但是一旦上了战场，简直无情、潇洒。而且出击不是一对一单挑，主要看搭配，以胡德为体系的队伍，以北宅为体系的队伍、航空母舰大队……我最近发现航母大队以赤城为旗舰，效果不错。”

　　“赤城航母，胡德不知道，反正看到北宅让人感到泄气。”

　　说完，密苏里想起早上看见黎塞留心不在焉，突然道：“看她们一个个想要出去，倒是搞得我也想要去了。”

　　如今已经麻烦透了，苏顾摆摆手：“密苏里，你就别凑热闹了，我带她们出去不仅仅为了玩。”

　　密苏里嘻嘻笑：“我蛮喜欢旅游的，以前在全世界都跑遍了。”

　　她又伸出一根纤细的手指在嘴唇上敲呀敲，道：“说起来，你是为了去寻找走散的同伴吧？”

　　苏顾应道：“嗯。”

　　“记得以前我给你说过了吧，那次你专门问我有没有什么认识的流浪舰娘。我和你说，威尔士亲王我认识一个，俾斯麦我也认识一个。不过她们肯定不是你认识的人，因为你的已经回到镇守府了。北宅我一直没有见过，不管哪一个都是宅女，见不到也正常。小宅从来没有见过，当然了，世界第一可爱的小宅，全世界只有一个理所当然。”

　　“这次……以前我和企业在西方混，我在那边认识不少人。镇守府的同伴，流浪的舰娘，说不定可以我能够通过关系找到一个、两个。不然没有熟悉的人，即便是舰娘好说话，你贸然上去拜访也不好吧，她们也未必会尽心尽力。”

　　苏顾道：“我说你和企业怎么尽在西方那边混啊？”

　　密苏里反问：“不在西方，不然在哪里混啊……历史上那边发生的海战比较多，如今深海舰娘多，深海旗舰也多。历史上太平洋上海战一样多，深海也多，可是那边没有太多城市，大家跑过去凑热闹做什么？”

　　苏顾点点头：“貌似是这样一个道理。”

　　密苏里继续说，一下子来劲了：“我想去了，真想去了。”

　　“我们镇守府镇压了深海旗舰，还拿下了战利品Yamato断角和Zuikaku镰刀。嗨，我突然想，我把这些战利品带过去，就说，近来收集了一把武器，还请你鉴赏一下，然后一下把镰刀拿出来。感觉确实不错，毕竟富贵不还乡，如同锦衣夜行。”

　　“我认识一个人，尤其想要在她面前炫一下。战列舰H39型一号舰，计划舰，很罕见的存在，在这里叫做兴登堡号。给人的感觉像是深海一样，以前喜欢追着我、挑战我，但是哪里打得过我，然后一旦把她打懵了，样子特别搞笑。她啊，口气特别大，偏偏实力不咋地。一旦输了，像是你家猫一样，大老虎变成软猫。”

　　“对了对了，我们说不定还可以把她捞起来。我和你说，她看起来狂气，实际上是一傻妞，很简单的，找一大堆人上去把她打懵逼了。就算你不捞她，她大概会自己追上你跟你走……唉，想想还是算了，她的性格好麻烦的。”

　　密苏里在说，苏顾在想，带着这姑娘一起，路上可以刷好感，说不定还可以通过关系找到新的伙伴，甚至捞船一样说不定，一箭三雕。

　　砰——

　　正心中想着，苏顾只见萨拉托加的巴掌拍在桌上，少女在摇头，防不胜防。


第570章 

　　邮轮在海上航行，阳光穿过窗户照进房间。

　　“密苏里，你一直拿着不烦吗？”

　　“有什么好烦的，超喜欢。”密苏里盘着腿坐在床上，爱不释手抚摸着手中散发着幽幽橘色光芒的镰刀。

　　最终还是带密苏里出来了，的的确确想要用对方的影响力，试着看看有没有可能找到曾经的同伴。

　　既然这样，那么小姨子只能继续待在镇守府了，苏顾当然有好好安慰和许诺，表示等回来后一起出去玩。只有两个人，谁都不带，即便是列克星敦、小宅，全部都不带，小姨子这才满脸笑容。黎塞留当然没有办法带，大家要去的城市离开历史上达喀尔战役所在地点实在有些远了，她的理由完全不成立。

　　“你就那么想要拿出去炫？”

　　对把从深海旗舰身上得到的战利品拿出来，苏顾本来是不愿的，然而密苏里没有那么好对付。她是加入了镇守府，然而不比很多人对苏顾好感大大的，同时她也是不见兔子不撒鹰的主。本来还想要拿着战利品去企业面前炫耀一下，被苏顾给阻止了，不能给企业看到。

　　密苏里顿了顿：“你们喜欢‘我又捞到了主力舰，可是大黄蜂真不行，还不如约克城’‘我一点都不想要战列舰，吃得太多了，镇守府的资源全部被消耗干净了’这样炫耀，合着只给你们提督晒船，不给我们舰娘晒啦。晒装备，晒战绩、勋章，最有意思了。”

　　苏顾道：“我不喜欢晒船……嗯，其实你可以晒提督。”

　　“你有什么可以晒的？”

　　苏顾厚颜无耻：“帅呀。”

　　“照照镜子，要点脸面好不好。”

　　“起码温柔。”

　　“你真好意思说。别人提督温柔，会贴心给自己舰娘准备早餐。你看看你，哪一天不是反击叫醒你，早餐帮你打回来，还要帮你穿衣服，吃完早餐还帮你擦嘴。”

　　比起别人，作为小女仆的反击绝对贴心。其实这些只是小意思，只要你想的话，甚至会钻进被子里面帮你暖床，当然想要再进一步必须要戒指才行。密苏里看在眼里、恨在心里，虽然反击也照顾自己，但是差别待遇实在太夸张了。

　　苏顾道：“不是单独帮我，早餐大家一起吃的。而且帮忙穿衣服和擦嘴只是做了一次，后来都是我自己来的。”

　　“你只是觉得影响不好吧，其实你美滋滋了。”

　　苏顾索性道：“好吧，我承认，美滋滋。那你又怎么样，嫉妒吗？”

　　反击就坐在床边，他毫不犹豫睡在姑娘的大腿上面。小女仆人人爱，同样以前一起去找威尔士亲王，到如今又是一起去找胡德、声望。不说在镇守府的相处，两个人外出的时间实在太多了，有些东西不需要细说……

　　皇家橡树在呼呼大睡，随着苏顾睡在自己的大腿上面，反击的脸上有些红扑扑，不过她没有说话。

　　密苏里拿着镰刀轻轻舞了舞：“我会把我看见的这一幕告诉列克星敦，主人和小女仆有了一腿了。”

　　“秀女，你尽管去告吧，告发我。”苏顾几乎要笑出来，在列克星敦的心目中，根本不是太在意人多人少，只在乎地位重要与否，密苏里你也是后宫的后备人员呀。

　　密苏里看苏顾笑，问：“秀女什么意思？”

　　“我不知道，你别问我。”具体的意思当然不能说了。

　　“只知道占人便宜，流氓。再笑，踢你啊。”

　　苏顾道：“其实要说温柔，我很温柔的。以前我和小宅一起生活了好久，我就给小宅穿衣服，给她梳头。不然你以为小宅为什么那么贴心，因为我是世界第一好的提督。哼，我想起你自己许下的诺言到现在还舍不得履行，什么舰娘，说话不算话。”

　　不仅仅是赌注，也是由于小可爱小宅，密苏里抬头，语气冰冷：“我真打人了。”

　　“论打你也打不过我，反击上。”

　　邻家少女般的姑娘反击依然不说话，她给苏顾揉头。

　　看密苏里还不放下手中的镰刀，苏顾再次开口：“一开始我还担心，我们带着战利品出来，会不会一路遭遇深海。你想想，深海旗舰，换做故事中也就是大魔王，她们的武器肯定会引得无数敌人尽数出动，只为了夺回来。”

　　“普通深海没有智慧，哪有那么玄乎。再说了，大魔王都被干死了，你是大魔王的手下你敢上吗？”

　　“好吧，不敢。”

　　密苏里继续自顾自伸手摩挲着手中的镰刀，想了想又拿起散发着紫色微光的断角。战利品全部由她来保管，她是立下了军令状，如有损毁、遗失甘愿受到任何处罚，并且发誓许诺里面没有任何水分。

　　没有继续和密苏里说话，苏顾顺手拿了一本书看，已经有过很多经验了，比起带一些零食、水果上船……不比以前去找华盛顿，需要直接穿过大洋，这一次靠近大陆航行，沿路会在各个城市靠岸并停泊半天、一天的时间，可以再去购买吃喝用度。期间大家甚至利用半天时间到处玩了一下。果然，同样是宅女，皇家橡树比起北宅好对付，从来不会抱怨……很明显带着可以用来消磨时间的精神粮食比较重要一些，各种各样的书都带上了几本，漫画也带了一套。当然了，像是北宅最喜欢的那种漫画还是需要克制。

　　苏顾拿着书，随便看了几眼，睡在少女的膝枕上面，真心没有心情看书。

　　他无聊道：“反击，我发现一个问题，你以前每天去威尔士亲王的房间，帮她梳洗打扮，貌似最近这段时间你没有去了，懈怠了。”

　　随口说说，倒不是责怪反击不用心。

　　小女仆脸上的红晕还是没有消散，声音温柔：“不知道你什么时候就会跑去威尔士亲王的房间，没有以前那么方便了。”

　　虽然没有说话，一直关注这边的情况，密苏里道：“糜烂、堕落。”

　　不理密苏里，苏顾问：“从此你早上就从来不找威尔士亲王了吗？”

　　“没有呀，需要先知道提督晚上在哪里留宿才行。不知道的话，不过去了。”

　　苏顾迟疑了一下，道：“时不时总能看到欧根亲王守在俾斯麦的房间外面，等到和俾斯麦打招呼了才会去做时间。”

　　反击笑了一下：“我又不是欧根亲王那样的小保姆。”

　　“你也是小保姆了。”

　　“反击永远是提督的小保姆。”

　　看起来反击一样不简单。

　　半月的时间很快过去，邮轮在半路停下来了，停了一天的时间，据说是前面遇到了深海舰娘。这天密苏里想要跑去看热闹，然后还是觉得麻烦不去了，后来去甲板上面看热闹，然后带回来一盒果脯。

　　一边把果脯扔进嘴中，密苏里一边说：“你这艘邮轮居然有战列舰做护卫。”

　　心想比起当初找华盛顿的豪华邮轮档次是差了一些，沿路有镇守府，这条航线同样好跑得多，不需要那么高的护卫配置。不过一艘大邮轮，护卫队中有战列舰实在不是好奇怪的事情。

　　苏顾道：“少见多怪。”

　　“你肯定猜不出来。你觉得是什么舰娘？”

　　“对，我猜不出来了。”

　　“喂喂喂，你这样算是侮辱我了。”密苏里露出一个妩媚的笑容，再对苏顾抛了一个媚眼，食指和中指并拢放在唇边又抛了一个飞吻：“大美女问话，你居然无动于衷，那么敷衍。”

　　苏顾毫不客气：“三流明星，你不穿黄色丝袜了？”

　　密苏里哼哼一声，自从和黎塞留接触了，学到了，过去便是黑历史。也说不上黑历史，只会嚷嚷黑丝、白丝、光腿的人永远不懂黄色丝袜的魅力。

　　想要不理人，终究在船上无聊。同时密苏里感觉有些难受了，真是够糟糕。自从加入了镇守府，逐渐对镇守府以外的人和事变得漠不关心了。没有办法，只能找某个人聊天，她自顾自说：“那个战列舰是罗德尼号，也是蛮罕见的战列舰了，只是装备太烂了。”

　　“你的装备也好不到哪里去。”

　　“专属MK7、MK6、91式穿甲弹，有几个人的装备比我的好？”

　　“还不是我给你的。”

　　“给了我就是我的了，你做提督的总不好意思和舰娘抢吧。”

　　“我不抢，等俾斯麦问你要，你不还好了。”

　　“别以为我不知道，这是北宅身上的一套，然后北宅根本不在意。而且你以前也说了，加入了镇守府，就把这样的装备给我。”

　　苏顾想起最初和密苏里见面说的话，当时只是画饼罢了，他道：“说好了当做彩礼给的，你知道彩礼什么意思吗？”

　　密苏里顿了顿，媚笑：“老公。”

　　苏顾掩面，这姑娘真是自己旗鼓相当的对手，不是瑞鹤那种看起来厉害，其实很害羞的人。为达手段不折目的，肯定也知道自己绝对不敢动手动脚。

　　只是为什么说旗鼓相当的对手，苏顾应了一声：“嗯，好吧，我的好老婆。”

　　密苏里呵斥：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　苏顾冷笑。

　　密苏里的声音倒是突然深刻了起来：“说了那么久，你一旦不关心，那个罗德尼有可能是你的舰娘吗？”

　　“你都说了装备烂，我家罗德尼装备很好的。”

　　虽然这么说，不久后苏顾还是带着反击专门看了看，结果可想而知，完全不是。

　　皇家橡树大多时候在睡觉或者迷迷糊糊，小部分时间看书，的的确确如同北宅一样，从来不喜欢出门。这样性格的姑娘让苏顾难以下手，不知道该如何刷好感，不过姑娘是真的可爱，尤其是平时完全没有防备，总能够给人很多福利。

　　难得一天皇家橡树主动想要给人表演，本来以为会有动听的音乐，坐在床边吃饼干的苏顾意外听到了——用单簧管演奏的，虽然有些差别，另一种意义上面游戏中的音乐，圣建才出现的“大建出奇迹”。

　　他感到有些神奇：“你从哪里学会这一首？”

　　“自然就会。”

　　苏顾道：“皇家橡树，你知道你还有四个姐妹吗？”

　　“不知道。”

　　“复仇、君权、决心、拉米利斯，如此动人的音乐，一定是她们教给你的。”

　　“不认识。”

　　还真是无所谓的姑娘，这样心想着，苏顾拿了一块饼干，突然问：“你要吃饼干吗？”

　　完全想不到，皇家橡树咬了咬嘴唇，没有伸手去接，走到他的身边，抓住他的手，直接咬了上去，还是吮吸了一下手指。

　　苏顾一时间有些懵，密苏里在旁边看着，心想什么时候又撩了皇家橡树。反倒是皇家橡树迷糊眨眨眼睛，不懂大家为什么反应那么大。

　　当苏顾有点怀疑这姑娘是什么都不懂，皇家橡树这才稍微清醒过来，害羞起来。

　　密苏里心想，这是把提督完全当成自己人了，没有一点防备。不对，这是完全不把提督当成男人，不知道这动作有多诱惑。

　　看到皇家橡树的模样，苏顾也明白，这姑娘是真迷糊不是撩人，不过也真是撩人。

　　平齐的刘海、绸缎般的黑发、规格之上的身材、可爱迷糊的性格，皇家橡树，就决定是你了。

　　密苏里穿着背心在旁边吐槽：“皇家橡树，你这副模样，哪一天某苏姓提督真要兽性大发了，你该怎么办？”

　　皇家橡树直眨眼睛，密苏里叹息：“你大概只会黑丝破破烂烂，披一件白衬衣，鸭子坐一般坐在地板上面，然后趴在床沿，头枕在手上。脸上委屈不知所措，头发凌乱在床上散开。最后偏偏某个人还不负责。”

　　想象了一下那一幅画面，苏顾表示：“密苏里，你不要凭空辱人清白。”

　　每天和密苏里天南地北聊天讨论，有来有回，有胜有负。享受反击的贴身服务，嗯，说得有些暧昧了。看皇家橡树每天不设防要不然抱着枕头睡觉，要不然穿着拖鞋在房间走动，不出门。

　　总之日子一点点过去，路程很快过去了大半了。


第571章 到达

　　其实可以说邮轮已经靠岸了，不过靠岸的点在晚上，邮轮方面没有把乘客放下去。

　　船舱中，苏顾坐在床边看向皇家橡树，黑发在枕头上面散开，一脸幸福的表情。这姑娘已经睡着了，大概还在做好梦。

　　她比起小萝莉睡觉更早，在镇守府，小萝莉还要等到九点、十点再睡觉。即便是这样还要折腾好长的时间，晚上闹闹腾腾，像是海伦娜、天龙、龙田偶尔还会去巡夜查房。踮着脚小心翼翼靠近，然后把耳朵贴上去听里面的动静，像是做贼一样。

　　然而皇家橡树偏偏每天到八点雷打不动开始打哈切，接着开始往床上一趴。她也不要求你关灯、停止交谈，反正周围如何吵闹她都能够睡着。

　　相比皇家橡树，苏顾由于中午在甲板上听到水手说今天就能够到了，晚上有些睡不着觉。他不睡觉的话，反击是绝对不会睡觉的，口口声声没有主人还醒着，女仆却睡觉了的道理。尽管密苏里每每吐槽，你们哪门子像是主人和女仆了，要也是不正经主人和偷情小女仆。

　　夜已深，苏顾站在窗户边看出去，外面一片漆黑，刚好大家所在的船舱位置并不是靠近码头的一侧，什么都看不到。

　　“已经到了啊。”

　　“是啊。”反击抿着嘴唇，脸上的笑容不明显。

　　“有些期待。”

　　“嗯嗯，我也想姐姐了。”

　　密苏里盘着腿坐在床上，可爱的脚趾头动了动，她的手上拿着皇家橡树的单簧管。

　　再喜欢战利品，每天也都要摩挲好多遍，这么长时间来，也觉得有些腻味了。突然有些心血来潮想要试试单簧管，还是想要做一个演员，那么就需要多才多艺了。如今只有演技还算是过得去，那还是因为与生俱来的天赋。于是向皇家橡树请教，不得不说她还是有一些天赋在，已经能够似模似样演奏半首欢乐颂或者生日快乐。

　　平时大白天想要练习，为了不给人添麻烦，害怕会打扰到人，声音往往比较小。现在到了晚上，皇家橡树甚至已经睡着了，她拿着单簧管只是在摆弄罢了。

　　“苏某，你的期待只是想着两个老婆到手了吧。”

　　苏顾回过头：“随你怎么说。”

　　“一路上你频频问起声望和胡德的事情，还有更多人的事情。问她们的性格，问她们的爱好。为了刷好感，你已经变得穷凶极恶了。”

　　苏顾道：“这是提督关心舰娘啦。”

　　“作为提督离家出走，你就不怕她们大耳光扇你？”

　　加入镇守府已经有一段时间，密苏里已经能够渐渐感受到那种提督不在身边的感觉了，虽然还不深刻。

　　“胡德是英伦大小姐，声望是女仆长，以为人人都是你那么凶恶的八婆？”

　　“越是温柔的人，爆发起来越厉害。”

　　对苏顾来说，无论胡德和声望过去只是数据罢了，的确是听了很多的事情，然而也就是那样罢了。对于密苏里来说更不认识了，不知道什么人。对反击来说，声望是自己的姐姐，她对姐姐或许没有太多亲近，但是有很多憧憬，同样足够了解。

　　反击道：“肯定不要啦，只要提督能够回来她们肯定很高兴了。”

　　苏顾道：“要我说，被打一下没有关系，刻意不理不睬也没有关系。暴力或者冷暴力，这些都说明了在乎你。”

　　密苏里道：“受虐狂。”

　　苏顾一下笑起来：“有攻有受，有人喜欢受虐，自然有其中道理在。”

　　“你喜欢？”密苏里伸长了双腿，“我可以踩你的。”

　　的确是足够人舔骨折的双腿，苏顾还是摇头：“我不喜欢被踩。”

　　密苏里还想要说，然而苏顾不给机会，不然接下来的对话肯定会往很奇怪的方向去，他一下熄了灯，道：“好了，睡觉了。”

　　想要说的话被打断，黑暗中密苏里娇媚的声音响起来：“过来啊，我们一起睡。”

　　苏顾兴冲冲跑过去，手才放在床上，立刻吃了一枕头。其实他很清楚是这样的结果，纵然妩媚色气，密苏里不是能够随便动手的，只是感觉这些玩闹有意思罢了。

　　密苏里道：“好了，受虐狂，满足你了。”

　　晚上到底有些激动，苏顾到第二天早上早早起来了，才下了床往窗外看，天还蒙蒙亮。

　　“提督。”小小声声，“你怎么那么早醒了？”

　　苏顾听得出是反击的声音，每次自己醒过来，小女仆总会醒过来，她的睡眠很浅。

　　“我也不知道，反正就是醒了。”

　　像是衣服、书、漫画在晚上已经收拾起来了，早上起得再早也没有事情做。

　　片刻后倒是听到反击在说：“提督，我们去甲板走走吧。”

　　难得小女仆提出要求，苏顾点头：“好。”

　　两个人去了甲板，那里已经有几个人了，看起来也是睡不着，然后偶尔看得到水手经过。

　　早上海风有些大，大家起床只是简单梳洗了一下，反击金发的长发没有包起来，被风吹得飘动。她有些高兴道：“等等就可以看到姐姐了……不知道姐姐现在在干什么？”

　　苏顾好笑：“没有特别的事情，这个点，肯定在睡觉吧。”

　　反击按住了自己的长发：“说不定，她也睡不着。姐姐心有灵犀，知道我们过来了。”

　　“和你心有灵犀，还是和我心有灵犀？”

　　“两个人都有，一个都不少。”

　　“反击，你真是学乖了……不过哪有那么神奇。”

　　“女孩子的第六感就是有那么神奇，再说了，如果是姐姐的话，无论发生什么事情都不奇怪。”

　　趴在护栏上面，双手垂下栏杆晃呀晃，苏顾道：“皇家橡树说大家有事不在公司，才轮到她一个人出来。无论如何，那么长时间了，事情肯定办完了吧。然后胡德、声望她们也肯定知道我们的消息了。一开始可能会主动回到镇守府，皇家橡树说了，她留言先去探探风，那么她们大概在这里等我们过来。算着那天有船过来，有可能、说不定我们一下船，她们已经等待在外面了。”

　　“一定要这样。”反击说完，她想了想，如果真有这样情况，会让大家很累的，“还是不要这样。”

　　苏顾道：“想一想，今天也不是周末，等我们过去的话，大家都已经上班了吧。你说我们等等直接去公司，还是先去住处？”

　　反击背着手，道：“先去公司吧，我想要立刻见到姐姐了。”

　　“可是那样的话，我们提着大包小包，很麻烦的……嗯，不过反击你想的话，我们就这样决定了。”

　　反击伸出手指戳了戳苏顾：“真会说话了。以前刚刚见到你，你对威尔士亲王说一句好话都不会。”

　　说完，反击张开双手，问：“提督你说等见到姐姐，她会不会大吃一惊，我也能够渐渐追上她了。”

　　苏顾道：“不要那么没有自信，你已经很厉害了。”

　　“她是女仆长，我是小女仆。”

　　“弗莱彻、信赖才是小女仆，她们都是你的手下。在镇守府你也是女仆长了，不能妄自菲薄。”

　　“这么说，在女仆的道路上面我已经超过姐姐了咯？”

　　声望不在身边，苏顾毫不犹豫夸奖：“当然了，镇守府在你的管理下面井井有条。”

　　反击嘻嘻笑了一下：“可惜等姐姐回到镇守府，我就要听她的了。不过要论现在谁最了解提督，肯定是我最了解提督了。我一直都在进步，只有姐姐在原地踏步。”

　　看到反击脸上的笑容，苏顾又想要打击一下：“可是你姐姐在公司工作，而且有胡德在她都能够把公司经营起来，现在应该变得很厉害了。”

　　“我们是女仆，照顾提督才是我们女仆的工作，别的事情都是邪道。”

　　苏顾看向反击，反击看向他不退步，他心想，好可爱。

　　“我说，你们两个人大清早不人了，跑到这里约会来了。”密苏里的声音。

　　心意收敛起来，苏顾开口：“你也醒了啊。”

　　“你们都醒了，我醒了有什么好奇怪的。看见你们床上没有人，还以为你们私奔了。”

　　苏顾表情严肃：“这就是你把皇家橡树一个人留下的原因，万一她遇到危险了，万一她被人欺负了，拿你是问。”

　　密苏里一下乐了：“你说我们在皇家橡树熟睡的时候亲她一下，非礼她一下，她能不能发现呢？”

　　“这个主意好，试一试吧。”

　　“变态。”

　　在甲板没有待多久，天终究渐渐亮了起来。回到船舱，叫醒了皇家橡树，不能给这姑娘继续睡下去了。随后想旧世界这里应该是什么地方，英格兰、苏格兰还是爱尔兰，在外面的城市说不定土豆、咸鱼……总之黑暗料理横行。

　　反正不久后大家在邮轮上面吃了早餐，收拾好东西，这才下了船。

　　路上密苏里喊：“苏某人。”

　　苏顾应了一声：“嗯。”

　　“苏顾。”

　　苏顾点头：“我听到了，你有什么事情？”

　　脸色一变，密苏里顿时提着背包，如同使用凶器一般径直往他的头上砸过去。

　　苏顾敏锐伸手挡下了，毕竟经过俾斯麦锻炼过，虽然还是没有办法打倒俾斯麦拿到终极的奖励，一般情况能够很轻松对付。

　　其实背包里面放的都是衣服，密苏里也没有用力，即便被正面砸中也没有办法伤到人。

　　“你搞什么啊？”

　　密苏里道：“起码要有一点绅士风度吧，一定要点名啊，帮我拿包。”

　　苏顾抬起手，他的两只手上都提着提包，于是耸耸肩膀，表示完全无能为力。

　　密苏里眯起眼睛：“一下船主动帮皇家橡树、反击提包，你的目的已经昭然若揭。”

　　“如果说我帮忙提包就是有目的，你非要我提包，是不是对我有想法？”

　　“对你有想法，做梦吧。”

　　“想一想，像是很多小学生，喜欢一个人，不去表白，非要去欺负人、折腾人来表现存在感。想想你的模样，感觉差不多了。”

　　“是哦，我喜欢你，来吧，给我戒指，我一定收下来，每天戴在手上。”

　　苏顾拿密苏里一点办法没有。

　　离开码头，乘坐计程车，找到公司没有花多久的时间。站在公司的门前，苏顾看着大家提着东西，风尘仆仆，突然道：“你说我们像不像来大城市投奔亲戚的乡下人。”

　　密苏里毫不客气道：“你像，但是我们不像。”

　　苏顾看密苏里茶色的微卷长发披在肩上，还带着星形的耳坠，漂亮又妩媚，这可不是乡下姑娘有的，都市丽人都做不到。想想自己，早上反击帮忙精心帮忙整理了形象，同样成为提督那么久还是有不少的气质。

　　看着公司的大门，密苏里继续道：“说起来我第一次见识了，女人征服世界，男人征服女人，壮哉。”

　　“我看你是欠揍。”苏顾说完，深深吸了一口气，已经到这里了，他率先迈出一步：“走吧。”

　　奈何大家满心期待，然而稍微遇到了一点麻烦，计划跟着皇家橡树想要上楼去办公室，半路被前台叫住了。

　　本来以为有皇家橡树带路会很简单，哪里想到会遇到这种事情，与此同时黑发的姑娘也微微害羞起来。

　　“她好像是新来的。”

　　“她不认识我，我也不认识她。”

　　“我没有穿制服，还没有戴胸牌。”

　　“我不是每天都上班的。”

　　“我们走后门吧。”

　　苏顾总算是明白了，皇家橡树这姑娘，完全就是不干活光拿薪水的关系户了。

　　“我们走不掉了，人家一直盯着我们。看看密苏里，镰刀是用布包了起来，还是很奇怪吧。”

　　不过这倒不是难事，苏顾向人解释、说明情况，前台的怀疑渐渐地消失了。本来已经可以直接上楼了，然后密苏里突然来了一句：“小姑娘，你知道我们是谁吗？”

　　看起来柔弱的前台错愕了一下，小心问：“不知道，你们是谁？”

　　密苏里吓唬道：“你看看这两个人，一个是你们经理的妹妹，一个是你们经理和你们董事长的老公。”

　　然后，密苏里的话一出，最后大家只能忍受别人看傻瓜一般的眼神待在大厅。


第572章 女仆长

　　金色短发堪堪到肩膀，身材丰满的声望站在窗户边握着红茶杯的杯耳，目视着窗外蔚蓝的天空，复又低头看了看熙熙攘攘街道上的人流。

　　大沓文件放在旁边的办公桌上面，已经全部处理好了。这些只是小事情，即便是这段时间总是显得有些心不在焉、精神恍惚，一样轻轻松松便完成了。

　　并非是生病了，作为舰娘来说，看似柔弱，事实上拥有钢铁之躯，百病不侵。

　　为何出现这种情况……

　　有事外出，直到很久后回到公司。没有看到往常总是迷迷糊糊的皇家橡树，不久后便得知皇家橡树离开了公司，去了很远的地方。与此同时立刻得到了一份情报，说是有一家镇守府镇压了深海旗舰。

　　区区深海旗舰罢了，这些根本不是问题，自己也镇压过很多。再说在那家镇守府在千、万里之外的东方，想要对这里产生影响，难上加难。然而只是看了那份报纸的标题，眉头已经蹙起来了，那个名字实在太熟悉了。

　　一开始还有些怀疑，到后面看到了附带的照片，已经可以确认了，属于大家的提督回来了。想要立刻过去，只是皇家橡树已经先走了一步，所以说只能再等待再看看。不过已经等得太久了，便显得有些心不在焉、精神恍惚了。

　　喝一口红茶，享受微风和阳光。

　　“提督啊提督。”

　　轻轻念叨了一声，声望从窗户边离开，再次取出办公桌抽屉中的报纸，其实每天闲暇的时间都会拿出来。

　　拿出来，摊开来，伸出手指在一个名字上面轻轻点了两下：“苏顾啊苏顾。”

　　工作很早就全部安排好了，刚刚才在公司巡视了一圈，然后给胡德上了点心和红茶，还帮她把两只猫生姜和鱼饼从档案柜顶抓下来。已经没有事情可以做了，可以稍微放松一下，心想回忆一下过去吧。

　　舰娘战列巡洋舰声望号，所属提督苏顾，或者更应该说是主人苏顾，毕竟曾经是以女仆的身份侍奉着对方，也总是得到女仆长的称呼。

　　最初被建造出来，加入镇守府，小女孩先不说，仅仅次于科罗拉多和列克星敦罢了。以女仆的身份在镇守府生活，参与一次次演习和一次次战斗。虽然没有获得旗舰的位置，随着镇守府变得越来越强大，装备更新变得越来越好，在某一天得到了戒指。

　　“主人，如果你是在找我进行脱宅演习，我个人建议你需要更稳重些，现在你的脸太红了……”

　　不对，不是这一句，自己并非是主人的第一个婚舰。虽然心中想过第一个获得戒指，然后说出这样一句话……这一个想法对身为女仆的自己来说显得逾越了，但是不可否认想过。只是很可惜自己并不是第一个婚舰，来自主人的第一枚戒指戴在列克星敦的手指上。

　　那么记得是这样一句：“主人，看来您已经相当稳重了，声望也非常高兴呢。那么，今后就请多指教了。”

　　得到了戒指，依然以女仆的身份自居。事实上在心里面不仅仅看成提督和主人，而是爱人、老公、丈夫、先生、达令、甜心……很多很多。

　　作为女仆也可以很幸福，本来以为接下来的生活一定会这样，然后遇到了一个晴天霹雳一个噩耗。其实对于大家来说，显得有些莫名其妙了。提督突然不见了，从镇守府消失了，彻底找不到了，甚至让人怀疑所谓的提督根本没有，从来没有出现过。

　　然而的的确确记得，记得提督的相貌，从额头、眉眼到脸颊，从肩膀、胸膛到双腿。

　　同样记得提督的喜好，喜欢什么样的水果，又讨厌什么青菜。尤其记得他喜欢嘲笑胡德塞猫，喜欢嘲笑维内托是驱逐舰，喜欢戳海伦娜的胸，也曾经盯着狮的大破状态很久很久不眨一下眼睛。除开这些，还有很多……单从这一点来说，大家的提督一个挺恶劣的人。

　　然而不管如何，当他离开了，所有人还是发疯一样寻找，然后一直到最后，变得心灰意泠起来。渐渐地镇守府变得分崩离析，大家各自离开。当然了，即便分开了，寻找从来没有结束了。同样坚信提督的存在，有一天会回来。也正是这样一个道理，大家才会在这个世界上面生活着，不如说是苟且着。

　　一边心想，声望停下敲击桌面的手指，再次拿着报纸，把报告又一次念了一遍，自言自语。

　　“有姓名，有地址。明明镇守府在遥远的东方，我在这里都能够看到……宣传下了很大功夫吧，你也在找大家吗？”

　　“哪有女仆不在主人身边的道理，我们会立刻回去的。”

　　“一开始应该学列克星敦，而不是千里迢迢跑到西方来。”

　　“没有声望在你的身边，不知道如今你的生活怎么样？”

　　“已经有许多姐妹回到身边了，镇守府已经能够镇压深海旗舰了，实力恢复了许多。列克星敦在身边，同样妹妹反击在身边，应该能够把你照顾得很好吧。不过还是让人担心，不知道她们能不能记住你的习惯。平时睡眠很好，偶尔还是会失眠，往往会变得很烦。喜欢干脆的吃水果，苹果也好，梨也好，不愿意削皮……”

　　说到底不是喜欢幽怨的姑娘，想自己说了那么多，声望轻笑了一下。

　　“你为什么离开，难道是遇到难题了？如果是的话，告诉声望，一定会帮你解决，很潇洒的解决。”

　　“又怎么想到回来了？也没关系，只要回来就可以了，声望会为了准备红茶和司康饼。”

　　“皇家橡树离开了好久了，她已经到了镇守府吧。然后你的打算……自己来，还是派谁过来。那么这段时间也应该到了吧，到了哪里了，还需要几天？到月底还没有消息反馈回来的话，声望要做一些什么了。”

　　说完，再次拿起桌上的茶杯，然后发现里面已经空空无也了。声望站起来，想要再去倒茶。陡然听到敲门声，她把报纸收拾起来。

　　“请进。”

　　看着推开门抱着大份文件而来的身影，不是想象中的人，声望突然觉得这些天有些敏感了。

　　“有什么事情吗？”

　　“经理，有点问题，公司……”

　　“我看看……”

　　没有花多久的时间，很快把问题轻松解决了，在办公桌边坐了片刻，莫名觉得越来越烦躁，稍后她又一次听到了敲门声……

　　“密苏里，你真是喜欢搞事情，你不觉得被人这么看着太尴尬了？”

　　这是在大厅中，苏顾朝着密苏里抱怨。

　　“放轻松，没事的。而且你想一想，等等你的女仆长声望下来，一定把她们都吓一跳，这叫做扮猪吃老虎。”

　　苏顾道：“想要扮猪吃老虎，你去，我没有兴趣。我只觉得难受死了。”

　　一边说，他看向远处的前台，前台小姑娘喊了一个同事上去叫人，然后像是防贼一样盯着自己几个人。紧接着站了一会儿，又过来一个女同事，立刻看到两个人看着大家开始议论纷纷，估计在说一些八卦的话。

　　“贝拉，经理结婚了吗？”

　　“不知道，应该没有吧。”

　　“我和你说，你看那边几个人。她们过来找经理，没有预约，不是客户，什么都没有。然后那个很漂亮那个，背上不知道什么背着东西那个，她说站在墙边的那个男人是经理还是董事长的老公，那个男人一开始和我自我介绍名字叫做苏顾。又说那个瘦一些金色头发的小女仆是经理的妹妹。我还以为开玩笑，然后被说的两个人也没有否认。”

　　“那个女孩子吗？”贝拉端详了一下，“说是经理的妹妹，像是有些像。但是和经理比起来，经理的身材很丰满吧。用那句话怎么说，熟透了。但是她的身材纤细，完全不一样。而且气质也不一样，经理成熟干练，不管任何事情在她的手中像是没有一点难度，而她看起来弱了许多，穿着一身女仆装的小女仆。”

　　前台小姑娘喃喃道：“不过经理在董事长前面，她也像是女仆一样。”

　　贝拉道：“董事长，哈哈，只知道一整天捧着一只猫喝红茶，不然就是坐在窗户边看书。温和是很温和，总是会请你喝红茶。但是怎么说呀，完全没有形象、没有威严。经理和董事长是朋友、姐妹，不是经理怕董事长，不是经理是董事长的女仆。”

　　前台小姑娘应了两下，她才进入公司没有多久，说不出一二三四来。

　　贝拉看着远处，继续说：“那个男人，说是经理和董事长的老公，怎么可能。经理有很多人追求，但是她对任何男人都是不假辞色的。董事长是温和多了，她的话，应该是有红茶和猫就够了，不需要男人……至于他们，不可能闲着过来没事找事吧，大概是经理的朋友吧。只是开那种玩笑，我觉得不好。”

　　“我听说了，经理其实是舰娘吧。”

　　贝拉来到公司久多了，她知道很多内情，点点头：“对呀，经理是舰娘。本来我们公司从事的事情和大海有关，安保、物流等等，你看公司很多人都很漂亮吧，她们全部都是舰娘……你提醒了我，那几个人，除开男的，女孩子都很漂亮，应该就是提督和舰娘吧。”

　　“经理什么型号？”

　　“好像是战列巡洋舰声望号吧，我不太懂，然后董事长是战列巡洋舰胡德号。”

　　前台道：“会不会真的有可能？”

　　“舰娘有了提督，不会离开提督的身边，然后公司开了很久了……”

　　前台点点头：“那他们……”

　　“大概过来捞船吧……嗯，你不知道，有些提督啊。呵。他们只要看到一个舰娘就喊我老婆，什么声望我老婆，约克公爵我老婆，U156我老婆，列克星敦我老婆。屁的和他一点关系也没有，一天到晚到处乱喊，尤其是非洲人提督。”

　　“他们应该只敢在背后喊吧。”

　　“当着面喊，应该要被踢吧，起码糊一巴掌。”

　　一边说，她们倒是看到了自己的经理从楼上下来，走到几个人前面停下来。那个小女仆在招手，自己经理则和叫做苏顾的男人面对面说了几句话。

　　前台道：“他们看起来事先认识的。”

　　“应该吧。”

　　“嗯嗯，现在那个叫做苏顾的男人，绝对不敢喊经理老婆吧。”

　　“肯定不敢了吧。”

　　前台小姑娘抿着嘴唇笑了一下，然后陡然看到自己的经理后退了一步，一只手放在胸前，弯腰鞠躬。又说了几句话，那个小女仆抱住了自己的经理，这倒是没有什么。只是最后却看到那个男人同样伸手抱住了自己的经理。同时自己经理同样伸手抱住了对方，一时间她的表情有些懵。

　　“贝拉，你看……”

　　“我在看。”

　　“贝拉，你说……”

　　“我不知道。”

　　另一边，苏顾原本站在墙边看着挂在墙壁上的挂画，等了好久先是感觉谁拉了拉自己的衣袖，再听到反击轻声说：“提督，姐姐来了，那就是姐姐声望。”

　　他回头，立刻看到了金发短发，一身西装搭配包臀裙打扮的都市丽人走过来。比起黎塞留、俾斯麦、密苏里来说没有那么高挑，然而身材显得更丰满有肉。

　　尽管没有穿女仆装，通过和反击相似的相貌，还有异色瞳很轻易分辨出这便是声望。

　　苏顾只见声望走到自己的面前，表情变换了很多，最后定格下来。

　　“提督，声望已经等你很久了。”

　　苏顾回应：“你好，声望。”

　　然后他只见声望后退一步，弯腰鞠躬，和反击如出一辙的招呼方式。

　　“欢迎回来，主人大人。”

　　反击一下子兴奋了，那是自己的姐姐，冲上去了拥抱了一下。片刻后松开，看向苏顾。

　　苏顾一边看到反击期待的眼神，一边听到身后密苏里的嘟嚷声：“喂喂喂，轮到你了。电影中，男女主角久别重逢，无论如何都应该拥抱一下。”

　　女仆长，自己的女仆长，苏顾脑袋稍微热了一下，他伸出手抱住声望，身体很软。

　　“我回来了。”


第573章 正式见面

　　一个拥抱，对方大概会喜欢，所以苏顾这样做了。到底在之前算是陌生人，对陌生人拥抱还是让他微微感觉有些不适。

　　简单的拥抱，再松开手，声望倒是神色如常。

　　随后站在大厅中苏顾说起自己的经历，不久后他说完，声望开始说。

　　“当初和胡德离开，和妹妹分开，做过很多事情……”

　　“大概心血来潮，胡德想要做生意，那便做生意吧。只是她很快没有兴趣了，其中有许多原因。在尔虞我诈的商战中，胡德大小姐的性格实在不适合。大概说起来有些夸张了，只是小打小闹，根本说不上商战。除此之外，胡德的运气、做大小姐合适干活显得磨磨唧唧、眼神又不好，在工作中频繁出现问题……”

　　“没有太多的关系，把所有的问题交给声望就可以了。她只需要每天抱着生姜，或许每天抱着鱼饼就可以了……”

　　“生意做过不少，辗转了不少的地方。以前和反击一直有联系，后来中断了，想过去寻找她，最后还是无可奈何。不过不担心，作为我的妹妹，理所当然不管遇到任何难题都没有问题。现在想一下真是可惜了，如果一致有联系，现在我们应该早早回到了镇守府……”

　　“最后我们来到了这座城市，开了这一家公司……”

　　“我们有事在外面，后来才赶回公司。然后知道皇家橡树离开了，也知道了镇守府的消息，一直在等待。其实一开始想要尽快过去，只是皇家橡树已经离开了，离开的时间不短。胡德又说，如果我们直接走了，提督你过来的话，我们大概会又错开了，所以只能再等等、再看看。想一想，我们也不是没事，不是干等着……”

　　“像是皇家橡树一样，镇守府有不少人跟着我们，她们如今在公司工作。但是不像是皇家橡树迷迷糊糊，很多人做事很厉害。她们在外面有任务，我们必须要等她们，等她们回来再告诉她们你的事情，接下来不再出任务了。同样有镇守府的同伴，她们没有在公司，在附近的城市。偶尔会联系，我们一样要通知她们……”

　　“公司同样不能随便放手了，还有很多事情，不过现在基本已经安排好了。从得知你的消息，这种事情便开始做了……”

　　“如果你再不过来，月底的话我们要做一些事情了……”

　　说了不少话，声望终于发现大家在大厅不合适，而且还有一件更重要的事情。

　　“提督还没有见过胡德吧。”

　　苏顾道：“胡德是公司的董事长吗？”

　　“我带你们去见她吧，不过在此之前我先去换一件衣服。反击，你过来，把你放衣服的箱子带一起。”

　　皇家橡树趴在大厅角落的茶几上面昏昏欲睡，苏顾目视着声望带着反击离开，看见她们在上楼前和一个带着少女的男人说话，两边没有说几句，声望和反击便消失在楼道中。接着那个男人站在前台说话，一边说一边看向自己这边。

　　某种程度上面来说，密苏里还真是挺无良的人，她道：“现在我们可以去了吧，我们去前台吓唬那个小姑娘。就说，原来你不信，现在你信了吧。你得罪了经理和董事长的老公，以后不要想继续干下去了。”

　　苏顾道：“去吧，你去吧，一副可憎的嘴脸。”

　　原本只是顺口提一句，密苏里还真没有兴趣专门跑过去吓唬人。而且所谓的吓唬，最后也会当做傻瓜看待吧。她道：“还是算了。”

　　背着手，密苏里突然小声道：“说起来，感觉声望和想象中不一样，既不帅气也不潇洒，大失所望。”

　　苏顾哑然：“这才正常吧，哪有可能每一个动作都帅气，每一个动作都潇洒。”

　　“俾斯麦很帅气，可惜现在变得越来越软了。那天第一次看她穿裙子，那种看起来柔柔软软的连衣裙，好在只是穿了一次。黎塞留很帅气，像是骑士一样，只要别和她谈起你好了。田纳西很帅气，真的很帅气……想一想，如果她们没有胸的话，如果她们穿男装的话，一定会更帅气。”

　　“我倒是不介意她们帅气不帅气，她们穿男装也没有关心，但是没有胸的话，不好吧。”

　　密苏里摊开手：“男人呀男人，你的名字就是糟糕……话说你觉得我的胸怎么样？”

　　苏顾瞄了一眼：“还不错。”

　　“想要摸一下吗？”

　　两个人开玩笑习惯了，苏顾毫不介意表露心声：“想。”

　　密苏里一下笑起来：“这样吧，你让小宅晚上陪我睡一觉，我给你摸一下。”

　　“不行，你整个人也抵不上小宅一根毫毛。”很清楚密苏里不会守信诺。

　　“说话真难听，我还是很有魅力的吧。”撩撩头发。

　　说着话等待声望和反击，倒是发生了一个意外、插曲。

　　密苏里突然推了苏顾一下，道：“有个人过来，看起来找你的，不怀好意的样子。说不定是你的竞争对手，声望的爱慕者。”

　　“声望我舰娘，声望我老婆，你这是强行竞争对手。”

　　苏顾回头，立刻看到原来和前台说话的男人走过来。金发碧眼、身材高大，倒是谈不上多帅气。身边的少女看起来很漂亮，这样一看，猜测大概是舰娘。

　　“你好。”

　　苏顾同样点头：“你好。”

　　男人微笑道：“我是这里的股东之一，担任副经理。这一家公司，股东有不少。除开我之外，还有一个提督，还有一个不是提督是当地的贵族子爵，然后舰娘总部也有股份在里面，只是董事长还是一开始创办公司的胡德号。”

　　苏顾以前便听皇家橡树说过，不过迷迷糊糊的姑娘根本不懂太多。来到这里，见到公司，起码有大厅有前台，看得出来不是小公司了。猜想凭借着几个人就把这样的公司经营起来，不容易。何况刚刚又听声望简单说了一下，倒是没有惊讶。

　　对公司没有办法发表意见，苏顾只能自我介绍：“我是提督……”

　　男人打断了他的话，道：“听说你是卡米亚的丈夫……我们的话，还是叫声望吧。听说你是她的提督，她是你的婚舰吧？”

　　“是啊，我是她的提督。”苏顾顿了顿，“你应该也是提督吧。”

　　“我是提督，不过没有镇守府为了。”

　　苏顾微微错愕，男人继续说：“有没有镇守府没有关系，有舰娘追随就是提督了。我加入公司里面，主要是我家镇守府以前受到深海舰娘攻击。我的镇守府不是很强，敌人中又有两艘深海战列巡洋舰。她们直奔我的镇守府，要不然只能躲进地下堡垒，要不然只能派出舰娘牵制迂回然后请求支援。只是做一个提督，怎么可能还没有战斗就躲进地下堡垒，我派出了舰娘，敌人很强。”

　　苏顾迟疑了一下，不知道对方为什么说起这个，又听到对方声音响起来：“你是不是在想，敌人很强，镇守府受到了很大的损失，然后我在心灰意冷之下放弃了成为提督？”

　　抿了抿嘴唇，苏顾的确这么想过了，不然很难有理由解释为什么放弃成为提督了。

　　“没有任何舰娘沉没，我家舰娘如今还好好在公司里面工作。镇守府也没有毁掉，我的镇守府同样好好的在菲尼克斯海峡。菲尼克斯，也是凤凰和不死鸟的意思。刚刚好，我的镇守府尽管在深海舰娘的袭击下面节节败退，但是遇到了支援……没有错，支援我的人正是声望号。敌人在她的手上根本不堪一击，那个时候她还穿一身女仆装。”

　　“我在想，真是太巧合了。两艘深海战列巡洋舰，不知道她们是不是深海沙恩霍斯特和格奈森瑙姐妹。然后正如旧世界的历史上一般，声望以一敌二，一时传为美谈，二十九节纳尔逊从浪里冲出来了。我很感谢支援，听说声望开了公司，于是投钱成为了股东之一。后来我放弃了镇守府，辞去了提督的工作，彻底进入了公司成为副经理。”

　　听到这里，老实说苏顾的心中咯噔了一下，看起来接下来的话可能并不愉快，他声音抬起来：“这样啊，声望还是很厉害的。毕竟我给了戒指，她是婚舰，有了寄托。”

　　“我加入公司的时候，公司还不大。一开始还是挺难吧，没有那么容易。胡德虽然是董事长、大老板，她一点事情都不做，基本全部依靠声望，主要靠一个人真的很难。我成为副经理，负责开拓南面的生意，她负责开拓北面的生意，一直到今天公司才有如今的成绩。我的能力说实话不是很强，比起功劳来说完全比不上声望。所以她是经理，我是副经理，我是一点意见也没有。我一直配合她，如今两个人倒是渐渐变得默契了。”

　　苏顾又强调了一遍：“我家声望是闲不下来的性格。”

　　“说实话，我一直很奇怪，你是她的提督，为什么从来没有见过你？”

　　“稍微出现了一些意外，不过以后就好了，接下来我会好好照顾她。”

　　“离开了多久，一年、两年、三年？”

　　听到对方的口气变得越来越重，苏顾眉头紧锁，脸色稍微冷了一下：“呵，这和你没有什么关系吧。”

　　“有什么问题能够让一个提督离开舰娘那么久？”

　　“遇到了难题有什么不能大家一起解决的？”声音提高了。

　　苏顾只看见对方表情变得激动起来，声音越来越高：“想来想去我只能想到一点。你得了绝症，害怕让舰娘知道，所以一个人悄悄的离开了。这个我能够理解，毕竟我们不像是舰娘一样，人类会受到生老病死的影响，没有一点办法。不过我看你现在好好的，身体很健康嘛。”

　　苏顾微笑，不如说假笑：“我的确很健康，将来还要和舰娘一起幸福生活好多年。”

　　“既然走了，还回来做什么？”高大男人笑了一下，“真好啊，想要来就来，想要走就走。作为一个提督应该明白吧，失去了提督一个舰娘应该会有多痛苦。然后你啊，到底做了什么事情？”

　　“说了有意外。”

　　“说啊，说给我听听。”

　　苏顾一下子看到对方脸上变得激动起来，伸手攥紧了自己领口的衣服。他过去也见过不少的提督，能够成为提督大多是冷静的人。想一想，大概真如密苏里所说，爱慕声望。想一想，提督也是人，有喜怒哀乐。然后那么多提督里面，出现一个冲动的人不代表什么。

　　“松手。”

　　他一向来不喜欢惹事情，可以的话遇事还会主动后退一步。然而对方不依不饶，不代表他就害怕事情了。只是还没有等到他伸手拍开对方的手掌，眼角的余光注意到什么东西伸过来。

　　冰冷冷的声音响起来：“放开他，你在对我的主人无礼。”

　　苏顾偏头便看到一把船模一般的大枪抵着对方的脑袋，大枪的主人是声望。白发箍、领带、有灯笼袖的裹胸黑裙搭配白围裙、白手套、黑丝、圆头高跟鞋，只见声望赫然换了一身女仆装。只是有些紧了，显然是反击的女仆装。

　　看到女仆装的声望，男子表情变得更加愤怒：“你的提督，你的主人，抛弃你们那么长时间，现在再跑回来，然后你还要再跟着走？”

　　“我们的事情不需要你管。”

　　“我们一起工作了很长的时间，我还以为我们是朋友。”

　　“我们是朋友，也仅仅是朋友，我和很多人都是朋友。”

　　“如果我不放怎么办？”面露凶相。

　　由于声望的突然出现，苏顾发愣了一下。这个时候才反应过来，想要说你不松开，我只能还击了。毕竟经过了那么长时间的锻炼，还是有这个底气。只是没有等他动作，只见声望拿着手上的大枪轻轻一砸，紧接着欺身而上一记漂亮的过肩摔。

　　声望放下手中的大枪，一只手扯起裙角一摆，微微躬身，道：“十分抱歉，但是你不该那么做。”

　　站在旁边的少女看到自己提督受到攻击，冲上去。眼角瞄到这一幕，声望拿着大枪反身一砸，再一脚踹开，拿枪瞄准：“收起武器，收起舰装，不然我不介意把你打到大破。”

　　她看向苏顾：“主人没有事情吧，出现这种事情，真是抱歉了。”

　　复又看向密苏里，蹲了蹲身：“密苏里吧，还请以后尽可能多多保护提督。不，接下来交给我了。”

　　苏顾站在旁边，咬着嘴唇。刚刚声望的动作实在太利落了，毫不拖泥带水。看到这样一幕画面，他的心中蓦地升起一句话。没有穿女仆装的声望，根本不是女仆长。与其说一开始见面了，不如说是这个时候才是正式见面，这才是女仆长。


第574章 猫呀猫

　　“主人不用在意那些人。”

　　大家一起往楼上走，苏顾早已仔细打量过声望。

　　一身黑白女仆装的声望像是反击……其实应该说是反击一直模仿着自己的姐姐，反击像是声望。倒是不管如何，比起原来西服搭配包臀裙的打扮，和齐柏林一个模样，换了上女仆装才让人感觉这是女仆长。

　　苏顾道：“不在意。”

　　对向自己舰娘出手的人没有半点好感，只是说到底不是毛头小子了，做任何事情不能那么冲动。

　　像是认识的一些人，初中一个争吵可以直接把碗扣到对方的头上去。到了长大了工作后反而变得老实了，也是懂得多了、顾虑多了。不然爽快是爽快了，事后惹出麻烦，反而让所有人担心。

　　当然了，也是没有欺负到自己的舰娘，还没有到需要直接还手的地步。最后等到想要还手了，还没有还手，声望先出手了。

　　“我换好衣服刚刚到，看见他攥紧了你的衣服，你们到底因为什么事情吵起来了……不用说了，我也知道大概为了什么事情了。”

　　没有妄自菲薄，声望很清楚自己的魅力，很清楚公司副经理的想法。只是曾经拒绝过，提醒过，变得收敛了，没有想到突然爆发了。

　　苏顾摆手：“没事，不过以后再遇到这种事情，还是交给我吧，毕竟我是提督。”

　　“主人说是就是，声望会记住的。这一次我也相信你最后会解决，但是我们作为你的女仆，不能看到你被人挑衅了还无动于衷。你是想要保护我们，但是我们也想要保护你。”

　　苏顾道：“他这么做，这种人，下次我会第一时间揍他。”

　　“揍或者不揍，主人你只需要做你想要做的事情。”

　　“但是我动手的话，你们会开心吧。”说着苏顾心想，一般来说看到自己喜欢的人为了自己大打出手，无论谁都会开心吧。

　　“会，声望会很开心，不过声望也不是小女生了。小女生总是觉得父亲很懦弱，男朋友很英雄，只是因为考虑不一样、顾虑不一样，最后真正能够撑起一个家是父亲。”

　　苏顾扯了扯嘴角：“我是提督，不是父亲。”

　　“撑起一个家的也有丈夫。”

　　苏顾害羞一下：“说起来你那一个过肩摔动作太干脆了，他不会有事情吧？”

　　不管自己的舰娘做了什么，到必要的时候他会勇敢站出来。只是还免不了担心，若是摔出一个好歹来，少不了到宪兵队走一遭。当然对于对方被声望利落撂倒，不考虑后果，在心里面很爽就是了。

　　声望道：“毕竟也是朋友，我控制了力量，不会骨折。但是水泥地面，别的就不知道了。”

　　“朋友啊……”

　　行李全部放在了前台，没有太贵重的东西，没有必要随身携带。唯独密苏里依然带好了战利品，宝贵的东西，全世界仅有，还是小心为上……即便安全，她舍不得放下。

　　反击带着白手套，走在后面：“提督，姐姐说的朋友的意思只是朋友。像是很多人有朋友，这不代表什么东西。”

　　她是害怕提督会误会自己的姐姐声望，感觉像是很多小说中的情节。男二对女一表达出爱意，男一准备痛打男二一番，女一由于和男二是朋友便想要制止，最后男一怀疑女一对男二有感情，然后误会就产生。只是又想想这次应该说是女一痛打了男二，但是痛打的原因主要是男二想要对男一不利……嗯，她不懂了，完全关心则乱。

　　苏顾还没有开口说，你这小女仆哪有那么多想法。在前面带路的声望停下来，回头看了眼自己的妹妹，心想还是太青涩了，她道：“这样的小事根本不需要解释，我们应该相信我们的主人。”

　　反击陷入沉默，苏顾点头，如果自己连这点信任都给不出，作为提督未免太敏感了。

　　“就是就是。不过一开始我还想要还手的，你的动作太快了。”

　　“主人你的性格受到欺负了，首先想到先退一步，退一步海阔天空……但就算退一步没有事情了，一样不舒服。所以我选择出手，这样你应该会念头通达些吧。”

　　苏顾好奇问：“如果当时我直接反手打上去，你该怎么办？”

　　“你想要做什么就做什么，没有女仆拦住主人的道理，只是接下来收尾的工作还请交给声望。”

　　“万一我犯下了很大的错误呢？”

　　“总有办法解决的。”

　　苏顾心想，列克星敦百依百顺，但是很多事情还会管住你。声望这副模样完全是由着你来，事后收拾烂摊子好了。

　　他开始相信那句话，就算是你想要强行推倒反击，作为姐姐的声望不会阻拦你，还会助纣为虐，甚至在事后帮忙安慰或者说是劝说披着一件外套在床上哭泣的反击。提督喜欢你，他才会强行推倒你。你就从了提督吧，这是我们作为女仆的命运。

　　苏顾道：“我的女仆长。”

　　“对，你的女仆长。”

　　一直默默没有说话，密苏里看着声望的背影，心想，列克星敦彻底要糟了，这是反击的升级MAX版。

　　从楼梯走上走廊，不至于一直讨论外人，大家接着又说起胡德。

　　苏顾问：“你说胡德不参与公司的运营，她平时在公司干什么呢？”

　　“喝茶或者看书。”

　　沿路发现不少公司员工诧异看向自己一行人，没有太在意，苏顾问：“生姜鱼饼应该和她在一起吧。”

　　“胡德去哪里都会带着生姜鱼饼。”

　　想起奥丁的抱怨，苏顾好笑道：“那是以前她从奥丁手中抢走的吧，然后只给了奥丁柴油机。”

　　“你已经离开了，生姜和鱼饼就是她的寄托了。”

　　偷笑一下，苏顾终究不好问声望，胡德到底塞不塞猫。以前是问过很多人，然而回答相当敷衍。不着急了，反正等等就看到胡德了。

　　不问生姜鱼饼，问另外一只猫应该没有关系，苏顾道：“等回到镇守府，不知道胡德会不会和俾斯麦吵架？”

　　“不会。”

　　“镇守府中俾斯麦整天和威尔士亲王不对付，没想到俾斯麦和胡德关系还好一些。”

　　“她们虽然不会吵架，但是也不见得互相喜欢。”

　　另一边，已经看了好久的书了，把书放下来，现在胡德坐在办公室的窗户边。

　　在这里有一张桌子，上面放着红茶和点心，那是早上声望端过来的。喝一口红茶，她心想当初带着声望一起离开的决定真是太好了，任何事情都安排得妥妥当当。

　　唯一有一点不好，开了公司了，现在会教训人。平时想要做一些简单的事情，请大家送点心和喝茶。然后被说了，当一个董事长，作为领导要有领导的威严。不然和员工打成一片了，等员工不惧怕你了，反而不利于管理。这里是公司，不是镇守府，不是家，不能混为一谈。好麻烦，果然还是安安静静喝红茶最好了。

　　最后想一想，自己其实不算是失格，当大领导只要知人善用就好了。

　　她再次拿起一块司康饼送进嘴中，露出微笑。

　　微笑的原因不仅仅是司康饼很美味，也是由于问过声望了，很多事情都处理完毕了。如果提督过来了，大家就一起回去。如果提督一直没有过来，那么大家要不了多久也要启程赶回镇守府了。

　　提起镇守府，胡德抚摸着睡在自己大腿上面的生姜，低下头看到鱼饼绕着自己的腿在转圈圈。

　　“生姜呀鱼饼，还是你们的生活幸福。每天什么都不用考虑，抓老鼠都不用，每天晒太阳，悠哉悠哉。”

　　“鱼饼呀生姜，等以后回到镇守府了，不要找奥斯卡玩，那只猫太坏了。不对，两只猫都太坏了。”

　　“猫呀猫……塞猫。”

　　胡德弯下腰顺手提起鱼饼抱在怀中蹭蹭脸，蓦地想起了以前总是被提督叫做塞猫胡德。她没有生气，相反露出好笑的表情：“提督真是会诽谤人，不会塞猫的啦……”

　　“想要去哪里走走，塞着猫，万一半路喵喵喵叫起来怎么办，万一半路开始动起来了怎么办……”

　　“难道要听人说，胡德，你的胸又在动了……呵呵，才不要。”

　　“自己的胸，就算不如威尔士亲王、扶桑和海伦娜，其实还是那么厉害的。不管维内托也好，不管马里兰也好，这样的战列舰也完全比不上自己。”

　　“嗯嗯，在提督那么多婚舰里面，自己是稍微弱一点。如果她们都是因为胸才成为婚舰的话，果然只有我是凭借着优雅、知性、美丽、善良才成为婚舰。”

　　“男孩子喜欢女孩子。可以喜欢女孩子灿烂的笑容，可以喜欢女孩子坐在自行车的后座上面白裙飘飘，可以喜欢女孩子坐在花园优雅喝红茶的样子。但是不管怎么想，如果只是喜欢一个女孩子胸部的话，太肤浅了。”

　　“生姜、鱼饼，猫呀猫……”

　　自言自语中，胡德举起了手中的可爱鱼饼，又看了一眼生姜……


第575章 端庄优雅胡德酱？

　　迷迷糊糊的皇家橡树姑且不说了，比起苏顾和胡德，密苏里委实显得有些随意。

　　她挑了挑茶色的长发，前后上下左右打量着周围。

　　办公室看起来不错，除开没有床，让人感觉像是女孩子的房间。办公桌上面没有看到一份文件，只看到一盆盆漂亮的盆栽。同样在档案柜中没有看到文件，只看到一本本书，各种各样的都有。要不然放着一些装饰品，红酒、一整套茶具、船舵的方向盘、留声机等等。

　　她当然也看到了，战列巡洋舰海军上将级胡德号坐在旁边。

　　不可否认在历史上，胡德号就是一个倒霉催的。同样拥有的黑历史太多了，比如说把欧根亲王看成俾斯麦，比如说被俾斯麦三两下击沉了。然而必须承认其本身是一艘强大的战列巡洋舰，作为皇家海军的荣耀，经历了太多历史，拥有许多期待，如今变成舰娘也是罕见又强大的存在。如若哪家镇守府能够建造、打捞出来，流水席可以摆上十天半个月。

　　密苏里见过不止一个胡德，她心想着面前的胡德比起自己见过的胡德有些不同。

　　及腰的金发更灿烂耀眼一些，戴着一副下框眼镜，身材更加高挑，容姿更加端庄，气质更加优雅。这些都不是太显著的区别，面前的胡德围着围巾，胸前的规模实在不差了。

　　每个舰娘的相貌不一样，然而也有一些共同点难以改变。像是战列舰维内托号，一万个维内托可以有一万种相貌，但是一万个维内托都是矮个子、平胸、伪萝莉，不可能出现成熟御姐。胡德号多平胸，面前的胡德居然有着这样的水平，实在让人感到有些惊讶。

　　以前有人说胡德号不是平胸，她一定不信的。奈何在镇守府中待久了，银灰色短发的俾斯麦，并非是轻型航空母舰而是航空母舰的突击者，尤其还有天下第一可爱的小宅，曾经不说见过，听都没有听过。如果是这家镇守府，出现一个大胸的胡德不是不可能。

　　这个身材实在太棒了，足以打上九十分，扣分点依然在某个地方。

　　一只手放在胸下，一只手握着红茶杯，轻轻拿起来放在唇边品了一口。茶杯放下来，嘴唇变得湿润。不得不说，仅仅从喝茶的动作来看，胡德的从容、优雅、端庄，英伦贵族大小姐的气质尽显。

　　只是和外表的不同，她的脑袋中只有一团乱麻。真傻，真是太傻了，为什么想要试一下塞猫是一种什么感觉。说到底还是运气太差了，提督早不来、晚不来，刚刚踩到点到。一切还是声望的错，只是敲了敲门就进来了。唔，不怪声望的，本来就是在办公室，敲一敲门已经足够了，只是短短时间哪里可以把猫拿出来。

　　如果只是外人，端茶送客好了。只有声望的话也没有关系，大家是好姐妹。然而唯独提督不行，以前已经被嘲笑塞猫了，绝对不能再被发现了，不然以后再也抬不起头来了……其实也知道被发现是肯定的事情啦，但是绝对不能被当场发现了。

　　从声望带着大家找到了胡德，坐在办公室角落的茶几边沙发上，此时已经过去了不短的时间。苏顾当然不清楚胡德纠结，只是在进行每次必要的介绍：“我在废弃的镇守府遇到了小宅，然后我们一起……”

　　胡德伸手给鱼饼顺毛，嘴唇努力抿出一点端庄的笑容：“这样呀，小宅真是幸运，我也想要第一个遇到提督。”

　　“如今镇守府俾斯麦和威尔士亲王担当旗舰，我其实考虑让北宅当旗舰，但是北宅不愿意，她整天就是想休息……”

　　胡德正盯着苏顾，心想，所以说提督你啦，早知道你是色狼了。而且大家那么久没有见面，久别重逢还是要保持一点绅士风度吧，不能老是盯着女孩子的胸看……就算没有直接盯着看，注意到了，在左右张望中总要扫一眼。不要问、不要问、不要问，千万不要问我生姜跑到哪里去了。

　　暂时安心下来，胡德道：“威尔士亲王比起某只猫更适合担当旗舰，在高难度的战斗中旗舰杀手的作用只是两个未击穿罢了，以后旗舰的任务还是交给我吧。”

　　“镇守府很多人都念叨着你，像是萤火虫、紫石英、肯特、伦敦、约克……反正大家都想着你，毕竟你是大英帝国的骄傲皇家旗舰胡德号，哈，英吹四舰的核心。”

　　“我也想她们。”

　　胡德觉得自己的动作有些僵硬了，毕竟姿势一边没有变。按想一般情况下不能一直摆着同样一个动作吧，但是不摆着这样一个动作的话，左手放下胸下用来托胸的动作会变得太明显了，让人一看就知道有鬼。

　　“威尔士亲王本来想要一起过来，不过皇家橡树来了，反击也一起来了。黎塞留也想要过来，想想，其实你不仅仅和俾斯麦关系不好，和黎塞留关系应该也不怎么样吧，真担心你们横眉冷对。她们都不带，倒不是单单这些原因，主要是……忘了和你介绍了，这是新加入我们镇守府的同伴战列舰密苏里号。”

　　表情不变，胡德朝着密苏里露出端庄的笑容：“很高兴见到你。”

　　原来是密苏里呀，茶色长发，长得漂亮，胸部也大，这点最糟糕了。从刚刚开始一直在盯着人看，尤其是盯着人家的胸看，有什么好看的……不行了，生姜又动了一下，还好有围巾挡了一下大概没有发现吧。拜托了，我最可爱的生姜。

　　“我也是很高兴见到你。”

　　听到密苏里的话，胡德陡然发现了自己手中的红茶杯里面的茶水已经所剩无几了，没有红茶就不能再摆姿势了。但是不方便去倒茶了，动作太大的话，生姜会动吧。不能动也不能叫，只有这个绝对不行。看看周围，皇家橡树依旧在迷迷糊糊，声望和反击去准备茶点了，应该叫谁倒一杯红茶？

　　随后倒是听到一个天籁之音：“胡德，喝完了，帮你加一点吗？”

　　放在胸下的手绝对不能动，胡德小心伸出握着红茶的手：“谢谢提督。”

　　“不用，这是我应该做的。”

　　“你是提督，我们照顾你才应该。”

　　“哪有那么不负责的提督，离开那么久时间。说起来，胡德，真是对不起。”

　　胡德连忙道：“你前面已经道歉了，我原谅你了。没有关系的，我们相信提督离开肯定有原因，只要回来就好了。不用反反复复再给我道歉了，我没有生气了。”

　　看到提督脸上歉意的表情，果然是自己这副样子显得有些生人勿进了吧。如果还是平常的话，胡德会给你准备好喝的红茶哦。已经是婚舰了，所以即便是亲吻也没有关系。一直都在想，如果见面了，想要靠着你的肩膀休息，一个宽阔的肩膀。但是真的不行呀，唯独今天不行。

　　苏顾看到了胡德不对劲，他到：“你是不是有些不舒服？”

　　胡德轻轻摇头：“我没有不舒服，毕竟我是舰娘。”

　　不能再这样下去了，提督开始担心自己了。必须要找一个理由让提督暂时离开，应该找一个什么理由比较好？

　　皇家橡树已经变得昏昏欲睡了，你们先送她回家睡觉吧。

　　声望和反击一直没有回来，提督你去过催催吧。

　　我带你们参观公司吧，你们先走一步。

　　不行，一个个理由显得不是那么合适，揉揉额头，胡德总算是想到了……只是却完全笑不出来了。手只是松开了一下，蓦地感受到生姜从胸口的位置滑到小腹了，然后喵喵喵的声音响了起来。她端庄的脸上顿时涨红起来了，脸上露出慌张的表情，看到自己提督脸上疑惑的表情，可以确定看到了，同样也听到了。

　　手伸到背后拿起一直靠在身后的垫子一下砸过去，我不要活了。

　　……

　　这已经是不久后了，胸已经缩水，两只猫生姜和鱼饼都睡在大腿上面，优雅端庄的大小姐胡德脸蛋红扑扑，眼中泛起雾气。

　　“我只是想要试一下，不是想要塞猫。”

　　看着胡德低着头，虽然心中偷笑，苏顾点头：“我知道。”

　　原本一直在考虑，胡德应该是端庄的大小姐形象。来到这里一看，的确如此。一头金色的长发灿烂，额边别着漂亮的头花。比起很多人初见自己的激动，她的动作不紧不慢，贵族大小姐的优雅展现得淋漓尽致。

　　见到了胡德，抱着好奇，还是打量了一下胸部，毕竟塞猫胡德嘛。咋一看上去，有围巾挡着，看不出胸形，当然比不了威尔士亲王和海伦娜的资本丰厚，不算是太差了。明明游戏中没有这样的乳量，让人怀疑是不是塞猫了。

　　想一想，正常人不会做出塞猫这种事情吧，而且胡德看起来那么优雅端庄，甚至让人觉得自己也应该绅士，若是塞猫就真的画风大变。然而再想想，舰娘实在难以拿来正常人比较，真塞猫了也不一定。只是终究不能上去问，即便对方是自己的婚舰。

　　交谈了一段时间，看到胡德在揉额头，似乎想到了什么，又变得兴奋起来。然后接下来看到了，姑娘的胸掉到肚子了，画面委实有些惊悚了起来。迷迷糊糊的皇家橡树已经靠在沙发上面睡觉，小模样可爱极了，她什么都不知道。密苏里板着脸说想要到处逛逛离开了，从办公室不见了。从她耸动的肩膀来说，大概害怕压抑不住当场笑出来。

　　“真的，提督你要相信我。”

　　苏顾坐在沙发边，看到胡德整个人越过茶几贴过去，双手抓住自己的手，脸上的表情近乎哀求，说：“真的，提督一定要相信我。我不是塞猫，只是你平时一直在说我塞猫，所以我想要试一下，然后你们刚好来了。”

　　苏顾表情不变：“我相信。”

　　“不能说，绝对不能在镇守府里面说，尤其不能说给俾斯麦和欧根亲王听。”

　　这个事情拿来当私底下的谈资可以，拿来八卦苏顾真做不出，不过也有可能晚上搂着俾斯麦，然后说起胡德，便把这件事情抖出来。只是胡德已经这副表现了，苏顾当然要给肯定的答案：“我不会说的……其实就算是她们知道了也不会怎么样的。”

　　胡德的表情变得委屈起来了，声音也从知性大姐姐变成了小女孩，焦急又娇憨：“我说了不能说就是不能说，绝对不能说。”

　　“俾斯麦军人风不是喜欢八卦的人。”

　　“但是如果给她知道的话，一定总是用奇怪的视线看我。”

　　“说实话，你和俾斯麦，过去的事情最好就这样过去吧，你们终究已经是舰娘了。”

　　胡德鼻子出气，微怒道：“怎么能够随便忘记，她们也总是拿以前的事来嘲笑我。尤其是欧根千万总是喜欢说我眼睛娘，近视眼，眼神不好。”

　　这番话让苏顾裂开想起过去在网络上看到的照片，受到了擦伤的胡德出现蚊香眼坐在地上，一副要死了的模样。然后声望跪在旁边说，喂，胡德酱你醒醒，不就只是擦伤而已。图片搞笑，正如游戏中受到一点伤害，胡德号真变成了蚊香眼。其实还觉得图片差一句胡德的话，吾命休矣，内事不决问声望，外事不决问亲王。

　　胡德继续说：“而且她们每次看到我都在说弹药库殉爆，还说我幸运E，运气不好我也不想的。区区俾斯麦，区区欧根亲王。”

　　苏顾再次想起了一张图片，胡德双手合十接住飞来的炮弹，然后额头留出血来。又想起一张照片，胡德脸色羞红、发丝凌乱，双手挡在胸前。在她的身边，欧根亲王和俾斯麦趴在床上一副事后的模样。欧根亲王说，很美味哦，胡德酱。俾斯麦说，多谢款待。

　　“她们啊……”

　　胡德一说便停不下来了，表情变得越来越委屈，此时的她和原本端庄的大小姐天差地别。

　　最后她终于受不了了，哭得梨花带雨，趴在茶几上面：“唔，提督，我真的不要活了。”

　　苏顾看到胡德肩膀抽动，只能在旁边连声安慰：“胡德酱，鼓起勇气来。”

　　“幸运E、瞬间爆炸、近视眼，提督你肯定不喜欢我了。”胡德的声音闷闷的。

　　还能怎么办，苏顾说：“喜欢，当然喜欢胡德了。”

　　“可是胸那么小，还塞猫。”

　　“贫乳是稀有资源。”

　　只见胡德小心翼翼抬起头：“不是维内托，胡德不是A哦，还要再厉害一点。”

　　呼一口气，胡德酱你的形象全部都毁掉了，不过真是太可爱了。


第576章 角色崩坏

　　对苏顾来说，游戏中对胡德的印象便是温柔贤淑的大小姐，在皇家海军中犹如明星一样的存在。随后第一眼真正看到胡德，的确给人英伦贵族大小姐的印象。

　　只是哪里想得到居然在胸口里面塞猫，虽然姑娘不断解释只是想要试试。

　　不能那么巧合吧，苏顾一直相信那么一句话，发现一次就当做是一百次，所以胡德起码塞过一百次猫了。考虑到行动不便，塞猫了不好在外面走动。想一想胡德的性格，塞猫了安静坐着感受到自己的伟大，一个人照样可以美滋滋。

　　后来是露陷了，看到胡德脸色变得通红，端庄的大小姐变得可爱起来。尤其是一点点述说自己被人欺负的可怜经历，觉得委屈得无以复加了，眼泪在眼眶中打转，趴在茶几上面，头埋进双手间。最后抬头露出小心翼翼表情，发出闷闷的声音。

　　苏顾承认，那一刻自己被胡德萌到了，这种反差萌让人欲罢不能。

　　只是可爱终究只持续了很短的时间，胡德又恢复成了大小姐，举手投足之间变得端庄、优雅、从容，让人怀疑刚刚那个塞猫的人根本就是不认识的人。

　　以前一直纠结着谁才是英舰的扛把子、大姐头，一直没有一个准确的答案，在所有的人口中皇家海军的荣耀绝对是胡德。即便有塞猫这一点不靠谱在，老实说经历了不短时间的对话，听胡德优雅的谈吐，优雅、端庄、从容，同时还不是可爱的一面，苏顾以为胡德本来是这样的……

　　由于不必再担心猫的问题了，坐在沙发边，胡德把两只猫生姜、鱼饼放在身边。没有俾斯麦的奥斯卡那么调皮，喜欢到处乱跑，生姜和鱼饼就在旁边蜷缩起来眯着眼睛睡大觉，果然也只有这么听话的猫咪才可以当做是胸部填充物。

　　密苏里离开了办公室，皇家橡树纯粹局外人一般，声望和反击还没有回来，胡德提起茶壶给苏顾倒茶。一杯喝完，作为提督和舰娘，不是甲方和乙方，没有必要一直正襟危坐。但是也不好离开，毕竟还有很多人没有回来。苏顾在办公室走动，在变成了书柜还有展览柜的档案柜前面驻足。

　　看着柜中一本本的封面，刚刚说完了自己建立镇守府一路以来的经历。由于两人没有太多一起生活的经历，安安静静不好，只是苏顾不知道该对胡德说什么，最后还是说起镇守府发生的事情。

　　伸手理了理金色的长发，拨了拨肩膀的坎肩，一边听苏顾说，胡德露出端庄的笑容。

　　“列克星敦如今是秘书舰呀，她一直很厉害，曾经在镇守府便早早到了镇守府，一路上各种各样的攻坚战都有参与，她这个秘书舰名副其实。一直想要和她成为好姐妹，不过感觉总是差一些。”

　　“伦敦居然进行了一场锻炼厨艺的旅行，只是可惜了，她的厨艺居然还是老样子……提督瞎说什么曙光女神变成了重庆，厨艺才变得厉害。不是英舰的厨艺受到了诅咒，提督不信的话，等回到家中后，一定要尝尝我给你做的点心，还有泡的红茶。手艺虽然比不上声望，但是全部都是胡德的心意哦。”

　　“肯特居然遇到了那种事情，一个可恶的老板。没有办法，这个世界就是这样，有善良的人，同样不缺少邪恶的人。我们在开公司中，也遇到过很多问题很多坏人。不过肯特虽然弱气，但是有提督在，惩罚了那些欺负肯特的人。胡德也一直相信，提督会保护好我们。”

　　“你说黎塞留想要过来，害怕我们会起冲突。是啊，其实我对她也有愧疚。但是没有关系的，如果黎塞留不高兴的话，任由她打骂我不会还手也不会还嘴。战舰之间的仇恨不该延续到舰娘的身上，我会努力弥补过去。”

　　“有机会的话，想要和提督一起到处走走。这座城市有漂亮的风景，提督一定没有看过吧。虽然市中心没有什么，我一直很喜欢郊外大片、大片的金色麦田，稻草人杵在麦田中，风从远处吹过来，麦田像是波浪一样。嗯，好像现在整个季节看不到。但是无论那一天都有漂亮的星空，想要和提督一起看看。”

　　“生姜和鱼饼可是离不开我的哦，生人勿进哦。但是它们不是普通的猫，能够感受到主人的心情。我喜欢提督，所以它们也会喜欢你。你可以揉它们的耳朵，也可以挠它们的下巴，还可以摸它们的肚皮，但是最好不要扯它们的尾巴，它们不喜欢……你问它们是公猫还是母猫。提督不会对猫吃醋吧，好可爱。它们其实也是由于钢铁中历史和记忆诞生的，它们是公猫还是母猫要取决于提督你。哼，就算它们是母猫也不会变成猫娘的。”

　　“林仙不在我们这里，我们一点联系都没有。如果知道她的话，知道了威尔士亲王在哪里，我们一定会去找威尔士亲王了，然后现在已经早早回到镇守府了。倒是她大概去了很远的地方吧，才一直没有回去看看，才没有看到信，才没有回到镇守府中。”

　　如今没有猫作为束缚，胡德已经可以随意走动了，她坐到皇家橡树的身边，替熟睡的姑娘打理漆黑如墨的长发。一脸关切，像是溺爱看着妹妹一般。

　　“说起来，这孩子又睡着了。每天迷迷糊糊，真是难为她跑那么远跑回镇守府了。大家都很可爱，提督可要和我一起承担起照顾大家的责任。可爱的萤火虫、迷糊的皇家橡树、中二紫石英、弱气的肯特、努力扮演坚强的威尔士亲王……还有很多人。”

　　看到胡德坐在皇家橡树的身边，苏顾顺口提起皇家橡树在回镇守府的途中，遇到了U系列的潜艇恶作剧。

　　随后便是这样一句话，导致胡德的性格暴露出来了。

　　用金玉其外、败絮其中来形容胡德绝对不行，这是一个贬义词。那么用简约其外、隽永其中来形容也不贴切，胡德还用不到这样的褒义词。秀外慧中不行，兰心蕙质不行，深藏不漏、表里不一倒也勉勉强强。

　　说到底苏顾是理科生，不是文科生，一时间还真想不到该用什么词语来形容胡德。

　　总之只见胡德在阳光下伸手扶了扶眼镜，道：“U系列的潜艇每天只知道恶作剧，U47欺负皇家橡树，U81欺负皇家方舟。说得好听点叫做狼群，说得不好听点只知道鬼鬼祟祟偷人，鱼鱼鱼。”

　　这一开口便一发不可收拾，胡德原本双腿并拢平行斜放，如今变成了二郎腿，虽然坐姿依然很漂亮就是了。眉毛上扬，脸部一侧的嘴角翘起，轻蔑的笑容。眼睛也微微眯起来，拿着杯盖一点点拨着茶面，大小姐喝茶变成了大佬喝茶。

　　早早到了镇守府，对镇守府的人和事都了解。同时正如档案柜里面放满了书，胡德是个喜欢读书的文学少女，不像是南达科他一样冒牌货，明明不学无术，偏偏喜欢穿着白色裙子戴着蕾丝发箍，还要架着一副全框眼镜，然后只是平光镜。

　　“她们德舰……”胡德吸了一口茶香。

　　“希佩尔海军上将只会欺负驱逐舰，那么大一个人，整天像是怪阿姨一般天天缠在萤火虫的身边。”

　　希佩尔海军上将在游戏中的技能，伪装奇袭，也可以说是驱逐舰杀手。同样在镇守府里面除开萤火虫，几乎没有驱逐舰敢在希佩尔海军上将面前调皮。

　　“布吕歇尔挑战岸防炮谜之自信，你让她一个人挑战深海俾斯麦、提尔比茨她也敢，根本没有脑子吧。”

　　布吕歇尔实在不好说什么，身材有肉，长相可爱，擅长照顾人的性格也很好，唯有这么一点缺点。

　　只见胡德伸出左手用手背挡在脸前，像是那些电视剧中贵妇、皇后嘲笑人的标准姿势：“海通阀俾斯麦，德意志科技天下第一。旗舰杀手俾斯麦，你的攻击未能击穿护甲。区区威尔士亲王、区区罗德尼、区区皇家方舟。”

　　“以二第一沙恩霍斯特姐妹。你是纳尔逊，哦，原来你是声望，吃我三联283毫米炮，11点火力无人能敌。”

　　沙恩霍斯特姐妹的主炮口径实在小水管，游戏其实不太记得。然而这些装备，现实中和游戏中一样，在学院学习了那么久，清楚得很。

　　“勇敢之心修真级战列巡洋舰斯佩伯爵海军上将。声望，我告诉你声望，你敢再靠近一步，不要怪我不客气了，我自沉给你看。”

　　历史中被人吓唬了，只是报了声望的名号，最后选择了自沉。其实不该说斯佩胆小，应该说女仆长潇洒、无情，这才是政治正确。

　　“内裤小队Z系列。风暴要火，不对，我为什么会说出那么奇怪的话，应该说Z驱要强。拉日天、绫斩仙、弗诛魔、基杀神，统统给我让路。什么特驱，不认识的说。空想，假摔王。”

　　永远正在变强的Z驱，永远的仓库王。

　　“北方的孤独女王，在我所有敌人闻风丧胆。北方的孤独宅女，我还能再看一本本子，要俾斯麦高清无码。我也想要看俾斯麦的本子，被威尔士亲王和罗德尼凌辱的本子。”

　　只有俾斯麦、欧根亲王、胡德的本子。

　　总而言之苏顾看胡德一脸兴奋大书特书，实在不好多说什么了，胡德你的角色算是彻底崩坏了。

　　与此同时胡德也注意到了苏顾，形象终于恢复过来：“我说的这些都是真的哦。”

　　苏顾想了想，这应该说不愧是自己的婚舰，自己平时也这样，这算是夫妻相吗？

　　经过这一茬，胡德总算收敛了。倒是不久后，随着推门声响起来，反击回来了，她带来了各种各样的点心，还有一壶红茶。她是一眼就看到了胡德的胸部缩水了，她当然知道什么回事了，看起来是翻船了。

　　苏顾拿了一块点心，问：“你们去了那么久？”

　　“红茶姐姐泡的，但是点心在外面买的。”反击在茶几上把东西放下，张望一下，“没有看到密苏里。”

　　胡德脸色还是不自觉红了，苏顾道：“出去了，说是要出去转转。”

　　没有在反击的身边看到声望，他又问：“声望呢？”

　　“姐姐有事耽搁了，她说还要去把叫镇守府的姐妹叫过来。”


第577章 音乐

　　这里是顶楼天台，绿色及肩发的少女站在护栏边。她来到这里的目的不是为了办事，也不是为了鸟瞰城市的风景。

　　在这里生活久了，很清楚这座城市实在没有太漂亮的风景。没有亭亭如华盖的大树，只有市中心一排枫树到秋天落一地火红的枫叶还不错。没有庄严雄伟的城堡，河水由于污染严重让人避之不及。有一座大教堂却是近代才建立起来，没有典雅的雕像，连壁画都显得有些滑稽。除开天空很蓝、大海很蓝实在没有太多可取的地方。

　　她来到这里的目的没有别的，只是普通地想要放轻松一下。在繁忙的工作中趁着闲暇轻松一下，放轻松的方式便是在没有人的天台吹奏音乐。她正抱着风笛……并非是那种大大的风笛中，而是介乎于炮与风笛之间的奇怪乐器。嗯，她是舰娘。

　　悠扬的音乐响起来，其实她根本没有必要专门跑到这样的地方来，主要是风笛声悦耳动听，不是惹人心烦的噪声，相反足够听众听完大喊再来一首了。

　　少女正在轻轻演奏，陡然有声音响起来：“我的妹妹，我听到风笛声就想到了你在这里了。”

　　少女回头便看到自己的姐姐，金发的少女坐在秋千上。

　　作为舰娘对享受生活很在意，虽然有些舰娘也是工作狂，但是大部分舰娘在工作之余乐于享受。毕竟没有太多追求，一人吃饱全家不饿，即便月光也没有关系。同样不用考虑家庭开销，孩子的奶粉钱。讲究悠闲小资的生活，以舰娘为主的公司在天台也种上了许多植被，甚至架起了架子，让架子上面爬满了藤蔓。除此之外还有一个秋千，当然由于承重的关系限坐一人。

　　“那么大声，你在楼下都能够听到吗？”

　　金发少女摇摇头：“没有听到，只是没有看到你，我就想你肯定在这里。”

　　“哦。”继续吹奏。

　　金发少女无聊道：“你把头发解开了呀，没有扎成两个辫子。”

　　“你还没有带你的黑毛高冠，这种天刚刚好，等过些天到夏天了，你就戴不了了。”

　　“我现在已经不戴了，除非演奏。”

　　“你以前一直戴着吧。”

　　“以前是总戴着，我也不知道为什么。不过从镇守府离开后，戴着帽子每天给人笑话。天气太热戴起来还不舒服，就算是天气不热也不想戴，太奇怪了。穿着格子裙没有事，戴着帽子不行。反正不做仪仗队，没有关系。”

　　一边说着，秋千摇晃了一下，金发少女连忙抓紧了铁链。对她来说，虽然秋千离楼边有些远，正常情况下无论如何也不会有危险。然而就是有些害怕，在天台上面玩秋千担心人整个飞出去。从楼上掉下去，那么高的距离，即便是舰娘也会受伤，心想这一点女仆长有欠考虑。

　　从秋千起来，金发少女张开手，一柄指挥棒出现在手中，细心来看，应该说是桅杆。

　　“我给你指挥，大声一些。”

　　“换一首曲子吧，这一首我有自信没有人不喜欢。”

　　苏顾等人依然在办公室中，反击先过来了，送来了茶点，她姐姐声望找人去了。

　　一边讨论谁在公司，一边吃着茶点，苏顾道：“这个布丁蛋糕好吃。”

　　穿着女仆装的反击站在旁边，她被苏顾瞪了一眼这才坐下来，说：“姐姐做的。”

　　在英舰中，先不论伦敦，绝对的黑暗料理制作者，其余英舰制作点心的水平还正常。至于糟糕的厨艺，那没有办法，主要因为……想一想，真实情况下英国的料理未必到太糟糕的地步，但是外人对英国的料理实在没有好感官。说偏见也好，自以为是也好，这一种感官差异影响了舰娘，如今英舰的料理被诅咒的。

　　又拿起一块点心，苏顾问：“声望做的……你刚刚才说在外面买的。”

　　“只有一些了，别的外面买的。”

　　好吧，苏顾一些无言以对了。

　　“你们已经开吃了啊。”推门声响起来，传来密苏里的声音。

　　她在外面的走廊笑了一通，只是随便走了走，毕竟人生地不熟的地方……其实这座城市她来过，对城区也有些印象。记得有一个大广场，有很多白鸽，在一个买花的小姑娘手中买过一束花，后来听人说小姑娘不是穷人，一家贵族大小姐觉得好玩。

　　密苏里挺随便，径直在沙发边坐下：“我转了一下，起码看到好几个舰娘，全部都是你的吗？”

　　“不是。”苏顾听皇家橡树说过了，在这里自己的舰娘、别人提督的舰娘、流浪舰娘全部都有。

　　“我去楼下走了走，前台小姑娘一直盯着我看。开始那个提督也在前台，看起来没有受伤，也眯着眼睛看着我，我回瞪了他一眼。”

　　苏顾刚想要开口说话，突然听到音乐声。他分辨不出来是什么乐器，左右看看，没有发现唱片机。片刻后算是听出来了，这些动听的音乐根本不是唱片机能够发出来的。

　　“哪里的声音？”

　　正常情况下，胡德还是英伦贵族大小姐的形象，她正拿起一块蛋糕。蛋糕很普通，不是什么独特的美食。

　　“那是贝尔法斯特的风笛，然后爱丁堡大概和她在一起。”

　　苏顾早听皇家橡树说过了，根本没有任何意外。

　　不得不说比起威尔士亲王，胡德的魅力更大一些，跟随她的人多些。当然了，与其说胡德作为皇家海军的荣誉魅力无双，其中有多少声望的关系便在里面便不知道了，毕竟荣誉不能当饭来吃。

　　胡德作为大小姐，端庄是端庄，优雅是优雅，奈何十指不沾阳春水。讲道理，想要生活幸福，还是要跟在声望的身边。女仆长能力出众、无所不能，虽然心目中的主人只有一个，一样把照顾所有人当成责任，并且一直这样兢兢业业下去。

　　……总之这是两份追随的理由。

　　此时听着风笛声，苏顾轻笑了一下：“爱丁堡指挥手。”

　　“贝尔法斯特风笛手。”

　　“皇家橡树单簧管。”

　　“独角兽竖琴。”

　　“小鼓手驱逐舰军团。”

　　“再想想镇守府，阿拉斯加和关岛的摇滚乐。”

　　“舰队偶像欧根亲王。”

　　说完苏顾摇头，自己镇守府的欧根亲王根本不是舰队偶像，完全的小保姆。想要让她试着张开双手放在额头两侧，大拇指抵着太阳穴，双手五指抓一抓，扭腰说一句“欧根欧根欧”都不愿意。

　　“果然还是昆西昆最棒了。”

　　反击小口吃着蛋糕，见到苏顾没有声音了，她道：“提督你忘记了青叶了，青叶是歌手。”

　　苏顾点头：“差点忘了她。”

　　“说起来，爱丁堡和贝尔法斯特，提督你应该还记得她们吧。”

　　说实话，游戏中没关注爱丁堡和贝尔法斯特姐妹，甚至连金块箱到底在谁的身上都完全不记得。游戏中稀有归稀有，像是这样完全不能改造的轻巡洋舰，同样立绘不是太对胃口，能够留下来已经很好了。只是如今在学院学习了，还是分得情况。

　　“爱丁堡有大熊皮帽和金块箱。”

　　胡德微笑一句：“全部都没有了，她不戴大帽子了，金块箱也早被你拿走了。”

　　密苏里拍了拍苏顾的肩膀，苏顾耸了耸，示意你不要凑热闹了：“贝尔法斯特，贝爷，荒野求生。”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”苏顾笑了一下，他抬起头，然而只能看到天花板，“我们去天台看看吧。”

　　便是这样，他在天台看到了爱丁堡和贝尔法斯特两姐妹，和游戏中有些差异，她们没有穿苏格兰格子裙，同时发型也变得不一样了。

　　“……提督你已经来了？”

　　贝尔法斯特还好，爱丁堡活力。由于声望找人去了，还没有回来，大家终究不好一直在天台上面说话。随后一起回到办公室，苏顾看到一个白发的三无少女。


第578章 看不出

　　在天台找到贝尔法斯特和爱丁堡，交谈没有多久便回去了。

　　之后在办公室看到了白发的少女，少女抬起头叫了一声：“提督。”

　　一头白色微卷的长发，尽管穿着一身制服，一眼就可以看出来少女身材纤细。另外有着很典型的瓜子脸，再从右眼的眼罩来看……想一想英舰，当然不可能威尔士亲王了，基本没得可能是纳尔逊，作为战列舰，不仅仅有着橘发，想来纳尔逊应该是那种身材高挑的姑娘。片刻后，苏顾很快便认出了这是轻巡洋舰天狼星号，于是跟着问候一句。

　　在办公室里面没有看到声望，反击先疑惑问：“姐姐呢？”

　　天狼星道：“声望告诉我提督在这里，我就先过来了。”

　　“这样啊，她大概还有事情吧。”

　　反击眼看天狼星的面前一无所有，她伸手推过去一碟蛋糕，又沏了一杯红茶。不会主动动手，那么帮忙准备就好了，作为小女仆，没有一点眼色不行。

　　天狼星捧起茶杯，摇晃了一下茶壶，反击想要去茶水间。

　　接下来便是苏顾的事情了，他看着天狼星……比起喜欢安静和沉默的姑娘，老实说他还是喜欢活力满满的姑娘。倒不是说他喜欢被动的接受，纯粹食草系男子，尽管以前的确是很被动啦，到如今作为提督生活久了，也学会了主动。主要是有活力的姑娘，轻轻松松便可以拉近两个人的关系。

　　要说苏顾对天狼星的印象，典型的三无少女。这个三无当然不是无脸、无胸、无屁股了，游戏中天狼星的立绘还是很赞的，尤其是夸张的露出度，还有骆驼趾，简直色情。当初游戏中除开少部分轻巡洋舰，海伦娜、逸仙等等，大部分轻巡洋舰其实根本没有练多少，毕竟大好的懒提。然而对于天狼星还是来练了，金皮固然是其中之一的原因，无论防空还反潜都擅长也是原因，主要是有着以上的萌点。好吧，其实他对于三无这个属性不是太了解，想象中应该是面无表情，而且又不喜欢说话。

　　苏顾觉得自己的判断很正确，之后也证明了的确是这样。他坐在沙发边，拿起自己的茶杯喝了一口，道：“我回来了。”

　　“嗯。”天狼星简简单单回应了一句。

　　“天狼星和重庆蛮熟吧。”

　　在游戏对天狼星和谁关系比较好不清楚，但是在学院中学习，也有了解历史上天狼星和重庆的关系。

　　天狼星面无表情：“重庆前辈。”

　　“重庆已经回到镇守府了。”

　　“哦。”

　　天狼星简单照例应了一声便没有了下文，苏顾只能继续说：“重庆和逸仙在一起，我遇到她们很凑巧。我去参加同学的婚礼，然后得知了几个流浪舰娘的消息，就是这样找到了她们了。”

　　“嗯。”

　　有些怀疑是不是天狼星在生气，苏顾道歉了一下，少女示意不用。他也清楚，对于自己的舰娘们来说，只能提督回来就好了。也正是这一点，往往让他感到内疚了。当然了，他也不喜欢舰娘对自己板着脸，或者径直甩一巴掌……想想还是有些矛盾。

　　喝一口红茶，苏顾继续找话题：“天狼星会使用飞刀吧。”

　　游戏立绘中天狼星便拿着许多飞刀。

　　“嗯。”

　　“飞刀扔出去会不会变成炮弹？”

　　苏顾也见过许多舰娘的战斗方式，像是列克星敦她们用飞行甲板来放飞舰载机，赤城却是通过搭弓射箭来放飞舰载机，然后加贺扔出符篆可以变成舰载机。本来也是，舰娘作为幻想一般的生命，同样操纵着幻想一般的武器，什么神奇的可能都有。

　　还指望着有一番解释，天狼星的回答同样简短：“不会。”

　　“天狼星、天狼星……天狼星应该有自己的名字吧。”

　　少女报了一个名字，很普通的西方名字，又感觉像是东欧那边的名字，总之苏顾也不是很懂了：“有一个名字好，不然容易混淆，我想起了小天狼星。”

　　其实根本不会混淆啦，他依旧只是为了找话题罢了。

　　天狼星稍微露出了一点好奇：“那是什么？”

　　“一个故事里面男人的名字罢了。”

　　“哦。”

　　问一句答一句，苏顾彻底感觉有些泄气了。按正常情况来说，不是应该好奇问，什么故事，然后自己再回答，接着一切走上正轨。想要放弃算了，拉近关系还是等以后再说，他顺口问了一句：“天狼星在公司做什么？”

　　“护卫，我擅长防空和反潜。”

　　两个人沉默了片刻，苏顾听到天狼星主动说：“我在办公室听说了，提督开始和人吵起来了。”

　　想一想，经理因为陌生人在大厅给了副经理一个过肩摔，这些八卦大概很容易就传播开吧。苏顾回答：“是啊。”

　　“有没有伤受伤？”

　　学着皇家橡树靠在沙发上面，苏顾道：“没有，我都没有动手声望已经把人撂倒了……其实她不动手我也不怕，我跟着俾斯麦练过了。虽然他看起来还是蛮高大，但是打他应该没有问题吧。而且我带了枪，枪法虽然不是很好。呵呵，还不到动枪的时候。”

　　总算给苏顾一点希望，他只看到天狼星嘴唇抿起来：“我，我想要好好保护提督……”

　　“提督要去哪里，请一定带上天狼星……”

　　反击拿着茶壶回来，在茶几上面放下茶壶，看到苏顾和密苏里站在窗户边，想了想走过去。

　　“提督，怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“天狼星呀。”

　　“天狼星貌似不喜欢说话。”

　　作为贴心的小女仆，同样一起生活了很长时间，反击很清楚苏顾，如今性格早已不复曾经的恶劣。尽管最喜欢的还是列克星敦、小宅等等，但是不管是谁，即便以前那些捞回来再也没有见一面姐妹，现在一样很关心，并且努力打好关系。

　　尽管很久没有见面，同是英舰，她对天狼星一样很熟，道：“天狼星虽然看起来不喜欢说话，但是内心很丰富的。”

　　苏顾还没有说话，密苏里道：“你们提督要被攻略了。”


第579章 重要的人

　　中午下班时间都没有到，经理还有董事长都走了。不仅仅如此，连员工也走了许多。这种现象，对于不了解情况的人来说，自然是奇哉怪也了。

　　除开董事长整天无所事事，百无一用是胡德，不是红茶便是点心，经理可是绝对认真负责。除非有事情，往常从来没有迟到、早退的现象。这次早退不算，以往打扮绝对认真一丝不苟，居然换上了女仆装了，虽然很搭配就是了。

　　了解内情的人很清楚，那是董事长胡德、经理声望。原本有提督，然而由于某种不明的原因提督离开了镇守府。没有了提督，可以说没有待在镇守府的理由了，之后两个人便带着姐妹开了一家公司。近段时间来，似乎得到了提督的消息。手上的工作一点点分出去，公司的股份也一点点卖出去。

　　老实说对股份没有兴趣，失去了女仆长声望，公司接下来迎接衰落的命运几乎必不可免。胡德虽然算是象征、吉祥物、附赠，无可否认在战斗中拥有无与伦比的力量，失去了同样不行……最后还是家大业大舰娘总部接受了股份。

　　早已经有征兆，果然今天提督过来了，当然要离开了。比起提督，工作算什么。

　　苏顾、声望、胡德还有大家已经走了，离开了。没有继续待在公司的必要，毕竟已经没有人在公司了。

　　倒不是说仅仅有这些人在这里，具体的原因大概可以归类成几点。

　　由于得知了提督的消息，然后还没有到离开的时间。

　　虽然说不再去比较远的地方进行任务，然而毕竟公司还在开，就这样摞担子不管了的事情还做不出来，一些人还有任务。一些人倒是像皇家橡树一般，对上班没有太多兴趣，三天打鱼两天晒网，此时不知道哪里玩去了。更不要说小萝莉了，她们自然更没有在公司的道理了。

　　周围车来车往，一行人在马路边一排排橡树下面走过。爱丁堡和贝尔法斯特走在前面，密苏里一路打量着周围，同样也打量着胡德和声望，对于强者她还是很敢兴趣的。已经离开了，行李当然要带走了，苏顾一路提着提包，反击和声望则拖着拉杆箱。

　　除开苏顾外都是漂亮的姑娘，尤其还有两个女仆，还是很吸引人的视线。倒是如今苏顾早已适应了这种视线，完全当做无事发生。

　　本来公司的业务便是与大海有关，同样作为舰娘有条件的话多喜欢居住在靠近海边的地方。沿着海边的前进，海浪卷起泡沫冲刷着堤坝。苏顾看着远处的天海一线，看着停靠在岸边的小轮船。

　　“以前萨拉托加和我说，我们可以购买一艘巨大的轮船，然后把镇守府建立在轮船上面，想要去哪里都可以。后来想一想，不管再大的船，终归比不上镇守府。我们去找华盛顿，搭乘的是一艘豪华邮轮，即便这样住久了也觉得闷。把镇守府建立在轮船上面的想法，真是太不切实际。”

　　“这次从镇守府离开了，很多人想要过来，又想了想可以买一艘大船把所有人搭上。不用再去搭船，想要去哪里也方便，还可以所有人在一起。想想镇守府已经有几十号人了，等以后起码会有上百号人，想要把所有人都搭上，不知道船应该多大去了。钱还算了，那么大的船不知道需要多少人操作，起码不是一个船长和一个轮机能够解决。日常维护和保养麻烦不算，仅仅为了偶尔一次出行，未免太小题大做了。”

　　声望道：“的确，把房子安在车子里面，把镇守府按在轮船上面不现实。”

　　苏顾踢了踢路上的石头，看着石子在斜坡上跳呀跳滚落进海中，噗——的一下溅起小小的水花。再看不远的地方停了一艘船，有衣服和裤子晾在床上，他道：“很多事情终究做不到尽善尽美……丈母娘永远要房子。”

　　没有走多久，不过也差不多出了市区到了郊外。离得远远的首先看到白色围墙，里面是高大的别墅，还有一颗颗椰子树同样很明显。从大门进去，有花园，海边还砌着许多亭子，说是别墅可以，其实也给人一种小小的镇守府感觉。

　　胡德微笑道：“我们家还不错吧！”

　　“的确比我们镇守府要气派、豪华。”

　　“因为比较小。”

　　“其实我们镇守府也不算是大，你们这里真的很好。”

　　“也是提督你的家呀。”

　　在别墅的大厅放下行李，由于回到住的地方，爱丁堡和贝尔法斯特倒是一下不见了。舰娘在心底依靠着提督，但是未必喜欢随时粘在提督的身边。只要确保提督在身边，想要看到的时候确保可以看到好了。

　　坐在柔软的沙发上面，苏顾顺手拿起茶几上面的书，没有翻开两页，道：“这里真我给我一种小镇守府的感觉，然后我想起威尔士亲王以前直接建立了一座镇守府，她的镇守府是一座城堡。只是因为是舰娘的关系，不是提督，建立了镇守府很多事情也不方便。我跟着反击过去找她，还被她给关了起来，一直关了好多天，最后标枪把我救了出去……其实那根本不算是关吧。”

　　坐在边椅上，双手放在大腿上面，胡德坐姿端庄：“威尔士亲王离开前一直对你怨念，刚见面肯定对你很生气，不过肯定持续不了多久。”

　　“那倒是。但是现在我们很好了。”

　　密苏里一样坐在边椅上边，她正看着大海，心想如果在这里装一块落地玻璃当做门就好看了。听到苏顾的话，表情古怪，夫妻两个人床头打架床尾和，关系不好才怪。

　　声望离开了客厅，再回来拿来了干果、水果，她看向苏顾：“主人，要吃苹果吗？”

　　“脆的，还是粉的？”

　　“脆的。”声望还是挺了解苏顾，“你大概不喜欢。”

　　“确实。不用了。”苏顾摆摆手，张望一下，“说起来还是你们发展得好。华盛顿当律师了，开了小小律师事务所，除开她之外只有一个助手。列克星敦在上班，我去过那家公司，没有你们的公司那么大。”

　　说到这里苏顾发笑起来，胡德问：“发生了什么事情？”

　　“……那天我们一起去辞职，我带着小宅站在公司门口。公司那个老板开车过来，问我们干嘛，我们就解释了。那家老板喜欢列克星敦，大概认为我是情敌，然后从各个角度来炫耀，想要我知难而退。列克星敦刚好走出来，小宅看到她喊了一声妈，再喊了我一声爸。”

　　胡德还没有笑，苏顾道：“我想起一个笑话，三个男子去女方提亲，女方家长让他们各自介绍一下自己的情况。第一个男子说，我有钱。第二个男子说，我不仅有钱，还有豪宅。女方家长很满意，问第三个男子，你有什么。第三个男子答，我只有一个孩子，现在孩子在你女儿的肚子里……不对，列克星敦本来就是我的婚舰。”

　　“小宅真恶搞。”

　　说到这里，苏顾突然想起早上遇到那件事情，当时如果声望说“我有什么办法，不能让孩子没有父亲”那场面一定很精彩。不过想一想，声望肯定不会这么玩。最后还让人想起网上看到的图片，舰娘知道自己怀孕了怎么表现。只记得大概声望是这样——非常抱歉，主人。如果孩子知道自己的父亲是一个变态强……请您以后不要来打搅我们。

　　他看向声望，女仆长再能干也想不到这里，感觉自己的主人莫名其妙。

　　胡德倒是突然问：“俾斯麦以前做什么？”

　　“你们不知道她吗？舰娘佣兵黑色幽灵俾斯麦，应该还是蛮有名。不过在这边这么远了，不知道也不奇怪了。”

　　胡德嗤笑起来，端庄不再：“我就知道她果然不行。”

　　苏顾叹一口气：“你们啊，好好交朋友不行吗？话说你不知道吧，莱比锡和翡翠、进取变成了朋友。”

　　胡德哼哼不做声，对俾斯麦不屑一顾，苏顾也没有办法。提到这里，他其实有点来气，由于这几个人俾斯麦拿到了照片，必要的时候学会要挟人了，让人感到越来越棘手了，怀念软猫。

　　伸手拿了几个干果扔进嘴中，苏顾好奇问：“那个，胡德你的眼镜算不算舰装？”

　　胡德伸手摘下眼镜摆弄一下：“不算，不过像是身上的衣服一样，一苏醒便有了。然后像是衣服一样随时可以换，眼镜也可以换。我有好多眼镜，比如说是全框眼镜、半框眼镜、黑框眼镜。”

　　“眼镜多少度？”

　　“不想说。”

　　“一般情况往高了猜总没有错。”

　　“随便提督你猜了。”

　　“年龄不愿意说我还能够理解，眼睛度数都不说……呵，我想起小宅每次提起你，都叫你胡德阿姨，还叫你胡德奶奶。”

　　相当无良，苏顾一下子把小宅卖掉了，正如父母为了聊天，从来不介意给人说自家孩子的糗事。想一想，这应该不算是小宅的糗事，应该说是胡德的。

　　胡德脸上的笑容一瞬间，咬牙切齿：“等回去教训她。”

　　又说了一些琐琐碎碎的事情，声望表示要去准备午餐了，想起了英舰在镇守府一直以来的表现，苏顾连忙问中午吃什么。

　　“披萨。”声望如此回答。

　　联想到伦敦的仰望星空也是馅饼，苏顾突然有些不安起来……然而声望是特殊的，应该给女仆长一点信任。

　　声望走了，苏顾往胡德看，问：“胡德你说你会做蛋糕吧？”

　　“是啊。”

　　“你们用筷子还是打蛋器？”

　　“都不用。”胡德发现了苏顾错愕的表情，“声望把所有的材料准备好，然后我直接做就好了。”

　　苏顾有些怀疑，这是声望把所有都完成好，然后交给胡德把蛋糕送进烤箱。紧接着，好了，胡德亲手制作的美味蛋糕完成了。

　　大概是觉得有些无聊了，密苏里走出了别墅大厅。

　　胡德对密苏里其实有些好奇，长得很漂亮，身材也很好，稀有的强大的战列舰。早上听介绍确实是镇守府的同伴，看起来也和提督很熟，不过一直没有喊提督，总是喊苏某。有些疑惑，有什么特别的意义，只有情侣、好朋友才有的称呼。只是原来一直在旁边，有些事情不好问，这个时候问起来。

　　“什么苏某啊，约克城喊出来的。对，那是我新建造出来的舰娘，喜欢自称约某人，然后我也总是叫她约某人。觉得不爽吧，接着她开始叫我苏某人。密苏里啊，才加入镇守府……”

　　苏顾把密苏里的事情经过原原本本说了一遍：“话说到时候我还要离开几天，附近城市的舰娘分部，密苏里说全部都认识，可以拜托寻找一下流浪舰娘的消息。”

　　“其实我们也认识附近舰娘分部的人，不是自夸了，我们实力很强，遇到棘手的问题，舰娘总部总会来拜托我们。以前还想要我们加入舰娘总部，直接就是大领导。”

　　“你还是声望？”

　　“声望只愿意到女仆长。”

　　苏顾笑了一下，好婉转的回答，随后又道：“密苏里说这里兴登堡，我们说不定可以捞起她。”

　　“不认识。”

　　“你刚刚才说认识附近舰娘分部。”

　　“声望认识……嗯，提督还记得阿卡斯塔和热心吗？”

　　一直以来苏顾在镇守府有时间也好好想过了自己的舰娘，记忆有些模糊，也旁击侧敲也从大家的口中了解了，然后把所有还没有回到镇守府的舰娘全部记了下来。这两小萝莉，苏顾还记得在游戏中女武神活动中捞了。不得不说那一次活动实在太良心了，很多懒得捞的舰娘都是那一次活动捞出来的。

　　苏顾道：“她们发生了什么？”

　　“她们算在舰娘总部吧，在宪兵队。”

　　“驱逐舰也能够到宪兵队吗？”

　　“为什么不能？”胡德辩解，“上战场都可以。”

　　“还是感觉太奇怪了。”

　　“只是预备役。”

　　“说起来没有看到她们，还有索玛雷兹、军团、维纳斯。”苏顾顿了顿，深吸了两口气，佯装不在意，“还有M1，我家炮潜。”


第580章 抱歉，我不是

　　苏顾站在屋檐下，靠在墙壁的白色瓷砖上，正在和人聊天。不是自家的舰娘，只是陌生提督。一边说，他一边想着一路来的经过，有些气馁。

　　在早上找到公司，尽管出现了一点小意外，还是很顺利找到大家。中午回到家中没有看到一众小萝莉，感到有些奇怪。

　　在游戏中，在英舰中，无非也就是萤火虫用得多一些，大不了还有紫石英、黑背豺、标枪、天后这些可以改造的驱逐舰，像是英舰其余很多小萝莉连名字都不记得。当然了，炮潜M1例外，当初为了凑出六鱼队伍，还是好好努力建造了，在得到后也编队出击了好多把，虽然很快由于絮库夫的换装土妹子华丽大转身，M1惨遭淘汰，絮库夫成功上位。

　　游戏中驱逐舰的立绘个人首推空想和未改拉菲，只是游戏不比现实，即便是游戏中显得有些魔性的安东尼、卡辛杨、布雷恩在这里都各个可爱。再说了，驱逐舰终归是自己的驱逐舰，同样全部是小萝莉，还是要好好关心一下。

　　问起小萝莉都哪里去了，得到了胡德的回答，要么在舰娘总部做预备役宪兵，要么在舰娘总部的小学学习。晓响雷电当初在普通的小学上课，那是没有机会，可以的话当然是和一众驱逐舰小学生一起上课显然比较好一些。主要比较有话题，不用担心身份暴露的问题。除开可以学习到文化上面的知识，也可以学习到战斗方面的知识。作为舰娘，尽管驱逐舰，终究不能当做普通的小萝莉看待。

　　中午吃过午餐，果然女仆长是特殊的，即便反击在旁边打下手，做出来的海鲜披萨依然可圈可点。看起来伦敦是英舰的下限，声望便是英舰的上限了。当然了，还是比不上翔鹤，尤其比不了逸仙的手艺。委实也是逸仙厨艺无双，即便并非是中餐，只要听了步骤，做出来的菜青出于蓝而胜于蓝。镇守府中，十项全能的列克星敦放弃比较了，一直负责厨房的圣胡安、欧根亲王同样早已经拜服。

　　便是这样，很快吃完午餐，决定去找小萝莉。舰娘总部其实在不远的地方，据说往常一众小萝莉步行都花不了太多的时间。另外由于舰娘总部肯定是建立在靠近海边的地方，可以航行过去，那样耗时更短。奈何驱逐舰的消耗虽然少，每天早晚两趟，积少成多也是一笔不少的资源。当然这边不至于那么苛刻，具体还是看小萝莉的打算了，最后下雨天当然专车接送。

　　几个人过去，倒是没有走路，选择乘车。从别墅的车库开出车来，自己、声望、反击加上密苏里同行，胡德没有一起去。在路上从声望的口中听到了解释，胡德每次去舰娘总部总是会遇到调侃，红茶妹、眼镜娘。没有胡德也没有关系，有两个女仆跟在后面已经足够臭屁了。舰娘总部嘛，一般来说总能遇到一个、两个提督。

　　到了舰娘总部，决定先去找小萝莉，拜会根本不重要。然而密苏里表示不凑热闹了，她认识这里的老大，而且已经等久了，带来战利品就是为了装逼。

　　密苏里走便走了，无所谓，只是这姑娘临走前还想要带走了反击，口口声声说是一个人身边没有女仆不像话，你反正有两个。本来是不同意的，只是密苏里在反击耳边不知道说了什么，反击是同意了，终究还是带走了反击。

　　其实要说的话，很明显声望更有大家风范，想想很显然密苏里和声望不熟，和反击熟悉多了。毕竟在镇守府一起生活了那么久，还在邮轮上面一起生活了那么久。作为舰娘，理想化的生命，又不会出现一个女生宿舍四个人五个群的情况，各个勾心斗角，当面一套背后一套，她们和谁是好朋友就是好朋友了。

　　她们走了便走了，有一个声望也完全没有关系，只是两个人在驱逐舰常去的地方找了一圈都没有看到大家。

　　“大概在宿舍吧。”声望如此说。

　　“她们不住在这里吧，每天回家住吧，怎么有宿舍？”

　　“舰娘总部不只有她们几个驱逐舰，还有很多驱逐舰属于舰娘总部，她们住在宿舍里，我们的驱逐舰大概在她们的宿舍吧。”

　　“有些糊涂了，那我们过去吧。”

　　只见声望迟疑了一下，道：“提督，虽然是驱逐舰，也是女生宿舍。”

　　很想要说的，在镇守府里面，我想要去哪个驱逐舰的宿舍，就去哪个驱逐舰的宿舍。潜艇、炮潜的宿舍也一样，没有区别。不要和我说什么大男人、小萝莉，我是提督，想做什么就做什么。

　　终究不是自己家的小萝莉，最后还是不行，真是的，只能一个人靠在一栋楼的屋檐下等待声望带人回来。

　　“就一个人，还不如跟着密苏里一起。”

　　所以说人生不如意十之八九，一开始有声望、反击在身边，没有遇到谁。在大家都离开了，正靠在墙壁上面叹气。这倒好，遇到提督了。一个看起来年轻的男子，意外是黑发黑眸的东方人，接着两个人对视了一眼。

　　本来这样算了，只见对方突然露出有些惊讶的表情：“你是威尔士亲王的提督吧。”

　　倒是很快得知了，和对方以前在宴会上面见过。在这边仅有一次陪着威尔士亲王去参加了宴会，左右无事聊起天来了，也就出现了上面的一幕。

　　“你家舰娘怎么没有在你的身边？”

　　“她们有点事情，我在等她们。”

　　“近期似乎出现了深海旗舰，因为这件事情叫你过来吗？”

　　“不不，我的镇守府在东方，在川秀旁边，不在这里，这里的舰娘总部管不到我。”川秀作为一个新兴城市，以海军学院闻名，即便在西方也有不少学生专门过来闯荡。普通人可以不清楚川秀，但是作为提督不清楚，那么未免显得太无知了，即便并非是在川秀学习的提督。

　　“我还以为你是附近的提督，所以叫你过来，毕竟威尔士亲王还有反击那么厉害。如果有她们出手的话，深海旗舰也能够顺利镇压吧。”

　　有些好奇，苏顾问：“什么深海旗舰？”

　　“深海战列巡洋舰德尔弗林格和深海战列舰腓烈特大帝号。”

　　苏顾记得这两艘船：“一战船，应该不强吧。”

　　“强不强，不仅仅看战舰的参数，还要看历史上的存在感。已经冠以了深海旗舰之名，怎么会不强……嗯，不过目前没有袭击的事件，没有人和她们战斗过，战斗力也不清楚。主要她们的模样和一般的深海战列舰、深海战列巡洋舰不一样，所以认为是深海旗舰的级别。”

　　“那么舰娘总部准备镇压了？”

　　“应该不会吧。深海旗舰盘踞在大海的深处，一般情况，如果不对航线有影响，或者袭击人类城市。可以的话，谁都不想管。尽管有些人骂，遇到深海旗舰不敢出击、镇压，真是没有作为，但是打仗要死人的……想想喜欢袭击人类城市的深海旗舰，也就是深海大和了，然后听说前段时间被人镇压了，毕竟深海劳模嘛，不给人调教一下怎么行。如果那家镇守府在这里，万事大吉。”

　　苏顾很想要说，咱就是那家镇守府的提督，想了想还是算了，太炫了。

　　“有她们的照片吗？”

　　“没有，听说不是很漂亮。说来说去，提督界公认的，要塞姬第一，深海中世界第一超可爱。然后深海提尔比茨第二，宅女太棒了。而且人们不去惹她，她几乎不主动出击。”

　　点点头，这一点苏顾深以为然，要塞姬第一没毛病，深海提尔比茨第二也没有错。

　　“说起来，墨海航行最近不安生，真是永远没有一个消停的时候。唉，又想起前段时间，有一家镇守府沉没了几个舰娘，作为旁人听着都觉得有些心酸。反正我就守着我家镇守府好了，由得那些人骂没有荣誉感罢了……是不是像是逃兵一样的发言，比起打不过非要死在前线，我还是觉得战略转移重要一些。”

　　苏顾道：“一枪不发就走不好吧。”

　　“旗鼓相当的话，当然要打一场了，但是碾压的话，我觉得没有必要。深海旗舰七彩战队还找你麻烦，还是撤退比较好。”

　　苏顾必要承认的确如此，即便是自己的镇守府，真有七彩深海旗舰过来，也难打。

　　“不说那些深刻的东西，你有威尔士亲王和反击，很欧了，你对建造有什么经验吗？”

　　苏顾把在学院听到那一套说出来，对方笑起来：“还是女装建船比较有效……那个，索玛雷兹赐福你试过了吗？”

　　“那是萨满赐福吧，你要做非洲人？”

　　“也是，不过有些提督相信赐福有效。”

　　正说着话，前面走过去几个舰娘。

　　苏顾偏头，只见对方轻轻念着，最后变得兴奋。

　　“哥萨克人、爱斯基摩人……快看、快看，阿维埃尔号驱逐舰，超可爱。阿维埃尔，小学生叛徒。”

　　苏顾顺口道：“Z31，一样驱逐舰叛徒。”

　　“希尔曼，同。”

　　两个人对视一眼，苏顾沉默片刻：“白雪。”

　　“波特。”

　　“弗莱彻。”

　　“已经是少女了，不算。”

　　“射水鱼。”

　　“这个算。”

　　“U81，不知道你见过吗？”苏顾说着，心想自己是抱过了。

　　“哪有U81这个潜艇，都市传闻吧。”

　　“絮库夫。”一样抱过了。

　　“听过。”

　　一时间想不到谁了，苏顾有些疑惑看着对方，心想怎么突然变成我来说，你在旁边点评了，他道：“驱逐舰叛徒维内托。”

　　只看见对方笑起来：“你这就错了，维内托根本不是驱逐舰叛徒。虽然她就是驱逐舰没错，不如说驱逐舰耻辱。”

　　这句话一出，两个人开怀大笑。

　　“你家镇守府有多少小萝莉？”

　　苏顾道：“有不少吧。”

　　“有什么经验，你说怎么诱拐小萝莉比较好？”

　　“贴心，会照顾人。”

　　“算一个。”

　　苏顾想了想自己家小萝莉喜欢的事情：“多和她们做游戏，可以加深感情。”

　　“也是一个。”

　　“会讲故事。”

　　“善。”

　　“会唱歌给她们听，儿歌。”偏偏她们学情歌最快，西格斯比小妖精。

　　“大善。”

　　这样说着，苏顾只见对方突然叹气：“可惜啊，亲近驱逐舰要进宪兵队。那些人总是说什么影响不好，总是说什么变态。要我说，即便变态也是冠有变态之名的绅士。呵呵，喜欢小萝莉，做一个萝莉控，不代表什么。又不是对小萝莉有欲望，那么可爱的驱逐舰，怎么能够伸出罪恶之手。其实这就像是女儿控一样，你能说每一个老爸都是变态啊。唉，世人总是对萝莉控有误解。”

　　“深以为然。”

　　“说来说去，你说宪兵队这道坎怎么迈过去？”

　　苏顾想起了M计划，少女敢带人来镇守府，自己便可以吓得她走不动路，他道：“打倒宪兵队就是了。”

　　“还有呢？”

　　“让宪兵队变成自己人。”

　　“你说绅士的极限是什么？”

　　苏顾清清嗓子：“抱歉，我不是绅士，也不是萝莉控。”

　　正说着话，陡然一声“提督”响起来。

　　苏顾往旁边看过去，只看到好多小萝莉飞奔过来，在她们的后面是双手放在围裙上面的声望。说曹操，曹操到。他深吸了一口气，终于来了。

　　没有听到苏顾的回答，年轻提督站在旁边。他作为萝莉控，来过舰娘总部不止一次了，自然认得这些小萝莉。想要给人介绍，像是刚刚一样。

　　只看见身边的人先抱起炮潜M1，还得到了一个亲吻，吻在脸上。紧接着抱起了军团，才放下，又伸手抱起索玛雷兹。最后连扛着小步枪，穿着小小宪兵队服的热心和阿卡司塔。这两个驱逐舰平时对萝莉控最厌恶，也最讨厌别人把她们当做小萝莉看待，意外被人抱起来没有反抗。

　　点点头，出色的绅士、萝莉控就是连宪兵队也控给你看。

　　……不过总是觉得哪里有一点不对的样子。


第581章 小萝莉

　　“早应该想到的，威尔士亲王也是这样，她们也是这样。一个个实力强大，然后偏偏提督不在镇守府。”

　　苏顾道：“如果不是她们跑了过来，你肯定猜不到吧。”

　　“那倒也是。”

　　一边说，突然想到什么，年轻提督看向小萝莉。

　　这些小萝莉他全部都认得，以前想过打捞来的，毕竟提督不捞船和咸鱼有什么区别。奈何还没有开始出手，被人提醒这些小萝莉全部名花有主。

　　舰娘总部的确是允许捞船，只要你有本事，捞走了带走了也没有关系。然而对已经有提督的舰娘，不能出手，这不仅仅是基本没得可能，也是一种约定成俗的规矩。而且只要你干过一次，休想以后提督和舰娘再和你交流了，怕麻烦。

　　同样他也认得女仆长，毕竟拥有强大的实力，还开了一家公司，也是小萝莉的监护人。这次如今居然换上了女仆装，还一副乖巧的模样……据说除开最初公司新成立没有代入身份还穿着女仆装，后面再难看到穿女仆装了。另外他也很清楚声望在公司里面的姐妹还有胡德，还有更多人。

　　当初威尔士亲王那么多人也就算了，这里还有那么多人，所以说自己身边的人便是可耻的欧洲人了。

　　欧洲提督和非洲提督是阶级敌人，矛盾不可调和，年轻提督小声嘟嚷：“欧洲人合该开除萝莉控籍。”

　　“你说什么？”

　　年轻提督到底也是在学院爬摸滚打出来，见识过那些欧洲人顺手一发建造便是主力舰大姐姐……好吧，用顺手这个词语还是不行，不管谁想要攒出资源也不是容易的事情……总之人家建造都是主力舰，自己建造都是驱逐舰。这样时间久了，面对欧洲人如今已经变得习惯了。

　　“没说什么。”

　　年轻提督作为很典型的萝莉控，有小萝莉在身边，他懒得再和苏顾说话。虽然不是自己的舰娘，不妨碍他找小萝莉玩。

　　对于这点苏顾倒不介意，还没有心理扭曲到那么夸张的程度。只是觉得小萝莉可爱想要说两句话，完全不是问题。正如有一个漂亮的女儿，让别人揉揉头也不是大事。毕竟真的心怀恶意，舰娘能够感受出来，你别想要动手动脚。

　　苏顾看着年轻提督走下台阶，他觉得没什么，然而小萝莉很显然对除开提督外的男人没有任何好感。蓝色长发扎成下双马尾，眼睛眯着像是没有睡醒，偏偏不是皇家橡树那种真迷糊。索玛雷兹看着年轻提督走到自己的面前，表情立刻变得警惕了。

　　年轻提督好笑道：“尊敬的萨满，可以给我赐福吗？”

　　“可以。”

　　小萝莉索玛雷兹展开了舰装，手中的一本有着厚重封皮的经书无风自动哗啦啦在翻页，紧接她举起手拿着机仗，仗首很明显是白色舰艏带一个小炮台。

　　她用舰艏敲了年轻提督的头，道：“给你赐福了。好了，你可以走了。”

　　年轻提督重新走回苏顾的身边：“索玛雷兹好可爱。”

　　片刻后他注意到小萝莉索玛雷兹盯着自己，疑惑问：“你想要说什么？”

　　“给了你祝福，你可以走了。”

　　一瞬间反应过来，年轻提督的脸上委实露出许多无辜。

　　“好惨。”

　　苏顾完全没有想到看起来一脸冷淡的小萝莉说出这种话，他对年轻提督道：“不用理她们。”

　　“这么能不理？”

　　海风卷起地面的灰尘、落叶、碎纸屑飞向天空，刚刚才认识的年轻提督终究还是走了，能够看得出他眼中不情不愿的。

　　当然了，真正走的原因有许多，索玛雷兹只是一点。作为提督很多时候逗逼归逗逼，实际上人情世故看得很清楚，明白自己作为一个外人继续待在想要和提督在一起的舰娘旁边，显然有些不智。最后的主要原因，在远处看到了属于自己的舰娘，所以只能道一声“走了”飞奔离开。

　　到对方走了，大家依然在原地。不过没有站着了，苏顾坐在台阶上面，他的旁边坐了一排小萝莉。

　　其实一开始声望说了一句：“主人注意形象。”

　　苏顾道：“应该不要紧吧。”

　　他这句话出来，声望便不再说了，作为女仆可以提醒主人，不能干涉主人，非要按自己的要求做事。

　　这边苏顾和小萝莉顺口说着话。

　　“热心、阿卡司塔，你们没有像是她们一样上课吗？”

　　他看着两个小萝莉，热心金发单马尾，明明作为姐妹，脸型的确有些相似，阿卡司塔有着银色的长发，带着一副眼睛，面无表情。

　　“我们是宪兵队……也要上课。”

　　“我听你们胡德姐姐说，你们只是预备役。”卖人，苏顾一向来很擅长。

　　“就是不能单独行动。”

　　“怎么才能变得正式宪兵？”

　　热心开朗多了：“大姐头说还有再锻炼一下。”

　　她又伸出手指放在嘴唇，一副思考的模样：“我们现在学着应该怎么在那些提督面前扮可爱。”

　　蓦地想到什么，苏顾道：“你们这是钓鱼执法吧……嗯，刚刚那个提督你们认识吗？”

　　“认识，以前经常被大姐头叫到这里来教训。”

　　苏顾点头：“看起来是惯犯了。”

　　“提督，你怎么今天才过来？”这是军团的声音。

　　尽管游戏中不受关注，比起那些多愁善感的少女，作为小萝莉对过去的事情根本没有放在心上。

　　“已经在很努力赶过来了。”

　　一边说，苏顾看向军团，这小萝莉卷发刚刚到肩膀，与其说是金色不如说是黯淡的黄色。不像是游戏，她此时穿着黑色薄毛衣、及膝的短裙、黑丝袜还有圆头皮鞋。如果不是一张可爱的小脸，其实很难看得出这是舰娘。

　　军团道：“怎么努力？”

　　“一跑过来，还没有走过，还没有休息过。”

　　“可是为什么不搭船、搭车？”

　　苏顾拍了拍小萝莉的脑袋，心想这孩子不傻嘛。

　　“提督，我给你表演怎么样？”

　　军团兴高采烈想要给自己表演节目，小萝莉如此热情，苏顾自然不会拒绝，然后看到军团展开自己的舰装开始敲小鼓。说不懂欣赏也可以，老实说，对比贝尔法斯特悠扬的音乐声，小萝莉的鼓声有些吵了，像是吵吵机器人。

　　“提督抱我一下。”这又是M1的声音，比起幼女潜艇来说，她应该说是小萝莉了。

　　一头蓝色或者说是白色都可以波浪长发，其实她的发色有两种，很难描述。她一下抱住了苏顾的双腿，大眼睛眨呀眨。的确，在如今这样的一众小萝莉当中，游戏中苏顾是仅仅练过她罢了，好感大概是满的，或许没有满，但是起码有不少。

　　她没有穿着死库水，穿了一条长裙子，没有那么可爱。苏顾看了看所有人，然后她们一个个都不是游戏中的打扮。

　　他想起了镇守府，镇守府里面大家也都这样。

　　一方面当然是这里可以随便换衣服，然后也有原因，现实毕竟不可能像是游戏穿得那么色情，穿得那么少，这也露那也露。先不说舰娘只喜欢在自己提督面前展露出美丽，如果真像是游戏那么穿，禁欲系埃塞克斯还好，像是科罗拉多的裙子真在外面穿，那真是有伤风化了，她们自己也有羞耻心。

　　舰娘自己心理一关先不说，除非在镇守府里面，哪个提督愿意舰娘穿得那么少在外面。在家穿得越少越好，在外穿得越多越好，不可否认，这便是占有欲。而且女提督还好，如果男提督身边都是这样的舰娘，恐怕一年起码老三岁。

　　伸手把M1抱起来，小萝莉顺手搂着他的脖子，看着可爱的脸，苏顾莫名觉得这小萝莉给人一种痴女的感觉。

　　“说起来你们刚刚和谁玩？”

　　“我们在吸血鬼的宿舍。”

　　“一时间没有反应过来，吸血鬼？”

　　“海军部V级四号舰。”声望介绍。

　　M1又说：“她总是喜欢穿着一身护士装。”

　　苏顾道：“我开始还以为什么吸血鬼。”

　　军团道：“不是吸人血的妖怪。”

　　“我知道了……你们在上课都学些什么？”

　　军团收起了小鼓：“M1要学怎么避免和大家撞到一起。”

　　历史上参加演习的M1与商船发生的相撞事故，导致其沉没，战舰影响舰娘，一点错也没有。

　　“我可是能够终结战争的存在。”M1双手叉腰。

　　完全没有错，历史影响舰娘，据说历史上M级建造时皇家海军直接预言，M级能终结整个一战，虽然语言完全错了。

　　相对比较靠谱，既是宪兵队预备役，同样要上课，然后也是风纪委员，阿卡司塔道：“M1要学习避免和人相撞，她总是懵懵懂懂。我们要学习如何洒雷，还有闪避炮击。军团上课吵吵闹闹，每天都要给老师敲脑袋。索玛雷兹喜欢给人赐福，说是赐福了，驱逐舰也可以挑战重巡洋舰。然后维纳斯喜欢上课写东西。”

　　苏顾好奇问：“写什么东西？”

　　“这是秘密哦。”

　　一开始一众小萝莉跑得飞快，M1为首，军团次之，有着一头金色的波浪长发和一双迷人的蓝色眼睛的维纳斯在最后面，她给人安静小淑女的印象。

　　老实说，对苏顾来说，对小淑女总感觉有些不对。镇守府中西格斯比是小淑女，其实最小妖精了。维纳斯也是小淑女，然后……只见她朝着自己眯起一只眼睛：“维纳斯号的秘密哦，秘密让女人更有女人味。”

　　果然，小淑女没有谁是真正的小淑女。

　　普普通通的见面了，说着闲话，苏顾想起原本在家中，茶几上面放满了干果、糖果、水果，既然过来找小萝莉，顺手带了一些。他伸手到怀里掏呀掏，此时把糖果全部掏出来分给大家。

　　“谢谢提督。”

　　“谢谢提督。”

　　“我不要。”维纳斯的声音。

　　“感谢神赐给我食物。”这又是索玛雷兹的声音。

　　苏顾看向索玛雷兹，心想这小萝莉貌似有信仰的，他自己对神不信的，道：“索玛雷兹。”

　　“唔。”吃着糖果。

　　“明明是提督给你的糖果，你为什么不感谢提督，反而感谢神呢？”

　　索玛雷兹一下被问住了，良久到：“这是神的旨意，她让你把糖果给我。”

　　“不，不是神的旨意，只是我想要给你罢了。”

　　M1道：“索玛雷兹每天都要祈祷的。”

　　苏顾看到小萝莉苦恼的表情，他道：“信神没有关系，有信仰也是好事……唔，索玛雷兹喜欢传教吗？”

　　“唔。”

　　军团道：“根本没有人信她啦。”

　　苏顾道：“没有人信，肯定是没有找到方法。”

　　小萝莉索玛雷兹努力睁开了眼睛。

　　苏顾一下笑起来，打趣道：“如果向人传教，你告诉他们。只要你信教，等以后上了天堂有七十二个主力舰。要不然告诉他们今日受苦受难，只要不防抗，下辈子就可以转生成为欧洲人。”

　　阿卡司塔替索玛雷兹说了：“不是向提督传教。”

　　“那么今日做一个驱逐舰，只要不抱怨不挣扎，下辈子就可以做主力舰了。”苏顾蓦地想到了维内托，想想还是不黑这姑娘了。

　　“我下辈子也想要做驱逐舰。”热心如此说。

　　苏顾说了最经典的一句：“你听说过安利吗？”

　　感受到苏顾对自己的信仰貌似完全不尊重，索玛雷兹表情一瞬间变得委屈又苦恼起来。

　　站在一边，声望扯了扯裙摆，走到索玛雷兹的身边，俯身下去小声说：“提督这是嫉妒，只要你说信仰提督好了。”

　　原来是在乎自己，索玛雷兹高兴起来，抿了抿嘴唇：“提督你就是我的信仰。”

　　苏顾看向声望，他知道这么回事，但是这种无力感，为什么会心甘情愿沉沦下去。

　　索玛雷兹好可爱，苏顾伸手揉了揉小萝莉的脸蛋。

　　在台阶上边坐了片刻，说了不少话，M1道：“我们回家吧。”

　　很明显，提督回来了，小萝莉再也没有心思上课了。其实提督回不回来，她们都没有太多心思上课，毕竟只是小萝莉，比起学习更喜欢玩耍，平时只是迫不得已罢了。

　　苏顾站起来，望向远处，要走的话，还是应该要拜访一下这里的老大。


第582章 抉择

　　来到舰娘总部，找到了属于自己的可口小萝莉，接下来小萝莉催着回家了。

　　然而既然过来了，还是要去见见舰娘总部老大的。这当然不是什么硬性要求，不见也不会怎么样，毕竟自己不受对方管辖。即便说受到管辖，提督也往往都是听调不听宣的主。

　　只是对方作为密苏里的朋友，自己又是密苏里的提督，胡德、声望还有大家先不说受到照顾吧，起码也是互惠互利的伙伴。自己作为提督已经来了，还是要见一面，不然太不给人面子了。

　　一路往办公大楼走，倒是顺路跟着小萝莉在舰娘总部转了半圈。

　　在教室的窗户边驻足了片刻，听几个人嚷嚷着自己坐在什么位置。随后说起阿卡司塔坐教室在倒数第二排靠窗的位置，苏顾开始觉得这小萝莉不简单。在镇守府中，这个位置都是留给小宅的。

　　从教室离开的路上遇到了几个舰娘，那是几个小萝莉的老师。她们知道小萝莉的提督怎么回事，然后苏顾被她们用话刺了两下。

　　接下来又路过了食堂，说起她们平时喜欢吃什么。她们平时都在舰娘总部食堂吃的，等到了晚上再回家。

　　路上还遇到了几个小萝莉的朋友，比如说是穿着护士装的吸血鬼了，可爱是老可爱了。

　　最后总算到了办公楼进了办公室，苏顾才进去立刻看到了表情兴奋的密苏里，又看到反击一脸无奈的表情。

　　密苏里看到了苏顾，不介意道：“给你介绍，我家提督。”

　　这样苏顾和这里的老大见面了，不过见面也没有什么可圈可点的展开，自己对捞船没有太多兴趣……好吧，兴趣还有，但是想想觉得难度太大，还是算了吧。随后无非也就是说起类似于久仰、久闻大名这样的话。苏顾当然是不信的，觉得全部都是客套话。接下随着对方不断说起，他倒是信了久仰这样的话。

　　“我从来没有见过你的镇守府那么强的镇守府，居然能够同时镇压三艘深海旗舰，然后还把这些东西抢走了……”

　　“深海大号是劳模，但是深海瑞鹤一直以来都很强，我以前见过一次。深海龙骧号没有见过，据说虽然是轻型航空母舰，但是实力一样不差，强度根本不尊重史实，尤其是放飞舰载机的数量……”

　　“没有想到胡德、声望都是你的舰娘，这下你家镇守府如虎添翼了……”

　　在陌生人面前，苏顾不好意思吹嘘，稍微谦逊了一下，又听到对方说：“以前我就认识密苏里了，没有想到她居然会加入镇守府。看她有时候没有正行，其实很有主见的。她能够加入你的镇守府，肯定有吸引她的地方吧，一个很好的镇守府。提督也是，舰娘也是……”

　　其实苏顾擅长的就是见人说人话，见鬼说鬼话。这样一番交流下来，自认为起码可以给对方的心中留下“彬彬有礼的提督”“优秀的提督”的印象。不敢说厉害到英雄造时势的地步，即便身后有强大的镇守府，目前也没有在世界上面留下名号。不过也勉勉强强可以说是时势造英雄，有那么多人在身边，他也有好好努力去成为了一名优秀的提督。

　　想起刚刚和人聊天，苏顾好奇问起了深海旗舰的事情。讨论是讨论了一下，不过苏顾也没有说什么“需要帮助的话，开口一声我这边随叫随到”这样的话。管不住嘴的话，说起来容易做起来难，深海旗舰想要对付起来也难，能不蹚浑水还是好一些。作为提督来说，保护自己家的舰娘尤其重要。

　　不久后从舰娘总部离开了，密苏里兴奋说起自己遇到的事情，比如说是自己带着战利品进去，然后又怎么样了，最后看到对方一脸惊讶的表情。

　　“她以前是我和企业的前辈，比起我们早苏醒好多年。当初我和企业还是萌新，她的战斗经验和练度很高的，只是舰装的参数不太行。以前在战斗组，不过如今当上了领导、老大、大姐头，估计像是企业一样练度已经很久都没有提升了。以我现在的装备的话，演习完全可以轻轻松松撂倒她吧。”

　　密苏里又伸手拍了拍苏顾的肩膀：“说起来，你开始说话那个样子还真是像企业号，她也喜欢用那种口气说话，什么问题都不肯正面回答！”

　　苏顾叹气：“应该说是企业号比较像我吧。”

　　“嗨，无耻的样子这才像是你。话说只要我们镇守府把企业捞起来，的确可以说是像你了。只有舰娘像提督，没有提督像舰娘。”

　　“好主意，给你点赞了。一切靠你了，我把约克城和大黄蜂给你当手下。”

　　“算了，她们两个人拖后腿……嗯，流浪舰娘的事情，我帮问了一下，她也没有什么有用的消息。”

　　“我知道了。”

　　“声望、胡德、天狼星……你已经找到不少了吧，齐了吗？”

　　“还没有。”

　　“我真的想要去见见兴登堡了。哈，你到时候要配合我啊，我看那个家伙真是非常不爽了。以前就是，实力烂偏偏喜欢找人演习，不想配合还不行，追着你。”

　　从舰娘总部离开，过来的时候乘车，如今回去那么多人肯定是坐不下的。然后苏顾决定陪着自己的小萝莉走回去，反正没有什么事情，最后让密苏里开着车走了。

　　看着密苏里驱车离开，这边苏顾身后跟着声望和反击，还有一众小萝莉也在旁边，沿着近海的马路往家中走。出去市区了，这条路的车已经比较少了，偶尔才有一辆、两辆驶过。马路上海风挺大的，不过已经进入春天了，不算冷。

　　除开阿卡司塔、维纳斯安安静静，小萝莉一路走走停停。她们有时候趴在马路边的栏杆上面眺望远处。要不然一路踢着石子，然后石子由于失误掉进了海里面，露出惋惜的表情。索玛雷兹挺中二，当然还没有到紫石英那种程度，她一边拿着手上的经书，一边拿着机仗像是羊点头一般晃呀晃。

　　苏顾抱着M1，听小萝莉说：“絮库夫已经回去了啊，提督，其实她没有我漂亮啦。”

　　即便是小萝莉，M1也很清楚自己当初为什么被絮库夫挤出了编队。不是因为絮库夫比自己强，尽管有些不情愿，但是很明白自己和絮库夫两个炮潜都是凑数的，主力是潜艇是鱼。然后主要是絮库夫换了一身衣服，变得漂亮。提督喜欢漂亮的人。

　　M1做表演：“我是冷酷无情的大船杀手，也是娇小可爱的炮击潜艇。”

　　苏顾想要一路抱着M1的，奈何她是小萝莉了，抱了一下还是放弃了，太重了。

　　“M1，你自己走吧。”

　　“男人不能说不行。”不省心的M1。

　　苏顾露出难看的表情，声望和反击还在旁边，一个已经是婚舰了，还有一个……

　　“砰砰锵、砰砰锵。”

　　军团一边走路一边打着拍子，让人想起了叫做啪嗒砰的游戏。

　　不着急一下赶回家去，沿着马路慢慢走，欣赏一路的风景。偶尔举起小萝莉在马路边转圈，然后看小萝莉晕头晕脑在路上走。偶尔和声望、反击说话。

　　“我们镇守府有几栋宿舍楼，我们现在住那一栋宿舍楼差不多都满了，等以后你们这么多人回去后，估计有些人要住在另外一栋宿舍楼了。那栋楼已经装修好了，但是一直没有人住，过年打扫了一下，回去应该还要再整理一下，不然像是鬼楼。”

　　“没有关系，交给声望好了。”

　　“声望，我听你说有人出任务了，有人去别的城市旅行了，还有人已经联系了还在别的城市没有过来。然后我不过来的话，你们一开始决定在月底准备行动吧。这样推断，她们应该会在月底前过来吧，算一下没有多少天了。”

　　“出任务没有办法，公司还有许多需要交接的工作，收尾工作也需要全部处理好。因为得到了你的消息，大家稍微有心情去好好旅行一下。在别的城市的姐妹，她们也有自己的工作，目前还没有忙完。”

　　“我懂了……对了，说起来，声望你别太把我当成主人了，可以随便一些。我的话可以听就听，说得不对该反驳就反驳，不要当成命令了。你们想要做女仆就做女仆，但是不要当成必须要做的任务，没有谁能够强迫你们，想要休息了休息……怎么说，做一个兴趣使然的女仆吧。像是以前反击，我和她说过很多遍了，现在慢慢改变了一点。”

　　“反击没大没小。”

　　吐吐舌尖，反击道：“姐姐你才是，不仅仅是女仆长，你可是婚舰了。”

　　声望不是固执的人：“嗯，我知道了。”

　　不久后回到家中已经到了下午了。

　　回到别墅大厅坐下，还没坐多久，军团整一活力呆萌的小萝莉，她拉着贝尔法斯特还有皇家橡树三个人一起表演，爱丁堡想要自荐当指挥的。只是看到几个人每个人演奏自己的节目，牛头不对马嘴，大杂烩一般乱七八糟的东西凑了一锅，还是决定算了。

　　已经到下午了，晚饭苏顾决定自己来，让人大开眼界一次，然后他往市区跑了一趟。他对自己做主厨对自己的厨艺有不少的自信，不可否认在镇守府中经常会专门跑去厨房找逸仙，腿仙太棒了，耳濡目染之下水平还是有好好的精进了很多。

　　声望和反击给他打下手，姐妹的不同之处很快便显示出来了，声望对他交代的任何事情照做，然后反击听到总会质疑一下。

　　“现在就要放盐了吗？”

　　“冷油和热油差不多的吧，那么多讲究？”

　　然后她被自己的姐姐声望念叨了：“多话。”

　　反击还真走不来声望这种大管家的线路，可爱小女仆才是她的买点。

　　辛辛苦苦准备了一次大餐，如果说有什么让人气馁的事情。晚上把饭菜端上桌，不指望大家赞不绝口，对自己的厨艺敬若神明，起码赞美还是多多少少要一点吧，然而得到的反馈让人感到稍微有些心寒了。

　　“提督，感觉没有声望姐姐做的好吃。”

　　“这是什么，我不想吃内脏。”

　　“我要吃蛋糕、披萨。”

　　如果是意呆利小萝莉还算了，空想、沃克兰这样的法舰也好，偏偏一堆英舰挑三拣四，让人想要摔碗。不过终于碍于小萝莉还是忍了下来，只是心中吐槽，你们合该吃一辈子的咸鱼和土豆，这才是正宗英伦美食。不然可以去吃伦敦做的巧克力茄子，连壳都不敲的整个鸡蛋和整个西红柿一起煮的西红柿煮蛋。

　　这样一直到晚上，晚餐热热闹闹。吃完饭，苏顾在别墅外面的沙滩走了一圈，本来想要去市里面，据说晚上根本没有几家店开门，只能算了。在大厅的沙发上面葛优躺，说了一些话，随后他决定先去洗澡了。说起来原本在邮轮上面，一直没有办法好好洗澡。

　　“提督，我们一起吧。”

　　“M1，影响不好，你走。”花了好大力气拒绝。

　　“主人，我帮你搓背吧。”

　　“声望算了，我自己来吧。”违心。

　　然后便是这样，苏顾躺在浴缸里面才开始后悔。心想，不该拒绝的，此时如果有小萝莉在浴缸一起泡澡，一定比天堂更棒吧。还有女仆长声望呀，身材丰满，而且已经是自己的婚舰，不需要担心。所以说虚伪的人，合该受罪。

　　好好把全身清洗一遍，从浴室出来，站在镜子前面拨着微湿的头发，苏顾遇到了一个超级大难题。

　　声望抱着装着换下衣服的竹篮，她问：“我把密苏里安排到客房了。”

　　“可以啊。”

　　“然后提督晚上和我睡，还是和胡德一起睡？”

　　苏顾不知道该如何回答，经历了那么多其实心里面很想的，但是完全放不开，照例觉得影响不好了。

　　紧接着听到声望道：“不然还是和胡德吧，我想要和妹妹一起睡。”


第583章 原谅

　　才洗过澡，往常习惯用布包起来的金色长发披在身后，正在等待风干。穿着月白色的睡裙，反击一边用手指拨着微湿的长发，一边看着自己姐姐的背影。姐姐是短发，自己是长发。姐姐身体更丰满一些，自己的身体更纤细一些。

　　“反击，洗了澡了？”听到妹妹的脚步声。

　　“嗯，浴室很大。”

　　“楼上楼下一共两个浴室，楼上更大一些。”

　　“我们镇守府中每个房间都有浴室。”

　　“挺不错。”

　　“主人总是吹嘘他设计的图纸，不过确实挺方便的。”

　　在外人面前她们是女仆长和女仆妹，谨守着女仆的身份，绝对不会逾越。私底下只是一对姐妹罢了，实在没有必要守着女仆的身份不放，她们的对话显得有些随意。

　　声望道：“你快要变成主人的小簇拥了。”

　　“没。”

　　房间不算是很大，有推窗，有漂亮的碎花窗帘。窗户边有一张书桌，上面放着笔筒、台灯、一个相框里面是声望和胡德照片。除此之外还有许多文件，看起来像是平时带回家的。反击翻看过，只是看了看就放下了，看不出所以然来。床边有一张床头桌，床尾有一台脚踩的缝纫机，如今盖着布，大概是怕落了灰尘，显然已经很久没有用过了。在另一边放着书架，还有安装了大大等身高镜子的衣柜。

　　声望正在翻找衣柜，良久没有找到自己想要的东西，随后发出恍然大悟的声音：“没有在这里，好像上次收拾起来放进箱子了，然后放进顶楼的阁楼里面了，忘记了。”

　　“姐姐也有忘记的时候？”反击对自己的姐姐可是一万个憧憬，心想姐姐绝对不会犯这样的错误。

　　“我也只是普通的舰娘，肯定会犯错。以前也是、现在也是、出击也是。”

　　反击坐在床边，轻轻晃着腿：“姐姐从来没有犯错，要我说，我能想到的只有以前放着大船不攻击，专门打驱逐舰了。”

　　“学会了，如今学会了只攻击大船消灭敌人的主力舰。”

　　“万军之中取上将首级？”

　　“差不多吧。”

　　“好厉害。”

　　“没有，过于专注攻击主力舰，很容易犯错，难以发挥出超常规的实力。”

　　尽管知道没有，声望依然对衣柜重新翻找了一通，果然还是没有看到，她道：“真的没有，算了，明天再拿吧。”

　　“姐姐找什么东西？”

　　“衣服，我一直穿着你的女仆装，要还给你。”

　　“姐姐拿走吧，我有很多女仆装。”

　　“你的有些小了。”

　　“姐~”反击拉成了声音，一样是喜欢的姐姐，她在威尔士亲王面前扮演着女仆，在声望面前却只是妹妹。

　　同样穿着睡裙，反击是青涩的苹果，声望便是熟透的水蜜桃。其实两个人的身材差开不是很多，起码胸前的规模差不多，主要是气质完全不同。

　　没有继续翻找了，声望走到床边：“反击，晚上你睡里面吧。”

　　一边说，她伸手把早上叠好的被子摊开了，尽管已经到了春天了，天气的确是好了一些，然而到晚上还是有些凉意。

　　“嗯。我想要抱着姐姐。”

　　“你还是小女孩吗？”

　　“很久没有和姐姐一起睡了。”

　　声望好笑道：“威尔士亲王才是你的亲姐姐，你没有和她睡？”

　　“不是，我只有一个亲姐姐。而且我自己有一个房间，虽然以前还和威尔士亲王一起睡过几次，但是回到镇守府基本再也没有了。”

　　“为什么？”

　　“说不定主人什么时候跑到威尔士亲王的房间了，以前我每天早上去敲威尔士亲王的门，现在都不敢了。敲门了，然后提督跑过来开门，感觉有些尴尬。”想到什么，反击吐吐舌尖，希望姐姐不关注。

　　“有什么好尴尬的。”

　　“就是尴尬……我又不是婚舰。”

　　在自己的妹妹面前，声望没有保持往常那种大管家的架势，打趣道：“你不说我还以为你和主人一起睡了，已经做婚舰了。”

　　主人的性格，主人的生活习惯，主人的喜好，这些东西作为女仆总不能直接去问吧，也就需要从平时的观察中总结了。短短时间还没有看出什么来，反而看出自己妹妹和主人心有灵犀。主人往外面走，妹妹便自然而然跟了上去了。比起主人对自己的客气、客套，对妹妹是一种熟人、亲密的人理所当然的随意。

　　反击的脸上稍微红了一下：“没有啦，我只是小女仆。”

　　“小女仆也没有关系的，应该叫主人给你戒指了，我看你比我都了解主人了。”

　　反击小小抿了抿嘴唇，她从身后抱住自己的姐姐声望，甜甜地笑：“求我啦，求我就告诉姐姐主人喜欢什么。”

　　列克星敦不介意偶尔调皮喊喊自己的妹妹加加姐，声望却不擅长这个。当反击提起这件事情，她从妹妹怀中出来，坐在书桌边，伸手拿起了钢笔：“反击你说说，从你和主人相遇开始说。”

　　声望其实听苏顾说起过一路以来发生的事情，但是终归没有那么详细。由妹妹说出来，很多事情详细一些，同样没有那么主观，很多问题也方便问。一定要把所有的事情了解了，这样才能够成为有优秀的女仆长。

　　反击很清楚姐姐肯定有这样一问，她在心中组织语言。随后从自己和苏顾相遇开始说起，接下来到一起去找威尔士亲王，又说起刚刚和威尔士亲王见面的场面。当然她还是小小隐瞒了一下，比如说是自己和主人的发生的一点小事情，跳舞什么的。

　　良久，声望停下一直记录着重要笔记的钢笔，她顿了顿：“现在他最喜欢的应该是列克星敦吧？”

　　反击皱皱鼻子：“列克星敦不行，应该是小宅，永远不会变。”

　　作为女仆长，按说不该仅仅关注主人，应该关注整个镇守府。只是主人的更重要一些，声望沉默了良久，不知道自己该不该问，最后还是提了出来：“主人哪天和列克星敦一起睡，哪天和俾斯麦，还有威尔士亲王她们，你把这些事情你全部说给我听一下。”

　　“赤城和海伦娜成为婚舰了，一共有十个婚舰了。然后呀，提督不是说星期一列克星敦，星期二俾斯麦这样，没有规律……”

　　若是苏顾在这里，一定会愤慨表示你们这些女仆委实过分了一些。还有反击，哪天和谁晚上一起睡，你居然全部都记下来了。像是电视中那些明明当小弟好好的，非要记账本的那些人。最后一切都完蛋了，都是你们的错，其实是在收集证据吧。

　　一边听着自己妹妹的话，声望一边若有所思点头。主人已经不满足戳戳戳了，毕竟是男人嘛，可以理解的。好在没有对驱逐舰动手，不然真不知道应该怎么办才好。最后随着反击说完，她敏锐注意到不对：“萨拉托加呢？”

　　反击耸耸肩膀：“她没有。”

　　反击好笑：“说起来，等这次回到镇守府，我们英舰就是镇守府最大的势力，姐姐、胡德、威尔士亲王，你们全部都是婚舰。”

　　反击复又低头：“姐姐怎么想到让主人和胡德一起？”

　　“胡德是他的婚舰，睡在一起房间很正常的事情。”

　　“也是哦。”这样说着，反击转头往一面墙壁看，那个方向是胡德房间的方向。心想，他们一定会发生很浪漫的事情。

　　苏顾站在胡德的房间，然而没有任何浪漫，他的表情严肃，因为他发现了一本笔记本，上面是胡德写的随笔，写着胡德秘密。

　　原本有些不知所措，毕竟对他来说，胡德除开婚舰这么一个身份，印象真没有多少。不熟的人要睡在一个房间了，还要睡在一张床上，难办。想想早知道直接拒绝好了，碍于听到声望说没有客房了，你们是提督和婚舰，理所当然睡在一起。

　　最后只能表示，我无所谓，你听胡德的意见。

　　其实再想想，即便没有房间，和小萝莉一起睡都好。要不然和密苏里睡感觉都好一些，也一起相处了好长的时间，可能密苏里大概不同意吧。可以的话，当然和真正可口的小女仆最好，那么熟悉了。

　　好吧，必须要承认，老实说还是挺开心。所以说成为提督久了，人变了，变得越来越堕落了。胡德是自己的婚舰，不会离开自己，自己也不会放弃她。唔，当然也不是说一定想要发生什么，想要一下子进展那么快，真心做不到。

　　心中思绪万千，不知道该怎么办，在胡德房间的书架边正在看书。随意拿了一本书，似乎是一本名著，还是放下吧，一个字都看不进去。放下名著，继续找，突然在书架中找到一本笔记本。心想没有锁在箱子里面，翻开一页，貌似不是日记，只是胡德的随笔，看看应该没有关系。

　　这不看还好，一看让人血脉偾张……可以确定这是胡德不愿意示人的秘密。

　　便是这样，拿着笔记本看了两页，苏顾表情严肃道：“胡德！”

　　戴着眼镜，穿着薄毛衣，胡德从一开始有些不知道该怎么办了。

　　晚上声望问起，让提督去你的房间睡吧。虽然自己是婚舰，以前想过和提督一起睡，然而以前的的确确从来没有一起睡过，有些害羞。到底是自己的提督，自己得到了戒指，提督也可以说是先生和丈夫，睡在一起是天经地义的事情吧。

　　最后只能说，我无所谓，提督想要怎么样都可以吧。然后得到回答，你们就一起睡吧。

　　便是这样，提督到自己房间了，然后想想晚上会做一些什么？一起在一张床上面睡觉肯定的吧，提督会不会抱住自己，然后自己应该怎么办，要不要反抗？更亲近一些的关系不是不可以，但是快了一些吧。那么久都没有见面了，哪有一见面这样的，而且以前都没有过。

　　可是他也是男人呀，以前不是没有见过，那些人装得再绅士或者一本正经，作为舰娘还是敏锐注意到望向自己那种垂涎欲滴的视线。早上也能够感觉提督看自己的眼神，男人看女孩子的眼神。当然了，比起其他人让人厌恶，提督的眼神让人感到有些高兴。

　　总之到底会发生什么事情，胡德这样一边想着，一边偷瞄站在书架边正在翻书的苏顾，紧接着陡然听到一声颇为严肃的声音。

　　“胡德！”

　　一瞬间慌乱，胡德问：“提督，你想要说什么？”

　　苏顾一张脸上表情严肃，让人担心：“胡德！我是真没有想到，你居然这样。”

　　胡德一瞬间注意到苏顾手上的笔记本，平时没有来到自己的房间，声望虽然会经常进来打扫卫生，但是从来不会翻东西。这是没有注意收起来，然后自己写的东西、自己的秘密被提督看走了。她一瞬间飞一般冲到苏顾的面前，伸手夺下笔记本。

　　“我的。”

　　“你就算拿走了，我一样看过了。”

　　胡德的表情变得苍白起来：“我不是，我没有。”

　　“你有做随笔的习惯，这些随笔一下子把你的秘密暴露了出来。”

　　胡德抱着笔记本，摇晃着头：“提督不要乱说，没有的事情。”

　　苏顾脸上的笑容越来越盛：“还敢说没有，我全部看到了，记下来了，我先说给你听。”

　　苏顾的严肃消失，变得鸡贼：“俾斯麦来到镇守府比起她的妹妹提尔比茨更晚一些，我看到她的时候在下午。她留着褐色的短发，穿着一件军装，下面是裙子。一见面便在说，我是德意志科技的结晶俾斯麦，请铭记于心……”

　　“第一次见面感觉糟糕透了，区区俾斯麦讨厌死了……”

　　“必须要和俾斯麦一同参加演习，真是不幸。她演习又拿到了MVP，真是讨厌。我拿到了MK6，她什么都没有，好高兴……”

　　“明明是凌波的戒指，直接拿了不知道害臊，和驱逐舰抢戒指……”

　　“一起出击，大破了，还好她把敌人消灭了，其实德舰也不是那么讨厌……”

　　一边说，苏顾的表情变得古怪。在胡德的笔记本上面看到许多短短的随笔，有些随笔自己出场了，即便是这样，基本都是打酱油的存在。然后所有的随笔都有俾斯麦，虽然都在写很讨厌，但是如果真讨厌的话，为什么每一篇都是有。

　　“文笔真的蛮好，有一种淡淡的情愫在里面。相遇、相识、相知，从讨厌到生出一种朦胧的喜欢。胡德，与其说你讨厌俾斯麦，不如说是喜欢俾斯麦吧。如果不是看到笔记本，你平时伪装得真好，还差点被你骗了。”

　　胡德端庄一点都没有，表情委屈：“我为什么要喜欢她，我讨厌死她了。”

　　苏顾大笑起来，虽然才短短时间的相处，一来提督和舰娘不可能是陌生人，尤其因为早上塞猫的事情，关系亲近了许多，可以随便开玩笑：“可是从笔记本上面来看，你完全不像是讨厌俾斯麦的样子。要说你讨厌的话，你顶多是讨厌欧根亲王，小保姆欧根亲王总是缠在俾斯麦的身边。”

　　胡德大叫起来：“啊啊啊，不要说了，提督你什么都没有看到。”

　　苏顾道：“但是真不行，这是可耻的背叛，俾斯麦是我的婚舰，你也是。你们居然背着我，让我情何以堪，但是我只能原谅你们。”

　　想想，难怪镇守府大家都说，俾斯麦和胡德没有矛盾，自己一开始和胡德见面还以为大家错了，原来如此。

　　啪——

　　胡德一下子熄灭了灯，然后爬到床上，钻进被子里面，双手依然抱着自己的笔记本放在胸前。

　　“我不听。”

　　“我什么都不知道。”

　　“我不是。”

　　苏顾站在床边，最后听到胡德略带哭腔的声音：“提督，我讨厌死你了。”

　　这一天晚上，除开在一张床上，拥抱没有，亲吻没有，什么都没有，苏顾只能够看到胡德后背。


第584章 兵分两路

　　晚上当然没能发生什么事情了，第二天醒过来，苏顾是神采奕奕。比起摇摇晃晃的邮轮来说，能够踏踏实实睡在床上真是太好了。当然了，手脚不好放开是一个缺点，而且也不好老有动作。

　　倒是难得看到胡德穿着拖鞋在房间走动，戴着一副眼睛发丝凌乱，显得有些萎靡不振，实在不知道这姑娘抱着自己的笔记本晚上到什么点才睡下。另外苏顾也总算是知道了，看似端庄、优雅、大方的姑娘其实不过是色厉内荏的存在。

　　起床，出了房间，看到反击站在外面，并且表示牙刷、毛巾全部都准备好了。

　　整理好形象，从楼上走下楼到大厅，看到餐厅中声望忙忙碌碌。反击都醒过来了，她当然是早早醒了过来，作为女仆长作为姐姐的声望可是比起反击档次还要更高，可以说是铁人了。

　　声望已经换了一身常装，并非是昨天的女仆装，主要是她还要去公司。

　　昨天晚上大家讨论了一些事情，毕竟一开始的计划，苏顾不来，她们便要在月底开始准备离开。安排在月底行动，主要由于公司有很多事情必须要到月底才能够完成。即便加紧进度不需要那么久，起码也要不少时间。

　　其实声望一开始的打算陪在苏顾的身边，不过得到了回答，以后日子还长，你可以寸步不离，目前没有那个必要。把所有的事情都处理完毕，做任何事情有始有终，以免以后想起愧疚反而造成负担。

　　密苏里倒也起得蛮早，穿了一件胸口满是字母的背心，外面套了一件夹克。她正蜷缩着腿坐在沙发上面看书，挺幼稚的书，小萝莉的漫画书。此时看到苏顾和胡德的模样，等到苏顾走到茶几拿起杯子倒水喝水，她乐滋滋在笑：“胡德无精打采，你反倒容光泛发，厉害了啊。”

　　“不要瞎说，我和胡德的关系很纯洁的。”

　　“你们一个提督一个婚舰，同床共枕一整夜还纯洁，我看要完。”

　　苏顾实在无言以对，咕噜噜——喝水，心想，咱倒是想了，放不开。

　　密苏里又在说：“真是厉害，才见面，晚上睡到一起了。”

　　“你不都说了，我们提督和舰娘，不睡在一起……我是想要和你一起睡的，你肯吗？”

　　密苏里笑眯眯合上手中的书，对坐在她旁边穿黑色漂亮小裙子的M1无动于衷。在小萝莉里面她只是喜欢小宅，毕竟强大的战列舰，毕竟世界第一可爱。她双手捏成拳头，背靠在椅背上，伸了一个懒腰，大秀身材：“我为什么不肯。我发誓，只要你敢晚上摸进我的房间摸上我的床，我绝对不会把你的爪子剁掉。”

　　“看吧，第一次见到舰娘威胁提督，我真是受够了。总有一天我叫俾斯麦、威尔士亲王按住你，让你反抗不能。”

　　“行呀，看你厉害，还是我厉害。”

　　密苏里一只手撩起耳边的茶色发丝别到耳后，复又朝着苏顾妩媚眨眼睛，一副引诱的模样，惹得胡德在旁边撇嘴。

　　“好了，怕你了。”

　　老实说，苏顾的确只是说得厉害，动手动脚是绝对不敢的。瑞鹤平时也是对手，但是涉及到这个方面多数情况立刻缩了，唯独密苏里绝对不怕事情的主。原来还收敛，在镇守府时间待得越久，越发肆无忌惮，她已经上了萨拉托加的黑名单。

　　摆了几个姿势，对苏顾完全不用，密苏里终于正色：“苏某，你们决定今天还去找你们的同伴吧？”

　　昨天晚上商量，不仅仅声望要去公司处理剩下的事情，苏顾也想要去看看，在别的城市生活的姑娘。毕竟大家期待着自己，自己总不能干等或者有闲心到处旅游吧，未免影响不好了。

　　苏顾笑着道：“是啊，不过同样是你的姐妹。”

　　密苏里倒是不介意点点头：“那倒也是，毕竟我也加入镇守府了。”

　　一起生活了那么长时间，苏顾也不是吃醋的。虽然密苏里没有正式叫做“提督”这样一个名字，然而很多东西不需要明言，她已经……正如齐柏林，从看待问题的角度来说，以前总是以学院老师的角度看待问题，后外面渐渐首先考虑镇守府的得失，密苏里也是这样。总之一点点沦陷，不需要什么惊天动地的大事，不需要感人肺腑的对话，一点一滴的影响从来在不经意间。

　　苏顾道：“刚刚你想要说什么？”

　　“睡觉前我想了想，我就不和你们一起了，去了也没有意思，谁都不认识。”

　　“也行。”苏顾能够理解，那种插不上的话感觉最难堪了，迟疑一下，“那么你不和我们一起，你去哪里？”

　　“我一开始过来的目的，说好了帮你问问附近舰娘总部有谁知道一些流浪舰娘的消息。你有自己的事情要做，我也要去做我的事情了。总不能大家一起准备回去了，然后我们再一家家舰娘总部去拜访吧。”

　　想想的确是这么一个道理，苏顾问：“你要去多久？”

　　“说不清楚，反正最慢在月底前赶回来吧。”

　　“准了……你先去哪里？”

　　密苏里得意起来：“我要先去找兴登堡。哈哈，她看起来一个威武霸气、成熟冷酷的御姐，其实脑袋有些秀逗，很好对付，我最喜欢看她失败了然后发懵的样子。说真的，我们镇守府把她捞起来吧。如果真到了镇守府，我想要看她挑战小宅，她应该打不过小宅吧。她一直都俾斯麦很不屑，总是喜欢说俾斯麦配不上德意志的科技核心，我想要看她被俾斯麦按在地上摩擦。最喜欢欺负她了。”

　　苏顾道：“无良。”

　　密苏里鼻子出气，冷笑：“我帮你捞船还不愿了？”

　　“好，感谢你。”

　　“我把她捞起来有什么奖励？”

　　苏顾考虑了片刻：“兴登堡加入镇守府了，我把她的装备全部拆下来给你。”

　　“这个主意好。”

　　苏顾坐到沙发边，他抱起大波浪长发的小萝莉，一边喝着水，想到什么，他一下笑起来：“M1，你们在舰娘总部上课，我考验你一下，你知道温度吧？”

　　小萝莉点头。

　　苏顾晃晃手中水杯：“那么我问你，怎么把这样一杯二十度的水变成一百度，不能烧水。”

　　M1想了想：“不知道。”

　　“找五个杯子来，一杯里面倒一点水，变成了五杯二十度的水吧？”

　　“嗯。”

　　苏顾表情一本正经：“我们把五杯水全部倒进一杯中，杯子里面有五个二十度了，那么五个二十加起来是多少？”

　　虽然英舰数学普遍都差，镇守府萤火虫、紫石英便是了，然而小问题奈何不了M1，小萝莉伸出手指：“一个二十，两个二十……哇，一百。”

　　作为小萝莉，没有反应过来，M1露出震惊的表情。苏顾在旁边呵呵笑，每天逗逗小萝莉真是太开心。

　　这时密苏里在旁边突然说：“我想起兴登堡也蛮傻蛮中二的，只要稍微打击、激将一下，什么都好办。所以说，喂，苏某，你最擅长这个吧。等我和兴登堡演习，你说我在她的面前应该怎么装比较好，要最有逼格那一种。”

　　搂紧了M1，蹭蹭依然在懵逼的小萝莉的脸蛋，苏顾顿了顿：“让我想一想。”

　　把过去听过的比较装逼的话回忆一遍，苏顾开口：“蠢货。我密苏里是最强的。”

　　密苏里摇头：“感觉差点。”

　　“不是，不要误会。我不是针对你，我是说各做各位……都是垃圾。这一句你感觉怎么样？”

　　密苏里道：“不行，这句话嘲讽是很嘲讽了，场合不对。我记下来了，留着以后用。”

　　“那么这句应该不错。兴登堡，上来领死。”

　　密苏里点点头：“挺好，不过继续。”

　　苏顾也一下来劲了，一下想起了许多，再改编一下，文思如泉涌。

　　“生命本身毫无意义，只有失败，才能让你了解人性的真谛。”

　　“你这是自寻死路！”

　　“死吧，虫子。”

　　“吾名密苏里，无可阻挡，无可违逆。”

　　“我是清醒的梦境，你们噩梦中的怪物，在我的真正力量下颤抖吧！”

　　“我即是末日的开端，蔽日的阴影，毁灭的丧钟。我存在的意义就是为了这个时刻，见证你的失望和绝望吧，凡人！兴登堡！”

　　“签下这份认怂书，你可以走了。”

　　苏顾顿了顿：“最后如果你赢了，你就对兴登堡这样说——尘归尘、土归土。”

　　密苏里见识了，表情变得兴奋起来，考虑了一下；“保险起见问一句，如果我不小心输了的话，有什么话比较气人？”

　　战列舰之间的演习，运气不好还真说不定谁输谁赢。

　　苏顾露出大笑，双手抱拳：“一定要笑，最好大笑，然后做我这样的动作。接着说，是在下输了。”

　　密苏里错愕一下：“如果你是我的对手，敢在我面前说这种话，我打死你。”

　　苏顾道：“我又想到一句。我密苏里说到做到，说打死你就打死你。”

　　密苏里深吸一口气：“为什么不让我早点遇到你，太能恶搞了，我喜欢。”后面是眯笑。

　　没能多说两句，餐厅传过来声望的声音，这是早餐已经全部都准备好了。

　　这天早餐倒是显得很正常，小萝莉是牛奶、煎蛋、蔬菜沙拉搭配三明治，然后……其实大家的食物也差不多了。

　　不久后吃完早餐，该上班去上班，小萝莉也要去舰娘总部。还需要那么多天离开，她们还是要去上课。想一想，离家出走好久的老爸回到家了，第一天可以稍微放松一下，等到后面还是不行。再说了，苏顾实实在在有事，不方便带着她们。

　　密苏里要开始她的行动，一个人去拜访附近的镇守府。

　　然后苏顾、胡德、反击要去别的城市寻找自家镇守府的姑娘。大家不需要乘船，坐火车过去。说远不远，说近不近，不过大概没有办法当天回来。

　　在火车站把火车票买好了，时间没有到，还需要再等待。随后几个人坐在火车外面的石凳上面，胡德抱着鱼饼，苏顾抱着生姜。尽管要外出，胡德也带上了自己的两只猫，表示自己的猫从来不会离开自己。

　　揉着可爱猫咪的脑袋，果然撸猫是一件天底下最棒的事情了。苏顾看着属于自己的婚舰塞猫胡德，突然想到自己在摸猫咪，算不算摸着胡德胸，他道：“胡德，你知道怎么把大家关进冰箱里面吗？”

　　胡德摇摇头：“不知道。”

　　“胡德，我告诉你。把大象放到冰箱里面，一共需要三步。把冰箱门打开，把大象放进去，把门关上。”

　　“提督，莫名其妙。”

　　良久，胡德反应过来，她蓦地想起自己塞猫的事情。所以说这是隐喻，把猫塞进胸里面，需要三个步骤，扯开衣领，把猫放进去，合上衣领。端庄又一次消失了，她对苏顾露出委屈的脸：“提督，整天欺负我。”

　　“没有。”

　　“就是，欺负人还不承认。”

　　苏顾想了想自己的婚舰，北宅看似好欺负，然而她只是不发威罢了，一旦发威起来老司姬可是超级厉害的。地狱天堂一念之间，北方的孤独宅女和北方的孤独女王同样仅仅一念之差罢了。列克星敦、威尔士亲王、海伦娜……十个婚舰里面，貌似还真是胡德好欺负，而且欺负起来特别有意思。

　　说起来，俾斯麦床笫之间一只软猫，胡德好欺负。姐妹花不行，大被同眠应该还是有一点希望吧……唔，不行了，变得邪恶了。

　　想想不能继续欺负胡德了，可是也不能欺负可口小女仆反击吧，果然还欺负胡德好了。

　　“胡德，你为什么总是和俾斯麦不对付。”

　　想起这些天的事情，胡德道：“我没有和她不对付，不过我也不喜欢她。”

　　“就是要这样，没有必要和俾斯麦争吵。你想想看，历史上胡德号算是一战船吧，然后俾斯麦可以说是一战船，也可以说是二战船。这样一比较，你大了俾斯麦一辈，你是俾斯麦的长辈吧，平时应该大人不记小人过。”

　　提督总算没有欺负自己，胡德一脸兴奋：“是了，我是俾斯麦的长辈，哈哈。”

　　反击一直在旁边听着，她道：“历史是历史，现在我要比俾斯麦年轻的。”

　　胡德反应过来，长辈的意思说年纪大了，变成欧巴桑了，变成老阿姨了。她兴奋还在脸上定格，一瞬间消失：“提督，你又欺负我，我不是胡德阿姨。”

　　今时不同往日，苏顾道：“你是阿姨，我是叔叔。”

　　胡德破涕为笑，唯有反击看着苏顾，小女仆忍不住吐槽了，心想，你是鬼畜。

　　这样在车站等了一段时间，慢慢说话，一直到反击打开怀表提醒大家准备上车了。


第585章 你听过……

　　密苏里提着提包在码头下了船，环顾四周，发现已经很久没有来过这里了。然而很多记忆在踏上地面的一瞬间浮现了起来，这里依然如同记忆中那般模样，像是完全没有变过。

　　想要好好回忆一下过去，陡然感受到恶意，思绪被打断，她转身提起放在自己脚边的提包，再一脚踢飞已经伸手的中年男人。

　　我只是把提包在旁边放一下，这样你们都敢伸手。里面可是放了战利品的，被拿走了的话我可是要给人卖身一辈子。敢对老娘对手，不长眼睛，她如此心想。

　　中年男人吃了势大力沉的一记鞭腿撞在墙壁上面，死当然不会死，但是绝对不会好受，肋骨说不定断了两根。

　　密苏里的性格没有弱气的一面，往常对不管想要非礼还是偷窃的人，即便未遂也没有算了的道理。只是还不至于补刀，她轻哼一声想要走开，这时又有几个男人靠近过来。

　　密苏里看一眼便知道了，这些都是中年男人的同伴，属于同一个盗窃团伙。她叹气一声，活动指关节，没有几分钟，周围人横七竖八倒下一片了。正常情况下，警察总是迟迟赶到，这次也是一样，她懒得吐糟。另外她也清楚，警察属于被动的一方，晚来理所当然。

　　其实展开舰装一切都能够轻松解决，警察绝不敢多问，毕竟涉及到舰娘也可以说是外交纠纷了，多一事不如少一事。不好说是想要给自己的提督制造麻烦，还是想要炫耀一下自己也有提督了，密苏里取出证件，道：“警察同志，这些人都是我打的，然后我的提督叫做苏顾，你可以叫宪兵队传唤他。”

　　终究没有继续待在现场，不管警察公正无私，还是由于收了孝敬放走这些人，反正懒得配合调查，密苏里扬扬手走了。

　　有规定舰娘不能插手政府的事情，尽管有些舰娘碍于性格关系没有办法做好这点，密苏里还是一点问题没有。总之不久后她来到城市位于郊区的舰娘总部下辖的舰娘分部，这里算是附近许多城市中最大的一处了，超过企业的规格。

　　走进院子，看到许多橡树和椰树，沿途与人打招呼，径直往办公楼走，最后在一家办公室里面坐下。

　　与此同时正在办公的金发女子听到脚步声，抬头立刻看到了密苏里凑近了在看自己手下的文件，她迟疑了片刻才发出惊呼：“密苏里，你怎么来了？”

　　随意在旁边一张椅子上边坐下，密苏里靠在椅背上面，翘起二郎腿：“我怎么不能来？”

　　金发女子放下笔，文件实在不着急，不是紧急的文件什么时候完成都可以，好朋友来了不得不招待：“你上次过来起码一年之前吧。”

　　提包在旁边放下，背后背着的战利品镰刀也放下了，密苏里开口：“亏你还记得，我都不记得了。我在世界各地乱跑，你知道的，东方、西方跑一趟需要花多少时间，没有办法。说起来还是你好，我专门跑过去看企业号，她有了工作把我晾在一边。”

　　金发的女子一只手托着香腮，道：“嗯嗯，我自然好了。你还没有说你过来干嘛？”

　　“来看看你都不行？”

　　“我不相信你专门过来为了看我。”。

　　“跟你说实话吧。”密苏里笑了一下，“恭喜我吧。”

　　“恭喜你什么？”

　　“我加入镇守府了，然后这次是跟着我的提督过来的。哈，从此以后我就是完整的舰娘了。”

　　加入镇守府只是舰娘的一种生活方式，当然不是说只有加入了镇守府的舰娘才是完整的舰娘。这主要是为了让流浪的舰娘加入镇守府，来自提督、人类政府的一种宣传。舰娘多有自己的主见，然而只要有一个舰娘相信了这种话，也算是有一点好处。不管如何，如今的宣传舆论便是舰娘要有一个提督。

　　金发女子挑起好看的眉毛，实在吃惊。

　　她倒是清楚密苏里对加入镇守府没有偏见，只是作为强大的舰娘，往往很难找到符合身份的镇守府，毕竟眼光高了。这倒不是作为强大的舰娘必须要强大的镇守府，如果和提督合得来，即便普通甚至弱小的镇守府也没有关系，不过那往往需要契机。正常情况下，该如何说，正如女孩子的心灵美比起外貌更重要，但是往往外貌决定了一个男人有没有兴趣了解女孩子的心灵美不美。

　　密苏里注意到金发女子脸上惊讶的表情，她笑了一下，回忆起事情的经过：“主要是我被企业号卖掉了，她欠人钱还不上来，想要拿我来抵债，我迫不得已的……给她卖掉了，无可奈何才加入镇守府。不过不行，她欠我们镇守府的东西，一点都不能少。”

　　金发女子还是有些怀疑：“我不信，企业还卖掉你了？”

　　“你不信也要信，事实就是如此。而且说不定你下次遇到我，我还变得了婚舰。”这句话后面当然只是密苏里随口说说。

　　金发女子好奇：“什么镇守府，提督那么优秀？”

　　“提督没有多优秀，不过也在标准以上吧，主要挺有意思，合得来。然后他的镇守府，不知道怎么说比较好……”

　　密苏里说着，嘴角露出微笑。提督还好，镇守府实在太棒了。有如此多强大的人，每天换一个人一个星期都不带重复，停滞不前的练度总算有了提升的机会。尤其是镇守府有天底下第一可爱的小宅，只看一眼让人没有办法忘怀。还有天使一般的列克星敦，太温柔了，想要沉沦下去。

　　慢慢狐疑，良久密苏里说道：“你听说过吧，在东方有一家镇守府镇压了三艘深海旗舰。”

　　“企业和川秀学院应该给了许多支援，不然一家镇守府，呵。要不然就是树典型，树英雄，激发对人类对深海旗舰的信心。”

　　密苏里笑一下也不答，反问：“你是觉得呢？”

　　“好吧。先不说那一个，然后你加入了那家镇守府？”

　　“嗯，我加入那家镇守府了，已经快半年时间了。”

　　“那么你的提督在哪里？”

　　“他有事不在，找老婆去了，我过来也是帮他找老婆的。”

　　金发女子的表情古怪，密苏里则好好诽谤了苏顾一顿，她往窗边看了看：“我在这里转了一圈，没有看到兴登堡。”

　　金发女子好笑道：“她出击了。你又在打兴登堡的主意？”

　　“我和她无冤无仇的，打她主意做什么？”如此说着，密苏里心想，我是打你的主意，专门过来挖角了。

　　“起码不要让她在自己的后辈面前太难堪了。”

　　“我会注意的。”

　　说归说，密苏里心想，不狠狠折辱，怎么方便做后续的事情？

　　在办公室待了不少时间，密苏里还是离开了。兴登堡还没有回来，左右无事她便站在码头边看人演习。然后演习的人认得她，一直到结束后过来请教。

　　密苏里对一个少女道：“你的动作错了，炮台的角度来需要再调整，可以稍微提高命中。控制舰装不是那么简单，测距、计算航速、计算抛物线……这些必不可少。”

　　她又看向一个驱逐舰小萝莉：“你的闪避动作不对，太朴素了。”

　　“太朴素？”提问者小萝莉露出疑惑。

　　“呃……”

　　密苏里手指敲敲自己的头，闪避当然没有朴素这种说法，毕竟能够闪避攻击最重要。她觉得自己影响了，这才有此发言。和空想演习，少女的闪避动作太熟练了，同样闪避动作华丽如同水上芭蕾一般。

　　给人讲解战斗的要点，一直到傍晚密苏里坐在餐厅拿着刀叉吃着黑椒牛排，她终于了看到了兴登堡。

　　还是老模样，灰色的及肩发，一脸邪气的笑容。高挑、帅气的御姐，说话风格像是狂气大反派，给人深海旗舰的印象。只是对像是密苏里这等熟悉的人来说，兴登堡冷酷、帅气的外表下面，这姑娘其实只是中二大姐。

　　没有着急打招呼，密苏里丝条慢理咀嚼着牛排，等到兴登堡拿着大杯啤酒再次从自己的身边走过，她伸手挥舞：“嗨，兴登堡。”

　　从早上一直感觉不舒服，有一种被人盯上的感觉。到此时看到密苏里，兴登堡才知道了不安的原因。她的双眼一瞬间睁大，又眯起来，表情变得冷漠又凶恶，像是准备狩猎的雌豹：“你来做什么？”

　　“过来看看你，然后虐虐你。”

　　兴登堡在密苏里的对面坐下，冷笑：“不自量力，还是乖乖跪在我的面前吧，只知道逃跑的人。刚好我最近获得一件新装备，一直想要找人试试手。而且比起你离开了战斗组，到处旅行，我一直在找人演习、出击。”

　　她心想，出击都是弱小的敌人，演习对象也全部都是手下败将，效果不是很好，不过到底还是能够提升一点。

　　密苏里想要佯装害怕，然后觉得表现太刻意了，她还是学着老模样，道：“你得到了装备啊，还一直和人演习了。既然这样了，不比、不比，我只是过来玩的，不是过来找人打架的。”

　　兴登堡表情扭曲，喝了一口啤酒，厚厚杯底重重砸在桌面。

　　“你！”

　　“不比，我说了不比就不比，不然你打死我好了。”密苏里吃完牛排，趴在桌子上面根本无动于衷。

　　兴登堡讨厌密苏里，主要就是讨厌惫懒这一点。平日最喜欢耍无赖，似乎对自己还有偏见，邀请演习每每推三阻四。当然了，她注意不到自己死心眼的一面，输了便不停想要挑战，想要获得胜利，输不起。

　　只是密苏里不愿意演习，兴登堡终究拿人没有办法，总不能绑起来推到战场上面吧，那样也没有意思。

　　“你要怎么样才愿意演习？”

　　密苏里道：“你的装备那么厉害，还是算了吧，不然你把装备拆下来。”

　　兴登堡难得耐心解释：“装备也是一个舰娘实力的一部分，装备不是天上掉下来的、不是大风刮下来的，全部都是我努力得来的。而且你不弱的，你想想看。你的舰装参数天生比我强，防空要强，火力要比我强，闪避比我强，装甲比我强，航速比我强……”

　　一直说到后面，兴登堡自己沉默了起来，好在自己总算有一点优点，耐久比较高。

　　密苏里一脸欠揍的笑意：“你都承认了我强了，还是不打了吧，给你一点面子。”

　　“你！”

　　密苏里看到兴登堡已经拍案而起了，她道：“好吧，你既然都说了那么多了，打就打吧。”

　　吃完晚餐，天还不算黑，不如说是兴登堡早已迫不及待拉着还没有吃完的密苏里到了海边。

　　兴登堡骄傲展开舰装，想要炫耀一下，随后她看到密苏里也展开了舰装，她认识那些装备，不如说很熟悉……

　　三联16英寸炮，也就是MK7，密苏里的专属，然后双联406毫米炮什么回事？

　　这件装备，兴登堡只知道自己有。然后在德系舰娘中，她也认识不少人。即便褐色短发的俾斯麦也没有，不过是双联380毫米炮罢了。那么面前的密苏里有也就算了，为什么会有那么多，比起自己还要多。

　　MK6其实不差，然而为了在兴登堡面前装，为了效果密苏里特意要来了猫炮。

　　“你的装备？”

　　密苏里看了看自己的舰装，脸上有意露出疑惑的表情，眨了眨眼睛：“你刚刚才说了啊。装备也是一个舰娘实力的一部分，装备不是天上掉下来的、不是大风刮下来的，全部都是我努力得来的。”

　　“我问哪里来的？”

　　“等我赢了你再说吧。”

　　这样说着，密苏里道：“我开动了。”

　　……

　　……

　　“抱歉。”

　　兴登堡抬起头冷哼：“有种你再说一便。”

　　“抱歉。”

　　“抱歉。”

　　“抱歉、抱歉、抱歉。”

　　“我要杀了你！”

　　……

　　……

　　“你又输了，兴登堡。”

　　“你！”

　　“你想要继续就继续咯，我无所谓。”

　　……

　　……

　　“为什么？”

　　“你知道安利吗？”

　　“啊，什么啊？”

　　“你知道无限极吗？”

　　“什么啊？”

　　“北部湾大开发呢？”

　　“你到底想要说什么？”

　　密苏里一本正经：“我加入镇守府了。”


第586章 打算

　　这里其实是兴登堡的房间，房间不是很大。

　　和她一身狂气不同，这里委实显得有些普通了。墙壁上面没有挂满各种各样的武器，周围也没有挂着各种各样的刑具，看起来和一般人的房间没有太多不同之处。

　　若是通过细节倒也看得出端倪来，房间里面没有书柜，说明兴登堡不喜欢读书。有一张书桌，然后书桌上面已经蒙灰了，只有几个抽屉还在用罢了。刷着胡桃木色油漆的大衣柜，里面放着许多衣服，没有一条长裙。有一个梳妆台，梳妆台上面的化妆品虽然打开过，然而看起来还是崭新的，无论是昂贵的护手霜、护脸霜、口红还是香水。

　　密苏里就站在梳妆台边：“口红还好，护手霜、护脸霜拿来干嘛？我们作为舰娘又不能生冻疮了。香水的话，你有狐臭，确实可以用得上。”

　　冰冷冷的声音从兴登堡的口中吐出来：“蠢货，你才有狐臭。”

　　密苏里当然清楚了，舰娘可能会有泪痣、小小的可爱雀斑等等，毕竟根据审美不同，有人喜欢，有人不喜欢。但是狐臭这种所有人都讨厌的存在，舰娘不会有。

　　她又顺手拿起了玻璃香水瓶：“兴登堡你真不懂，香水是好闻，但是有些人也讨厌。可以的话，什么都不喷最好了，可能没有加分但是至少绝对没有扣分。”

　　兴登堡道：“不是我买的，只是别人送给我的罢了。”

　　“提督？”

　　“嗯。”

　　“男的女的？”

　　“男的。”

　　“你喜欢人家？”

　　“不喜欢，一点兴趣也没有，弱鸡一个。”

　　密苏里放下香水瓶，拍拍手：“你不喜欢还收人家的东西，绿茶婊哦。”

　　“我帮他的镇守府镇压了深海主力舰，只是收了他一套化妆品，他应该跪谢我。”兴登堡顿了顿，“强行塞给我的。”

　　密苏里笑道：“与其说送昂贵的化妆品，还不如送首饰好一点。”

　　房间天花板吊灯暖黄色的灯光洒下来，兴登堡正坐在床铺边，她的手上拿着散发着微微紫色光芒的断角。不得不说这件东西对舰娘有着难以言喻的吸引力，她不断抚摸着，表情中有一点深情。良久开口：“我不用化妆品，我不戴首饰。”

　　“假话，化妆品明明开过了。”

　　“只是试了一下。”

　　密苏里摸了摸耳垂，又摸了摸星形的吊坠，她其实有好多吊坠，比如说是柳叶、流苏、水晶，只是最喜欢还是星形。

　　“作为女孩子，首饰都不喜欢，你失去了好多。做一个舰娘，可以不喜欢耳环、耳坠、项链、手镯，起码要喜欢戒指，你知道为什么吗？”

　　兴登堡撇撇嘴，不置可否。密苏里看到这一幕，叹了一口气：“女汉子，以后会没有人喜欢的。”

　　“我不需要谁喜欢，我喜欢征服。”

　　在晚上特意带了战利品过来，正是为了镇守府大计。一开始不准备开口，瞎扯了许多，终于要图穷匕见了。密苏里坐到床边的椅子上，看到兴登堡爱不释手地抚摸着断角：“这东西你认得吧，喜欢吧？”

　　兴登堡伸出手指敲打着金属质感十足的断角，她当然认得这样东西了。深海大和出现过不止一次，正如和密苏里当初能够认识，也是一起作为同一战斗组的同伴，参加了镇压深海大和的战斗。当初击败深海大和已经很侥幸了，想要把深海大和的角掰下来，大概梦中才有吧。

　　“深海大和的断角。”

　　“哈哈，吃饭、睡觉、打劳模，没有什么比这些更重要了。”

　　兴登堡没有说话，她正在想着当初那一场战斗。此时密苏里又把镰刀拿了起来：“你应该没有见过深海瑞鹤吧。不过也是，以你的防空，在没有制空压制的情况下，估计在深海瑞鹤的手下撑过一轮开幕都难。没有见过深海瑞鹤，起码应该听过吧，强大的深海旗舰。”

　　兴登堡目光闪烁，比起镰刀来说，她更喜欢断角，她道：“这些东西，你从哪来的？”

　　密苏里努力让自己的表情变得随意：“那份报告你应该看过了吧，在东方有一家镇守府镇压了三艘深海旗舰。我和你说了，我加入镇守府了，就是那一家镇守府。报告上面说我们镇守府通过企业还有学院的帮助，最后才获得了胜利罢了。但是你自己想想，照片有，但是为什么报告上面没有写这两样东西？”

　　在战场上遭遇敌人，比起迂回、牵扯、诱敌深入，兴登堡更喜欢简单粗暴。但是要说笨，她绝对不笨的，只是像大多数舰娘一样，除非必要，没有想法，懒得想。

　　“你的意思说？”

　　密苏里语气幽幽：“报告没有，主要原因学院和企业没有谁知道这件事情。为什么不知道？因为双方一个人都没有派到战场，这次镇压完完全全由镇守府单独完成。报告上面出现了学院和企业，只是例行公事感谢领导、感谢国家罢了。总之我们藏下了这些东西……不能说是藏下、隐瞒，毕竟由我们镇守府单独击败的敌人，我们有无限拥有权，不拿出来只是为了避免麻烦罢了。”

　　兴登堡哼哼，她在舰娘总部工作了那么久，也清楚许多提督有着许多小九九、小秘密，这些没有什么。

　　然而敏锐感觉有一点不对，她道：“你的镇守府是厉害，和我有什么关系？”

　　密苏里佯装惊讶，心想兴登堡不会是发现了自己的用意吧，她道：“我家镇守府和你当然没有关系，又不欠你钱，又不欠你米。”

　　顿了顿，密苏里大笑起来：“我只是想要说给你听罢了，我们镇守府超强的，然后你什么都没有。”

　　这下兴登堡放心下来，这才是密苏里。报告她看过了，对镇守府很强早有了概念，但是不妨碍她嘲讽：“那么多人欺负三艘深海旗舰，有什么好炫耀的？”

　　“你是不是傻，放着以多打少不干，偏偏做有种一挑一的事情？”

　　密苏里在心中组织语言，想着该如何介绍镇守府的强大，还不引起怀疑。

　　“呵，就是一挑一，轮不到你叽叽歪歪。”

　　“兴登堡。”

　　“银灰色短发的俾斯麦，你见过吗？论舰装的参数完全不比你差，还比你省粮食。”

　　“喜欢戴着眼罩的威尔士亲王，参数大概比你差一些，但是练度高，简直无情。”

　　“反击，区区战列巡洋舰罢了，实话实说，我赢不了她。”

　　“还有华盛顿、南达科他、北卡罗来纳、提尔比茨……她们每个人比你强。”

　　“没有见过世面的可怜井底之蛙，不过起码可以在井底称王称霸。”

　　这些话倒是密苏里肺腑之言，没有见过想象不到。尤其通过在镇守府中与一个个人交手，能够感受到自己的提升，当时不觉得什么，到如今和曾经的同伴演习，几乎以碾压的姿态获得胜利。装备的优势固然有，但是不可否认战斗水平提高了许多，全靠大家给了自己很多帮助。

　　密苏里继续说：“比起你每天求爷爷告奶奶，没有人想要和你演习。比起你连一个旗鼓相当的对手都没有，每天只会欺负小家伙。镇守府都是我的姐姐、妹妹，我每天可以找她们演习。一天一个，实力提升就是有那么快。偶尔也找驱逐舰演习，空想啦，拉菲啦，反正只需要付出一块巧克力就好了，实在不行帮她们买一个玩偶好了。”

　　“没有见过，我自己都觉得荒谬。随便一个人，比如说俾斯麦和提尔比茨，两个人全身MK6搭配91式穿甲弹。什么MK6，镇守府太多了。什么双联406毫米炮，我们镇守府叫做猫炮，没什么人喜欢，火力太低了。大家喜欢还三联十六英寸炮，不是普通型号，改型哦，火力有二十六点那种。真没有说错，大就是好，多就是美，火力神教万岁。”

　　最后看见兴登堡低着头，密苏里道：“羡慕不羡慕？”

　　“没什么好羡慕的，我可不想有个人来管着。”

　　“说得你现在好像没有人管一样，还不屑。再说整个世界那么多舰娘，加入镇守府的舰娘占了绝大部分，人人都傻咯，你最聪明了。”

　　密苏里自顾自说：“我是阿古斯之盾。你享受过欧根亲王的贴身服务吗？架着盾护卫在你的身边，让人感到安心。”

　　“食堂是逸仙主厨，饭菜的味道我实在不好说，太好了。”

　　“以前不清楚，等加入了镇守府体验了，我才知道。从上到下，衣食住行，镇守府全部包完了，那种感觉真是太好了。除开战斗，不用理会来自人类的恶意，遇到事情了，把提督的名字扔出去就可以了。加入镇守府，我这辈子做过最好的决定了。”

　　兴登堡道：“一个镇守府还没有缺点了，你倒是骗谁？”

　　密苏里一本正经：“当然有缺点了，主要在提督身上。明明可以当拯救世界的英雄，偏偏喜欢待在镇守府。口口声声陪着大家，让大家感到幸福，让大家感到安心，其实就是懒吧，没有志气吧。还有他纯粹就是一个色狼，已经十个婚舰了，还不消停，我怀疑他以后所有人都会发戒指。”

　　后面的，当然是来自密苏里的恶意诽谤。

　　还是要欲擒故纵，这傻大姐说实话也蛮难办的，密苏里从椅子上起来，她耸耸肩：“天也晚了，我不和你说了，和你说了也没用，我回去睡觉了。”

　　密苏里想要出门，她朝着兴登堡伸手：“拿来、拿来，把战利品还给我。”

　　兴登堡脸色一变：“你今天又不走了，明天早上给你了。”

　　“无耻！”

　　密苏里打了一个响指，舰装展开，一身华丽的装备晃着兴登堡的眼睛：“不然这样吧，你叫我一声姐，我借给你试试，让你体验一下全身猫炮搭配91式穿甲弹什么感觉？”

　　外表狂气，仅仅外表罢了，兴登堡犹豫了片刻：“姐，密苏里姐。”

　　“无耻！”

　　兴登堡得意地笑，心想，你以为我不敢。

　　密苏里偷笑，心想，这些东西只要你碰了、体验了，你就再也没有办法回头了，会变成任人宰割的猪猡，会任人予取予夺。


第587章 人要有梦想

　　每个人都有自己的想法，每个人都有自己的生活方式。即便同属于英舰，并非每个人都需要跟着胡德、声望。她们毕竟不是提督，没有办法离开。

　　当然了，尽管不在一起，联系还是有的，偶尔也会在一起聚餐。你来我的城市，我去你的城市。在这个问题上，不要说同属于英舰，只要大家同属于镇守府的姐妹，一切都是理所应当。交流那么深，联系那么多，当胡德、声望这边得知了提督的消息，当然通知了居住在附近的人。

　　其实除开声望，很多人都没有事情，完全可以先行离开，回到镇守府。只是这样一来，抛下劳苦功高一直照顾大家的声望，不管谁都于心不安，反正作为舰娘做不出这样没良心的事情。干脆最后看看能不能等到提督，实在不行，等到把一切事情处理玩，再一起离开。

　　然后事先决定是在月底，此时还没有到，居住在附近城市的其余人还没有聚集起来。然而这边苏顾过来了，决定主动过去寻找。

　　黑色的火车哐哐哐的开，驶过城市和田野。

　　坐在车厢中的苏顾看着铁路一侧的风景，他看不出太多名堂，主要沿路的风景不是很漂亮，同样也看不到太多异国风情，比如说是富有特色的农庄、白墙红瓦的小屋、高大的风车等等，外面实在显得有些普通。

　　终于他把视线收回来，决定还是玩猫罢了。他揉着生姜的脑袋，突然在想，猫、猫、猫，这应该说在玩俾斯麦，还是在玩胡德的胸，还是单纯在玩生姜，想一想感觉蛮邪恶的，自己笑了起来。

　　坐在他的对面，某种程度上面的超级低配版百变魔女，胡德重新恢复了端庄的姿态。她看到苏顾脸上的笑容，出于舰娘敏锐的第六感，自己提督的笑容那么恶意肯定在想不好的事情，尤其在打量了自己一眼之后。

　　她抱着鱼饼问：“提督在想什么？”

　　心中的想法自然不能说，苏顾道：“没想什么。”

　　注意到胡德怀疑的眼神没有停下来，心想不能这样下去了，他想要找一个理由掩饰自己的邪恶用心。随后他陡然想到了游戏中可以拆掉任何装备，于是道：“我刚刚在想，生姜和鱼饼的本质上是舰装吧。”

　　胡德点点头。

　　“本质是舰装，把生姜、鱼饼随身携带，没有资源是不是可以把它们吃掉，然后补充资源。既可以当宠物，还可以当粮食，真好。”

　　这个问题一出，想起自己提督曾经的恶劣行径，胡德立刻搂紧了自己怀中的鱼饼，与此同时还盯着苏顾手上的生姜，想要伺机抢回来。她抿了抿嘴唇，端庄消失了许多，那是自己的胸……不对，猫，哪有不着急的道理，她说：“镇守府再缺少资源也不能吃掉它们吧，它们不是金块箱，值不了什么资源的。”

　　苏顾解释：“我像是那种人吗？不会拆掉它们的，毕竟也是生命，我们只是探讨一下这个问题。”

　　“探讨问题也不要……实在不行，我们说奥斯卡吧。”

　　苏顾毫不介意：“那就奥斯卡好了，你说把奥斯卡吃掉会怎么样？”

　　胡德微笑：“把奥斯卡吃掉，会被俾斯麦打的……我偷偷告诉俾斯麦，提督你想要吃掉她的奥斯卡。”

　　苏顾挠着生姜的下巴：“你尽管说吧，你说俾斯麦信我，还是信你？”

　　胡德的表情一下懵逼了，她们两个是敌人，按说敌人的话怎么能够相信？

　　苏顾道：“我回去就把这件事情告诉俾斯麦，看看她什么反应。”

　　胡德倒也了解俾斯麦，不知道因为爱情，还是由于“最了解你的人一定是你的敌人”这句话，她道：“俾斯麦的性格，就算她知道了，她不会做什么。”

　　作为俾斯麦的枕边人，苏顾也了解，他道：“俾斯麦是不会做什么，但是欧根亲王我就不知道了。”

　　胡德的表情一瞬间变得呆滞。

　　苏顾把膝上的生姜举起来，颇为邪恶地打量生姜的腹部：“我突然在想，一般猫都会发情，然后小公猫要阉掉，小母猫要绝育，不然发情很烦人，所以生姜鱼饼会不会发情？说起来为了驱使生物繁衍，一般有两种机制。其实从达尔文进化论来说，没有这种机制的生物都灭绝了，所以给我们这种印象，也是幸存者偏差。一种惩罚机制，如果发情了不交配会很难受，像是猫，尤其是非洲公象，发情期性格暴躁，在整个非洲大陆无敌，还有犀牛惨遭毒手，公犀牛。除开惩罚，还有一种奖励机制，最典型的像是人，像是海豚，然后……”

　　说到一半苏顾反应过来，停下。不管如何说，面前的两人都是姑娘，讨论这个问题未免太奇怪了。

　　小心翼翼看向两个人，从两个人的脸上看不出不对来，胡德乖乖女大小姐，反击又是可爱小女仆。尽管这样，继续说下去一定会反应过来，想了想，苏顾随意转移话题：“以前我去良贺县，翔鹤瑞鹤、天龙龙田、晓响雷电，她们养了一条柴犬，可惜没有带回镇守府。如今逸仙回来了，我在想当初带回来了多好，我们可以吃爆炒狗肉了。狗肉香，佛跳墙。”

　　胡德道：“狗肉也能吃吗？”

　　“不仅仅狗肉可以吃，爆炒狗肉超级香，还有猫肉也可以吃。不过我从来不吃猫，因为家里面总是说，吃了猫肉以后会怕冷，而且说猫肉很酸。但是有些地方吃猫，把猫和蛇一起煮，然后变成了一道名菜龙虎斗。”

　　胡德又一次搂紧了自己的宠物：“吃猫我觉得很怪。”

　　“吃猫算什么，还有人吃人。”

　　“啊！”胡德疑惑。

　　在火车中没有好忙的，反击一直坐在旁边安安静静听着，好不容易才开口：“又吃猫，又吃人，提督好邪恶，不要说了。”

　　苏顾原本只是想要说广东人吃福建人的，反击这一说好邪恶，他反倒想到了俾斯麦，吃猫、吃人、吃俾斯麦。

　　终归在公共场合影响不好，另外也实在不能荼毒两个纯洁的姑娘，苏顾随口问：“在这里胡德见过胡德吗？”

　　世界上不只一个胡德。

　　“见过一次。”

　　“会不会有一种照镜子的感觉。”

　　胡德回忆起当初在外面偶遇，对方穿着白裙带着宽檐帽，还是先叫自己的，她道：“不会，只是像姐妹罢了，大家还是有很多不同的地方。而且我也成长了，她没有成长，我们两个人的相貌差距很大。”

　　苏顾好奇问：“喜欢还是讨厌？大家都是胡德，长得又像，有一种很神奇的感觉所以喜欢。讨厌的话，觉得对方是自己的冒牌货。”

　　“人家已经苏醒了好多年了，真要说的话，我才是冒牌货。”

　　苏顾想起网络上那一句超越时空去抄袭，他露出笑容，不考虑对错，复又说道：“一般厉害的才是正版。”

　　“没有正版，没有盗版，大家只不过都是继承了胡德号战列巡洋舰之魂的舰娘，每个人独一无二。她是胡德号，名字好像叫做索菲。我是胡德号，我在这边的名字一直用玛蒂尔达。”

　　作为提督，苏顾当然了解这一点的，只是无聊说话罢了。

　　苏顾又问：“话说胡德啊，你、威尔士亲王、狮，谁是老大？”

　　反击终于忍不住吐槽了：“提督，你又扯这个无聊的问题了，没有人必须做老大。”

　　也是，这个问题问太多了。叹气一声，苏顾道：“有些无聊……嗯，胡德把你鱼饼给我。”

　　“你要做什么？”胡德没有大方给出去，倒不是小气或者对苏顾不重视，主要对自己的提督太了解了，性格有跳脱的一面，害怕又在想什么欺负人的事情。

　　苏顾突然笑起来：“我想要把它们塞进我的衣服里面，试一下感觉吧。”

　　果然如此，胡德敏感道：“提督，你又欺负我了。”

　　反击道：“主人，不要做这种奇怪的事情，你不是女装侠。”

　　“有很多提督女装建造的。”

　　“你想要这么做？”

　　“不，我绝不女装，我只是在想我很久没有建造了，等回去想要试一下。”

　　“随便你了。”

　　苏顾又问：“胡德你们在外面工作，有没有遇到很多镇守府没有的舰娘？”

　　“有啊，像是约克公爵、英王乔治五世号、阿贾克斯、诺福克……反正有很多吧。”

　　胡德表情变得难看起来：“还有得梅因号也见过了，简直夸张。”

　　对得梅因没有太多印象，据说身材很爆炸，苏顾问：“胡德见过萝德尼，嗯，小萝吗？”

　　“提督你想要说罗德尼吧。”

　　苏顾摆手，当初玩游戏已经很晚了，完全是英吹四舰的江湖了。他一直对罗德尼没有太多感觉，甚至舰萌中对罗德尼获得那么高的名次不理解，倒是对萝德尼在意。没有什么比幼女战列舰更棒，可惜舍不得那么多战利品，虽然在个人的心目中不如小宅。

　　“不，小萝，萝德尼，像是小宅一样的幼年战列舰。”

　　胡德道：“不知道，没有听说萝德尼，况且哪有那么多幼女战列舰。”

　　苏顾道：“别的不敢说，幼年罗德尼号小萝，肯定有的。”

　　“没有听说。”

　　苏顾自顾自道：“希望纳尔逊和罗德尼找到一个小萝，然后她们生活在一起。纳尔逊是丈夫，罗德尼是妻子，然后带着孩子小萝，一家三口。”

　　相比胡德，反击很适应苏顾的大脑洞了，她道：“她们一家三口，你呢？”

　　“我就是破坏大家和谐的大魔王啊。哈哈，说不定还会有更多的幼女战列舰，比如说小华盛顿，小陆奥也有可能，然后一大堆幼女战列舰过来讨伐我。萝德尼使用梅拉佐玛对苏顾大魔王照成三百五十点伤害，小华盛顿使用伊欧那珍，然后小宅使用隼斩，不对，小宅是我的人。总之天下英雄尽入吾彀中矣，天下幼女战列舰尽入我的镇守府。”

　　胡德到底是文学少女，她摇摇头好笑道：“天下苦秦久矣。”

　　苏顾轻蔑一笑，他看向反击，小女仆总会回应自己，哪知反击吐槽：“可恶的萝莉控，大魔王总会被勇者推倒。”

　　“我会被萝德尼、小宅、小华盛顿推倒？”

　　反击道：“你已经没有救了，放弃希望吧。”

　　“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出幼女战列舰太棒了。”

　　“你真的没有救了，一定会进宪兵队的。”反击扑哧一下笑出来，“是我先的，是我先的，不管是遇见提督也好，喜欢上提督也好……”

　　“反击，你才没救了。”

　　胡德看着两个人，心想，提督和反击还真有默契，可是为什么还不给反击戒指？

　　苏顾道：“话说不知道意呆利小萝莉组合在哪里啊，想她们了。”

　　反击说：“你以前不是一直说她们肯定在哪里当黑社会。”

　　“意呆利黑手党，肯定的。”

　　“尽在编排大家。”

　　“爱丽安德烈亚应该说是少女吧，那么维内托这样的伪萝莉，到底归不归宪兵队管辖。”

　　反击的黑色圆头皮鞋在地面轻点着：“滴滴，嗑药炮警告。咯咯，其实比起维内托，提督应该说北卡罗来纳怎么办，她会变身，幼女、萝莉、少女、御姐……”

　　苏顾哈哈一笑，问题太难办了。他把脸转向窗外，远处有炊烟袅袅升起来，又被风吹散了，他突然问：“不知道密苏里在干嘛，不知道有没有好好做事，她来说帮我捞兴登堡的。”

　　胡德道：“捞船哪有那么容易。”

　　反击道：“贪心不足蛇吞象。”

　　“密苏里说兴登堡傻大姐，很容易对付。而且密苏里还是很厉害的，我们要给她一点信心……话说，不知道她那边能不能得到什么有用的消息，不过可能性大概很低吧。”

　　早上出发离开，在这里并没有那么便利的交通，在火车站等了不短时间才坐上火车，然后乘坐火车一直到中午接近下午。随着火车渐渐停下来，大家总算赶到了目的地。


第588章 拒绝

　　在火车上没有吃东西，倒是下了车出了火车站，在路边的餐厅吃了东西。通心粉的味道不是多好，但是也不算差了，到现在苏顾依然记得浓浓的番茄味，然而他是辣党。

　　吃完东西，大家没有乘坐计程车，步行穿过市中心。

　　走了不短时间，等反应过来，鳞次栉比的高楼大厦变成了白墙红瓦的小楼房，整个城市的画风大变。走在街道上，苏顾打量着周围的建筑。普通的住宅楼，下面是店铺，面包店、钟表店、成衣店、饮品店。上面是阳台上，摆放着一簇簇花草，蔷薇还是玫瑰不清楚，把整个阳台的护栏盖住。

　　有心情仰望天空，这里的天空很蓝，完全可以说是碧蓝如洗。路边的小河中水也很好，不是说多少清澈，碧绿色的，主要是看不到一点垃圾，没有泛着恶心的泡沫，然后偶尔有人划船而过。的的确确是同一个城市，但是在这个城市的一角给人一种旅游小镇的感觉。

　　广场上面落满了白鸽，有人在喂鸽子，随后又有调皮的熊孩子在那里驱赶。白鸽哗啦啦一下飞起来，复又落在广场的另一个地方，它们完全不怕人。

　　“她们住在这里？”

　　在路边买了一顶带轻纱的帽子戴上，胡德身上的英伦风更重了，她的语气中有些留念：“是啊，她们住在这里，提督觉得这里很漂亮吧。”

　　苏顾点点头，的确很漂亮，不比自己家乡旅游城市更差。其实主要是风格不同，完全没有办法比较。

　　生姜已经还给胡德了，胡德现在一只手抱着两只猫，她仰着头看着蓝天：“以前我就在想，等战争结束后就去享受蓝天、海风、恬静的下午茶。从镇守府离开，最初看到这座城市我就喜欢上了，想要住到这样的地方来。”

　　苏顾道：“胡德，说实话，教科书一般经典的死亡Flag还是不要立比较好。”

　　“我知道的，战争没有那么容易结束。”

　　“活在当下好了。”

　　“只能这样。”

　　回想起镇守府的生活，大多时候无所事事。不否认那些驻守在危险海域的镇守府经常能够遇到战斗，但是正如舰娘能够淘汰战舰，主要是不需要那么多人员配给，补给也相当容易，训练也容易。不是在战斗期间，舰娘的生活还是很惬意。然后胡德……

　　苏顾忍不住说了：“说实话，胡德你就不觉得亏心吗？公司的事情一直由声望在忙，你们也没有在镇守府，你多久没有出击了？你哪天没有喝下午茶了？强行多愁善感。”语气把握得很好，不会给人嘲讽的感觉。

　　作为文学少女，有一颗小资心，心中其实已经想了很多战后男、女主人公一点一滴的故事，目前看起来不能说了。胡德道：“提督，好好的气氛全部被你破坏掉了……呼，不过说起来，我一直没有事情。以前我还真的跑到这里住了大半个月，只是一开始还好，没有声望在身边，不方便。而且住久了也觉得无聊了，倒是养老的话，住在这里很好。”

　　果然如此，离开了声望不行，苏顾道：“你的心态已经老了。”

　　胡德咬着嘴唇：“提督，不欺负我不行吗？”

　　“胡德，我只是说你的心态老了，没有说你相貌也老了。你仔细想想，我这是在夸你很漂亮，听不出来吗？”

　　胡德喜欢安静，喜欢读书，然而不是那种七窍玲珑、心思敏捷的姑娘，她考虑了片刻，道：“好像是那么一回事，但是总感觉哪里不对劲的样子。”

　　一边说着话，穿过了一条小巷子。路上看到有人抱着吉他在演奏，地上放着吉他盒。也有女孩子站在桥上唱歌，或者说吊嗓子吧，不太懂。如果没有事情，不介意在旁边坐一下听一下，奈何此时不行。

　　其实没有走多少时间，最后找到了目的地，大家住的地方。站在门前，发现胡德和反击都看着自己，苏顾吸了一口气，伸出手握成拳头敲上去。

　　咚咚咚——

　　心中想过了很多，然而等了许久没有听到门内传过来“稍等”的声音，也没有人开门。

　　苏顾道：“大概不在吧。”

　　他已经遇到过很多次这种情况了，毕竟不是人人都是北宅那样的死宅女，喜欢整天闷在家里面。即便没有本子看，即便没有事情可以做，睡觉也好、发呆也好，就是要待在家中，绝对不出门。

　　没有手机，相当不方便，苏顾继续说：“今天不是周末吧？”

　　反击道：“不是。”

　　胡德在这里住过好些天，了解大家，她道：“她们的工作和周末没有关系。既然不在家中，我们再去海边看看吧，她们往常喜欢在去那里。独角兽坐在高高的礁石上面演奏竖琴，感觉像是大海的精灵一样。”

　　反击道：“塞壬？”

　　苏顾说：“反击你的形容不对。海妖塞壬，她们喜欢用美妙的歌声诱惑过往船只上的水手，然后将他们葬身鱼腹。拿这样的海妖用来形容独角兽，不对。”

　　反击道：“我们还是船，现在还不是舰娘。不要拿神话故事来说，塞壬不是海妖了。”

　　苏顾想到了，无论船、枪、飞机、坦克，无论什么都可以娘化，魔物娘早已经不是事了，毕竟萌豚势力无所畏惧。然而不妨碍他对反击道：“你真是学会贫嘴了。”

　　反击吐吐舌尖，她同样学会卖乖了。胡德道：“反正独角兽抱着竖琴坐在海边的礁石上，弹着竖琴、唱着歌的样子太漂亮了，有一种大家都没有的缥缈、空灵的感觉。”

　　便这样，随后大家跟着胡德去了海边，在这里同样没有看到独角兽。最后胡德又带到大家去了独角兽工作的地方，一家装饰豪华的大剧院，从外表来判断的。

　　胡德看着剧院前还没有撤掉的节目表：“她们今天有演出。”

　　苏顾在节目表上看了一圈，看不出所以然来，毕竟在外面的话，大家不会使用船名，都有自己的名字：“她们在哪里？”

　　胡德伸出纤细的手指点了点：“独角兽饰演公主，皇家方舟饰演王子。”

　　“皇家方舟饰演王子？”

　　“平时大家喜欢说大白话，唯独皇家方舟说话像是在念台词。虽然现在不会了，但是她很擅长这个。”胡德顿了顿，“初次会面，年轻的指挥官，吾将成为您麾下的箭矢，刺穿笼罩这个世界的黑暗……可惜她没有舰载机。”

　　反击道：“剑鱼哪里去了？”

　　苏顾道：“不知道。”

　　胡德道对苏顾道：“皇家方舟作为航空母舰，只能在这里做表演，提督你有责任。”

　　反击泄气：“还一本正经和我们讨论，羞愧都没有。”

　　皇家方舟根本没有练过，记忆中扒下舰载机没有再管了。但是要说多羞愧，其实真没有什么，毕竟当初只有游戏。然而不表示不行，同样不能理直气壮，苏顾说：“过去的事情已经过去了，以后再也不会做了，以后会补偿她的。”

　　反击了解镇守府中的情况：“镇守府还有多余的舰载机吗？”

　　苏顾道：“有，在约克城身上。”

　　“约克城怎么办？”

　　苏顾一笑，无所谓道：“凉拌。谁叫她整天和我作对，不给她颜色看看不行了，我才是提督。”

　　“你敢这么做，她绝对会抱着枕头跑去你的房间闹。”

　　“那样最好了，来我的房间。”说归说，越来越没有节操的约克城指不定真做出这种事情来，苏顾也无可奈何，“说起来皇家方舟和约克城谁的舰装好一些？”

　　反击道：“不知道，反正皇家方舟起码比齐柏林厉害。”

　　“航空母舰不要拿来和轻母比较，虽然是最强轻母。”

　　在剧院门口站了一段时间，只是演出已经开始了，显然没有办法再买票进场了，黄牛票也没有办法。总不能干等着，最后大家只能坐在大剧院外面的一家露天小店中，一边喝饮料一边说话。

　　胡德道：“独角兽和皇家方舟很受欢迎的，每次都可以收到很多花。”

　　苏顾道：“等她们出来，我抱一大束花上去怎么样？”

　　“可以呀，她们一定会很高兴。”

　　“算了，感觉很尴尬。”

　　“男孩子送女孩子花有什么好尴尬的，你从来没有送花给镇守府的大家吗？”

　　苏顾老实承认：“很少。”

　　胡德想起自己一直以来受到欺负，微笑着抬起下巴：“爱情就是如此吝啬。”

　　苏顾道：“镇守府那么多人，我怎么送？”

　　人太多，很多事情不方便。给一个人买了礼物，为了公平起见要给所有人都买。当然有亲疏远近的分别，但是这个分别不能表现得太明显了。虽然大家不会多说什么，不会做什么嫉妒使人面目全非的事情……大概吧。总之苏顾可不会做太偏心的事情，想要表达自己的爱，多数情况偷偷的表现。

　　胡德孜孜不倦：“送花吧，独角兽很喜欢你的。”

　　“皇家方舟大概不喜欢。”

　　“不喜欢更需要送花了。”

　　“再说了。”


第589章 没意义的花

　　没有刻意去做什么事情，比如说专门上去送花。虽然说在没有发现自己之前，一定会得到拒绝。但是在发现自己之后，惊喜之余肯定会收下提督送来的花吧。皇家方舟不知道，起码在游戏中通过炸鱼好感到达了一百的独角兽一定会接受吧。

　　然而直接走上去，大概会在送花之前被发现，想要给人惊喜，那么应该戴上墨镜让人没有办法第一时间认得出来。当初在镇守府废墟上遇到小宅便是戴着墨镜，小宅便认不出自己。嗯，记得那次为了防晒还带上了帽子。

　　只是说到底苏顾是喜欢看热闹，但是不喜欢做热闹的主人公，无论好的还是坏的，反正从来不喜欢出风头。倒是喜欢做狗头军师，以前在学院中，喜欢教唆那些同学去追求教官或者学院教职工，为此提出了很多的意见。如何装作偶遇邂逅、如何搭讪、如何拉近关系、如何根据战舰的历史判断一个人的喜好。

　　当然了，由于各种原因当初没有把自己和赤城的关系暴露出来。虽然顶着吃撑的外号，赤城在学院中是绝对的女神。有人想要对赤城出手的话，便往往在旁边嘲讽，你没得希望，不要自找没趣。

　　剧院门口的节目表上面没有详细列出时间，考虑到表演既然很早便已经开场了，正常情况表演也不会一直持续，连晚餐都错过。本来下车便已经接近下午了，到处走了一圈再回来，甚至已经接近傍晚了。

　　说快不快，说久不久，等到华灯初上，反击一直注意着剧院的大门，她突然道：“有观众出来了，已经散场了。”

　　苏顾还在和胡德聊天，听到声音往剧院看，看到不少人出来了，看到原本停在旁边的不少汽车、装饰精美的古典马车行驶到门口，他道：“你们注意看，别错过了。”

　　胡德道：“没有那么快，她们应该还要去后台卸妆。”

　　“会不会往小路回去？”苏顾左右看了看。

　　“不会。”这点胡德还是清楚。

　　红茶、果汁又续杯一次，点心同样重新上了一份，终于在彻底日落天黑之前看到了独角兽和皇家方舟两个人结伴出来。倒不是从剧院的大门，而是从旁边小路出来，看起来剧院的侧门在那边。尽管如此，不需要担心，因为大家在她们的必经之路。

　　“咖啡店门口那两个人吧。”

　　“嗯，前面的人是皇家方舟，后面的人是独角兽。”

　　站起来，苏顾远远看过去，细节方面没有办法看清楚，让人过目不忘的是独角兽那一头银色带点些微冰蓝色的长发。不像是皇家橡树的黑发像是绸缎一般披下，她的长发给人一种如梦如幻的感觉。她不是游戏中的打扮，头上戴着花环，一身点缀着花朵纯的白礼服，搭配同样点缀了花朵的绑带高跟鞋。由于已经进入了春天，实在不冷，她穿着轻纱的长裙，看起来素净得像是白莲花。

　　胡德道：“她们已经重新换好衣服了。”

　　苏顾道：“看起来和以前差别好大了。”

　　“大家都不会像是以前那么穿了。”

　　“只在镇守府里面穿？但是她们的衣服不暴露呀。”

　　对舰娘来说，镇守府一本只有提督作为男人，那么反正是提督，想要怎么穿就这么穿，可以随意。在外面，还是会好好注意保护自己。

　　胡德顿了顿说出了真相：“衣服穿得华丽，漂亮是漂亮，但是太难洗了。”

　　皇家方舟在独角兽的旁边，不太理解她如何能够扮演王子，她看起来不像是华盛顿、威尔士亲王、黎塞留，换一身男装帅气、潇洒。她一头橙色长发，上衣是一件灯笼袖衬衣，下面则搭配着条纹长裙。不知道摆出搭弓射箭的姿势会不会变成女武神，如同赤城紧抿着嘴唇，长发在海风中飞扬，端庄变得英武。反正从目前来看，显得柔软了一些。

　　当初游戏中的的确确扒下了皇家方舟装备，毕竟英雄机剑鱼（810中队）不可能放在仓管身上。然后蓝色舰载机海燕貌似顺手扒了吧，实在没有太多印象。

　　刚刚听胡德说，正规航空母舰没有舰载机只能做演员，这自然是调侃。在这样的地方工作，不需要出击，舰载机有没有区别不大。仅有的力量用来对付来自人类的恶意，比如说抢劫、偷窃、非礼轻而易举。

　　皇家方舟真想要获得舰载机，即便过去没有，其实一样可以通过建造获得。像是圣胡安，游戏中只是捞起来立刻没有管了，装备一定不全。然而当初在客船上遇到，她的装备齐全，虽然不很好就是了。

　　若是想要英雄机的的确确没有办法，在这里想要获得轰炸机BTD-1毁灭者其实也蛮难，但是想要拿被大家评价为白板、绿色的舰载机还是没有太多难度。镇守府中约克城装备一直不齐，只是看大家都是英雄机眼界高了，而且也实在没有必要浪费资源再建造。

　　“她们已经过来了。还想要给她们一个惊喜。”

　　所以说提督和舰娘之间有一些玄之又玄的联系，大家坐在旁边，不是很显眼的地方，然而从剧院出来，独角兽和皇家方舟立刻便望向这边。

　　“怎么发现我们的？”

　　“不知道。”片刻后胡德也站了起来，招手大喊：“这里。”

　　独角兽和皇家方舟看到了这边，跑过来：“胡德。”

　　“反击。”

　　然后迟疑：“还有……提督？”

　　便是这样，不比列克星敦又是误会，又是众里寻他千百度，同样不比和西格斯比的巧遇，大家很普通的相认了。

　　坐在路边的小店中，说起镇守府的情况，说起大家的事情，说来说去不过是重复了以前重复无数遍的话。

　　这边苏顾说完了，随后独角兽说起她们在剧院演出的事情。

　　皇家方舟摆手道：“不要夸我，主要还是独角兽你的表演，大家都是来看你弹奏竖琴还有唱歌。”

　　独角兽看起来性格都温柔、谦逊，同样举止优雅：“没有皇家方舟的出色台词，演出一定会黯然失色。”

　　苏顾道：“反正都很厉害好了。”

　　独角兽咬着嘴唇：“提督，明天可以过来看我们表演吗？”

　　皇家方舟托着侧脸：“明天是最后一场表演了，后面没有节目了。不对，大后天好像也有一场吧，专门为告别的演出。其实没有关系，独角兽你想要表演给提督看的话，等以后随意都可以。”

　　独角兽怯生生问：“提督还走吗？”

　　“不会离开了。嗯，明天我也会去看你的表演的。”

　　第二天表演大家的确去看了，本来以为会有优待，然后还是要买票。在可以容纳许多人的歌剧厅坐下，前面是方形的舞台，以舞台为中心的座位则呈现扇形。先看了一些节目，一直没有说话，毕竟看表演说话显然影响不好。

　　独角兽的表演在后面，主要以她弹奏竖琴、唱歌为主，然后辅以和皇家方舟的简单剧情。看着表演和周围，倒是让苏顾想起了歌剧魅影，还真有些担心突然从天花板掉下来的吊灯。不过想来反击肯定会保护好自己，毕竟优秀的小女仆……其实以前不觉得什么，但是见过声望之后，蓦地觉得反击还有许多不足。

　　除开在剧院中，独角兽还在苏顾和大家单独表现了。坐在院子中的小小花园中，独角兽独自抱着竖琴坐在白色椅子上，她的身后是生长着粉色的花朵，几乎将整板围墙全部都盖住了的茂盛蔷薇。

　　琴声、轻柔的歌声响起来，独角兽真像是精灵一样。

　　皇家方舟坐在苏顾身边：“独角兽的表演受过很多大师夸赞的。”

　　“很好。”

　　音乐白痴说不出所以然来，苏顾只能给出这样的回答。非要形容，同样只能给出空谷幽兰、绕梁三日类似的句子。

　　胡德懂得音乐，动听，所以她坐在椅子上面连抚摸生姜、鱼饼的手都停下来了，红茶一样放下来了。

　　全能女仆长在这里或许还懂，反击其实和苏顾差不多了，稍微好一些也好不到哪里去。她道：“很好听。”

　　苏顾答：“很好听。”

　　表演中不好一直窃窃私语，到独角兽中途停下来喝水，两个俗气的人开始讨论镇守府阿拉斯加和关岛的摇滚音乐。反击又说起苏顾其实很擅长唱歌，苏顾连忙表示自己那些歌全部都是听来的，不是自己编的，还老走调。然后他表示很喜欢听小萝莉唱歌，稚嫩的声音真好。

　　反击突然说起：“独角兽带着花环真漂亮。”

　　苏顾想起演出，他道：“昨天表演带着公主王冠很好看。”

　　“你就喜欢变装。”

　　苏顾不否认，道：“话说独角兽会不会带着独角，这样才对。”

　　“独角兽是独角兽，独角兽不是独角兽。”

　　“听不懂。”

　　反击解释：“独角兽是轻型航空母舰独角兽号，独角兽不是马。”

　　这句话一出，苏顾立刻想起了彩虹小马、小马邪教。

　　独角兽最后的表演一样专门去剧院看了，倒是最后大家在剧院门口等待，遇到了意外，其实也不能说是意外。

　　舰娘漂漂亮亮，性格又好。一部分流浪舰娘隐藏在社会中，不出名还好。像是独角兽这样做表演的舰娘，遇到追求者实在是太正常的事情。一颗真心不说了，反正险恶的用心在舰娘面前没有办法伪装，欺骗对舰娘没有用处，想要用强或者以势压人更是不可能的事情。绝对不能威胁舰娘，让一个舰娘失去希望或者愤怒到极限变成深海舰娘，那不是简单的事情。来自政府、舰娘总部、提督的愤怒，谁都保不了。

　　反击看着剧院门口很多人抱着花，道：“肯定是给独角兽送花的。”

　　“前些天还没有看到，今天为什么有了？”

　　胡德道：“独角兽平时不收花，大家当然不送了。今天是独角兽最后的演出，不管好坏送送花表示喜欢吧。”

　　苏顾点点头。

　　胡德道：“作为一名绅士，提督，你应该去送花的。”

　　迟疑了片刻，打自己家舰娘的主意，让人感到不爽，苏顾还是决定带着反击去买花。

　　听着花店的女老板介绍花语：“红玫瑰，我爱你。康乃馨，母爱……”

　　苏顾道：“选什么？”

　　“红玫瑰吧。”反击其实也不是很懂。

　　“也行，然后给独角兽送花了，皇家方舟怎么办？”

　　“虽然皇家方舟也很漂亮，但是那些应该都是给独角兽送花的人。”

　　“说不定也有对皇家方舟出手的人，不然买两束吧。”

　　不理睬老板看向自己两个人的奇怪眼神，给一个人送花还好，给两个人送花什么意思？

　　总之苏顾这边买了两束花，最后站在剧院门口抱着花等待着独角兽和皇家方舟出来，然后第一个上去。喜欢的提督送过来的花，独角兽自然会接下来了，还附赠了小小的拥抱。然后皇家方舟顿了顿，觉得有些莫名其妙还是收下了。接下来苏顾便以两个姑娘的所有人挡下了其余人的花。

　　不久后大家离开，苏顾和反击落在队伍的后面，苏顾道：“其实没有什么好爽的，当时真的感觉有些尴尬。”

　　反击道：“我看独角兽和皇家方舟很喜欢。”

　　苏顾若有所思，一直到再次路过花店，他示意反击先走，然后让花店老板感到震惊的事情出现了，这个世界太疯狂了。

　　站在花店门口看到刚刚买了两束花准备送两个人的男子，没有被人打，如今身边跟着两个抱着花的姑娘。貌似由于身边还有两个姑娘没有花，再次来到花店又买了两束，然后身边变成四个捧着花的姑娘了。

　　“每个人都送花，送花就没有意义了。”胡德笑着。

　　一直在这边住了好几天时间，在附近好好逛了一下，最后大家一起离开回到胡德、声望所在的城市。尽管还没有到离开的时间，不过提督过来了，当然要一起走了。说起来，在这边，这些天晚上苏顾都是和胡德一起住，虽然也没有什么进展就是了。


第590章 大大方方

　　在镇守府中反击作为女仆来说已经很优秀了，在她的手下有弗莱彻作为帮手，信赖偶尔也穿着女仆长跟着帮忙。然而到如今大家对她的称呼依然是小女仆、女仆妹，没有人提过应该给她升职成为女仆长。即便亲近的威尔士亲王也从来没有提过这一茬，盖因在所有人心中女仆长永远只有一个人，那便是声望。

　　这倒不仅仅是反击作为女仆姐妹中的妹妹，然后声望是姐姐。其中当然涉及到一点战斗力的关系，毕竟是镇守府，主要任务是出击镇压深海舰娘。而在出击中，反击一开始还能够发挥出难以想象的战斗力，然而随着战斗不断进行，越发深入大海，实力渐渐衰弱，相反女仆长声望却愈战愈勇。

　　除开战斗外，反击在镇守府中主要负责卫生工作，不敢说把镇守府打扫得纤尘不染，也可以说得上干干净净。论照顾人的话，苏顾不需要反击照顾，毕竟他有列克星敦在身边。即便偶尔列克星敦有事，作为提督可以得到太多人的照顾。然后反击主要负责萤火虫、紫石英等等英舰，尤其照顾威尔士亲王居多。帮忙洗漱，帮忙整理发型，帮忙整理房间，照顾得绝对无微不至。

　　尽管短短时间的相处，苏顾对声望看在眼里。每天早起准备好早餐，然后叫醒小萝莉，除开工作外，还要收拾大家的衣服，打扫卫生，晚上跑进小萝莉的房间，看看众人有没有盖好被子，特别需要照顾胡德。总之从早忙到晚，没有半点空闲，尽管这样没有做错任何事情。

　　对女仆姐妹来说，根本不会仅仅满足女仆的工作，她们的目标是完美女仆，能够为主人分担任何事情。当初威尔士亲王经营镇守府，威尔士亲王扮演着提督的身份，然后反击扮演着秘书舰，同样能够把一个镇守府同管理得井井有条。

　　相比之下，声望看似没有管理过镇守府，然而她的工作要困难许多。上面有一个只会喊666的胡德，不仅仅如此，由于糟糕的运气，甚至很多时候在拖后腿。身边有许多人，其中的确有帮手，更多是累赘，像是一群等着开饭的小萝莉，或者说皇家橡树这样的大号拖油瓶。尽管这样，开了一家公司，把公司经营得蒸蒸日上，让大家住进了别墅，衣食无忧。

　　在很多方面两个人其实是旗鼓相当的对手，然而声望能够成为女仆长，反击只能够看到她的背影，其中有许多原因。让苏顾来说的话，反击可以说是优秀的女仆，但是很多地方还是不如声望。最重要的一点，反击比较容易害羞，声望性格大方，为了主人一切都可以做，厉害的无以复加……

　　带着独角兽和皇家方舟从别的城市再次回来，如今距离月底已经没有多少天了，奈何外出任务、旅行的舰娘还没有回来。

　　密苏里同样还是没有回来，不知道她那边的进展怎么样了，会不会有什么有用的情报。同样不知道能不能捞到兴登堡，平时口口声声不抱期待，其实那不过是为了让自己不抱希望便没有失望罢了。如果真能够捞到兴登堡，以前说的那些根本不算事情。如果捞不到兴登堡，完全可以说，我就知道的，我就晓得的。

　　这些天去市中心转转，这座城市没有太多吸引人的地方，不过在漫无目的到处走。或许对于路人来说，这是一个人带着许多漂亮的姑娘出来炫耀罢了。

　　看了看独角兽如何放飞舰载机。作为在整个世界都罕见的存在，当初在学院中了解不到太多。原本以为她是通过拨动琴弦产生音符，然后音符变化成舰载机。音符自然没有办法在现实中出现，然后她的舰载机根本就是在她周围振翅的鸟儿。舰载机不同鸟儿身上的图案也不同，正如赤城搭载不同的舰载机，然后她的箭袋中箭矢的箭羽不一样。

　　也陪着皇家方舟在沙滩边走了走，说了一些话。

　　“皇家方舟一开始和独角兽在一起吗？”

　　“独角兽拿着我的剑鱼。”注意到苏顾的眼神，皇家方舟解释，“不是你想的，其实独角兽说过可以把剑鱼给我，我没有要，反正不出击。总之没有太多原因，由于剑鱼刚好一起出去罢了。”

　　苏顾道：“说起来我以前还见过一个皇家方舟，她也有英雄机剑鱼。”

　　“哦，她和我像吗？”

　　“她啊，不像。她还是我们镇守府的敌人，我们还和她演习了一次，然后碾压。”当然只是说说，自己和对方的提督过去是有些矛盾，到如今看见了依然不会打招呼。但是不至于真当做敌人，不会做什么报复的事情，还没有那么小心眼，已经过去很久了。

　　皇家方舟安安静静，苏顾继续说：“说起来我应该也算是欧洲人了，进入学院第一次建造得到了约克城，然后就是约克城参与演习。不然列克星敦、萨拉托加、赤城上场就是欺负人了。不过也是欺负人，约克城带了英雄战斗机。”

　　说到这里苏顾笑了起来，皇家方舟疑惑。

　　苏顾回答：“我还计划回到镇守府，给你舰载机，然后从约克城的身上扒。那样的话，你和约克城大概会变得很不对付吧。”

　　“我不需要舰载机。”

　　“还是建造舰载机吧，如今镇守府资源的储备，建造一下还是没有关系的。”

　　皇家方舟不置可否。

　　白天陪着大家说话，到晚上有小萝莉相陪了，驱逐舰真是太棒了。苏顾喜欢小萝莉，纯洁、天真、可爱、调皮、傲娇，偶尔会抱抱，当然手绝对不会乱摸，纯粹发乎情止乎礼……这是大人对小女孩的宠爱，萝莉控可以当，但是真对小萝莉动手动脚，那么就变态、混蛋了。

　　如此住了两天时间，晚上看到声望穿着女仆装干活，忙忙碌碌。不仅仅如此，还从公司带回来很多文件。苏顾想要给她帮忙，只是才接手工作，全部都不会，与其说帮忙，不如说打扰工作罢了，一直靠着声望指点才能断断续续做下去。虽然多给一点时间熟悉，一定能够很顺利处理各种事情，但是现在主要没有时间。

　　不至于强行表现存在感，帮倒忙还是算了，苏顾只能停手，道：“声望，你可以慢慢做的，不用赶时间。”

　　声望回答：“今天晚上把这些东西处理完，接下来的事情可以说处理完毕了。不早点完成工作就没有办法伺候主人了。”

　　“我不需要伺候的，自己一个人什么都可以做。”即便没有舰娘，苏顾毕竟上过大学，独自出去工作、生活。即便在当初，初中、高中全部都是寄宿制，一个人照顾自己一点问题没有。

　　“尽管可以，但是有我们伺候的话会更好。”

　　苏顾无可反驳，道：“反击陪着我，你妹妹。”

　　“反击还有许多不足。”

　　“你居然不认可你妹妹，她一直憧憬着你。”

　　“实事求是。”

　　“已经足够了。”

　　声望放下手中的笔，大大方方的笑容，一句话让苏顾无话可说：“的确足够了，但是我想要陪在主人的身边。”

　　一晚上声望把公司剩下的所有工作做完了，第二天苏顾陪着她去了公司一趟，然后大家在市区中走了走。下午回到家中，站在海边看独角兽坐在海边的礁石上演奏竖琴，相比于动听的音乐，有另外的东西更吸引人。

　　背着风，温柔的海风将独角兽一头梦幻般的长发和白色的轻纱裙摆吹起，赤着脚的独角兽弹着琴唱着歌，歌声空灵。

　　站在旁边，苏顾说：“独角兽和皇家方舟在剧院里面工作，我去看了几场表演，真的很不错。独角兽的水平据说很多音乐大师都夸赞了，舰娘天生就那么厉害，很多事情上普通人真没有优势。”

　　声望解释：“独角兽有音乐的天赋，但是一切都是依靠她努力来的。即便是舰娘，没有谁一苏醒就可以达到登峰造极，还是需要通过不断的努力。像是皇家橡树和贝尔法斯特因为平时没有多多练习，水平还是以前的模样，可以说是很厉害，但是不能称之为大师。”

　　“像是你这样出色的工作能力应该是天生的吧。”

　　声望谦虚了一下：“没有出色，只是刚好会罢了。”

　　苏顾在脑袋中想，舰娘改造，在游戏中需要核心，在这里需要契机。然后声望成长的契机，说不定就是工作能力变得越发的厉害，直到变得十项全能了，然后成长成为更厉害的女仆长。不改造的女仆长，终归差了许多。

　　皇家橡树总是迷迷糊糊，中午在大厅的沙发上面开始午睡。一般情况下，午睡久了不会神清气爽，反而会变得很累。下午皇家橡树醒过来便是这样，她揉着脑袋变得恍恍惚惚。发丝有些乱，因为在家中不需要那么在意，她穿着相当宽松的衬衣，感到有些热了把扣子解开了两颗，让人一下看得到里面的风景。

　　苏顾无意看了一眼，又无意看了好几眼……好吧，先看看门外的风景，又转头看大厅墙壁上面的挂画，来回看就是为了在转头的过程中多瞄那么几眼。正如有人问男女之间有没有纯洁的友谊？有人答，女孩子越丑，那么友谊越纯洁。这句话当然是夸张的，但是其中自然有许多道理在。

　　总之对苏顾来说，他实在不是柳下惠，不可能视而不见。舰娘一个个漂漂亮亮，不至于脱了衣服往床铺里面钻，但是几乎不设防。镇守府中的大家便是这样，即便相对保守的修女风埃克塞特偶尔都会给人福利。毕竟对舰娘来说，连提督都需要防备，还不如不加入镇守府了。在喊出提督这么一个名字的时候，心已经认可了。无意间的福利，总是让人心痒难耐，而且皇家橡树还超级可爱的。

　　只是没有看两下，陡然注意到站在身边的声望，顿时让人感觉有些心虚，然而声望什么都没有说。

　　一直到晚上，吃过晚饭，声望提起：“主人更喜欢俾斯麦还是胡德呢？”

　　苏顾回答：“都是婚舰。”

　　俾斯麦很好，但是胡德完全不差。虽然她的胸只能依靠塞猫，然而起码比起维内托之流要厉害许多。除开这个方面，平时端庄、优雅，与其说是英伦淑女，说是英伦大小姐合适一些。同样在很多时间也会出现可爱的一面，提到俾斯麦会抓狂，容易被欺负，被欺负了的委屈模样最好看，反正相当招人喜欢。

　　“这些天提督都是和胡德睡的吧。”

　　“是啊。”

　　“胡德的性格挺害羞的。”声望顿了顿，“说起来，我听反击说提督在镇守府……”

　　声望说了说，提起苏顾哪天和列克星敦一起，哪天和俾斯麦一起……

　　苏顾倒也没有什么脸红害羞，他只是道：“反击小叛徒。”

　　说归说，没有生气，反击也很可爱的。

　　“主人从来没有让她保密。”

　　“不需要特别嘱咐吧，隐私。”

　　声望无奈道：“应该不是隐私了。”

　　苏顾笑了笑，还是解释了两句，大家本来就是婚舰。

　　他本来以为没有事情了，这样到晚上，他准备去洗澡了。进入浴室，竹篮中的衣服已经准备好了，热水也由声望提前放好的。

　　看到声望用手测试着水温，苏顾道：“可以了的，没有那么娇气。”

　　接着听到声望若无其事地问：“主人，要声望帮忙吗？”

　　苏顾自然懂得声望什么意思，他虚伪道：“不需要。”

　　“不需要？不想？还是不敢？”声望抿着嘴唇，“我问过胡德了，我问过反击了……然后你身为男人，普通的人类男人，从镇守府离开，到现在已经很长时间了吧。一直这样一定很辛苦吧。”

　　胡德也就罢了，你问反击做什么。苏顾深深吸了一口气，心想，我的女仆长，我的声望，你的表现即便列克星敦都自叹弗如了吧。

　　来自声望的大方表现，这算是深有认识了。


第591章 女仆长也失败

　　花洒喷出水来，苏顾洗掉头发上面的泡沫，再次弯下腰拿起香皂洗脸，此时从他的脸上可以看到惋惜。

　　金色及肩短发，猫儿一般魅惑的异色瞳，身材丰满，穿着讨人喜欢的女仆装。如果答应下来，女仆装说不定会换成浴巾，或者什么都不穿也有可能。反正不管怎么样，声望绝对漂亮。问人想不想，答案只有一个字——想。

　　心中犹豫，很想要答应下来的，最后还是拒绝了声望的提议。毕竟这样的展开实在太快了一些，这才认识多久时间。一开始听到提议，是被吓了一跳的，虽然对于声望来说大概已经很久了。

　　苏顾揉了揉脸，再次洗掉脸上的香皂。他的心中想到了声望在放好浴缸水，试好水温，在得到了拒绝然后离开前丢下的一句话。

　　“主人如果想的话，可以随意找声望。声望的身份不仅仅是女仆长，也是主人的婚舰，为主人服务是理所当然的事情。”

　　一句话让人想入非非，到现在还是难以忘怀，以至于连口气和表情都记得。平淡中有真挚，绝对没有恶作剧的笑意。苏顾相信声望的话是真的，感到惊讶，女仆长你这是比小女仆反击厉害无数倍了吧，她绝对说不出这样的话。

　　把身体清洗了一遍，苏顾躺进浴缸中，让热水包围自己。接着有些无聊伸出手指轻轻戳着小萝莉放在浴室里面，然后又被他拿起来放进浴缸中的玩具，有小黄鸭、小船、球。

　　虽然说已经认可了自己作为提督的身份，很多事情还是无法完完全全适应。说到底没有那么放得开，认为双方还是需要一定程度的了解。其实从这个方面来说真是虚伪，说是纯粹运气也好，说是什么莫名其妙的展开也罢了。自己如今成为了提督，得到了大家的喜欢，这是不变的事实。自己不会去做伤人心的事情，那么舰娘对自己的爱不会那么随便改变。

　　在镇守府中，若是想的话，那么多人中绝大部分只要给戒指想要怎么推倒都行。自己不能说是多么色狼，当然了，同样也说不上多忠贞。已经发戒指的人不说，在没有发戒指的人中，除开小萝莉，像是黎塞留、瑞鹤、华盛顿、圣胡安、莱比锡等等，说是刻骨铭心的爱没有，喜欢还是有的。

　　说起来，作为提督那么久时间，对于舰娘有了许多了解。并非像是人类一样的生命，很多观念不一样了，对她们来说推倒并不重要，能够感受到提督喜欢自己才是最重要的。

　　正如学院中有些人说，你一个人，那么多婚舰，你还想要活过三十岁吗？这句话当然是调侃，像是许多女提督，她们一样能够婚舰娘。对舰娘来说，在真挚的感情下，推到、亲吻、拥抱、牵手，没有高低之分。这样来看，如果不是因为爱的推倒，仅仅为了满足欲望的推倒，根本什么都不是。

　　仰起头注视着天花板，白炽灯洒下橘黄色的灯光，苏顾想到了列克星敦。锁门、逆推一气呵成，列克星敦做这样的事情，主要也是因为能够察觉到心意吧，然而某个人又偏偏太怂了。

　　相比之下，与女仆长一起生活太短了，仅有的印象不过是漂亮、潇洒、厉害的感觉。声望应该能够感受到这点，她依然提出要求，想想大概只是为了满足自己的生理需要或者或是欲望。由于拿到了戒指，在尽婚舰和女仆长的责任罢了，她本人未必喜欢。

　　苏顾靠在浴缸中，让自己一点点往下沉，半张脸浸泡在水中。想是那么想了，拒绝也是拒绝了，后悔当然会后悔了。身材有肉，长得漂亮，熟女大姐姐，女仆，绝对言听计从，接下来或许还有湿身。真傻，居然拒绝了，以前玩游戏便想过如此多的画面，然而真出现在眼前，却由于太计较而放弃，完全叶公好龙，心在滴血啊。

　　这样泡了好久，苏顾突然意识到一点。一个人为喜欢的人做喜欢的事情，这应该不为难吧，然后自己居然拒绝了……

　　其实苏顾早应该认识到自己就是怂的。

　　在惋惜和后悔中他洗完澡从浴室出来，换好了衣服，把剩下的衣服全部都扔进了竹篮中。竹篮中原本已经扔了一些换下的衣服，如今变成满满一筐了。他站在镜子面前拿着梳子简单梳理着头发，没有一分钟，声望走进来弯下腰抱起竹筐。

　　“洗好了？”

　　“洗好了。”

　　“主人晚上要和声望一起睡吗？”声望倒是很清楚某人就是怂。

　　一瞬间动作停下来，苏顾心想，你这样太执着了吧，我可要真答应下来了，然而他还是道：“我记得反击和你一起睡的吧。”

　　“让她和皇家橡树一起睡好了。”

　　苏顾一时无言，心想声望你也是姑娘家吧。然后又只听见声望继续说：“要不要换一身兔女郎装，主人以前一直念叨着吧。”

　　在游戏中声望一直没有换装，当初便一直在想，如果声望换装的话，婚纱很喜欢，但是感觉和女仆长的身份不搭，那么可以要一身兔女郎装。

　　苏顾还在回忆，又听到声望说：“我听反击说，你让她穿过兔女郎装吧。”

　　“那是和她打赌，她自己输了才穿的，那是赌注。”为了掩盖自己的邪恶心思，苏顾如此回答，不过事情也的确是这样。

　　“主人牵过反击的手吧。”

　　想要解释，和可爱的小女仆在一起那么长时间……好吧，自己就是混蛋，根本没有那么多理由，就是想要牵手了，苏顾没有反驳。

　　“提督喜欢反击吗？”

　　“反击是很可爱。”说谎做不到，这样大大方方说又觉得有些尴尬。

　　“不然这样吧，晚上我和胡德睡，你和反击一起睡。”

　　“她又不是婚舰，给戒指再说了。”

　　小女仆可以给你暖床，但是想要更进一步没有戒指免谈，苏顾是一直这么认为的，然而声望给出了不同的答案：“反击比较害羞，提督你稍微强硬一些就可以了。”

　　苏顾欲言又止，声望看到了，她问：“主人想要说什么？”

　　曾经威尔士亲王提过，说是提督你该给反击戒指了。自己这样回了一句，你这是在拉皮条吧。威尔士亲王顿时恼羞成怒反手打人。这次没有想到声望更直接，你戒指都不需要给，直接推倒好了。

　　苏顾无奈道：“你是反击的姐姐吧！”

　　声望的表情不变：“作为一个女仆，为主人服务才是我们要做的事情。提督既然拒绝了我，可以找妹妹。”

　　“我是那样的人吗？”苏顾想起自己下午的行为，固然有皇家橡树超可爱的原因，说到底还是自己没有决心，做不到正人君子。

　　正说着话，一个身影走过来，那是反击。

　　在整个别墅有很多人，然后换洗的衣服有很多，反击自然不可能让自己姐姐一个人忙了，她也过来帮忙。

　　短短时间相处，声望不是纯粹严肃一本正经的人，可以开玩笑。苏顾对着声望笑了一下，表示我把你刚刚的话对反击说了哦。然而他只看到声望在微笑，毫不担心的模样，想想他还是觉得算了。

　　苏顾没有说话，声望倒是开口了：“总之主人想要做什么只要跟声望提好了。”

　　反击疑惑看着两个人：“你们在打什么谜语？”

　　“没什么。”苏顾摆摆手，心虚，“我先走了。”

　　从浴室离开，苏顾心想着，无论做什么，只要认准了，不担心，不害怕，相信自己，完美、潇洒、自信，女仆长从不回头看爆炸。

　　直到苏顾离开，反击好奇问：“姐姐，你们刚刚说什么事情？”

　　声望提着竹篮站着水龙头边，伸手打开水龙头，水哗哗落下，她道：“没什么，只是告诉提督，我们作为女仆，不管他想要做什么都会满足他。”

　　反击点点头，她很清楚自己的姐姐的性格：“我们是女仆，为主人服务是应该的。”

　　“不过他自己总是没有身为主人的自觉。”

　　“就是。”反击深有体会，说着她回头看苏顾的背影，“姐姐，话说我发现主人看我的表情很奇怪。”

　　“是吗？”

　　“大概吧。”反击顿时变得不自信起来。

　　“反击，平时主人对你怎么样？”

　　反击回答：“很好啊。”

　　“我们是女仆。”

　　声望突然露出一丝会心的笑容，她想起在工作中听说过太多人了，表现上看起来绅士、严肃、正值、一板一眼，私底下什么事情都做得出来。然后提督和那些人都不一样，真是太好了。

　　她又想了想，这是变成考验了？

　　没有任何考验的想法，想要帮自己的主人释放男人都有的压力，这是作为婚舰和女仆的本分，奈何被拒绝了。想着，她倒是转身看向镜子，伸手放在自己的脸上。比起妹妹，比起胡德，自己看起来比她们年纪都要大吧，像是有了三十岁了。

　　担心？不担心。她对着镜子眨了眨眼睛，想到自己的主人看自己的眼神，绝对是喜欢的，自己的魅力无须担心。


第592章 失败作战

　　早上大家一起吃早餐，M1拿着杯子走到苏顾的身边。接着她把牛奶一饮而尽，在得到了苏顾一声夸奖后问：“提督，我们不想去上课了。”

　　“为什么？”

　　“我们要回家了吧。”

　　其实道理很简单，即便在舰娘总部中有许多小伙伴，没有人喜欢上课。

　　苏顾道：“还要再等等。”

　　M1撒娇：“就是不想上课了。提督，我陪你玩好不好？”

　　这个提议让人没有办法拒绝，苏顾犹豫了片刻，他看向声望，两个人讨论了一番。

　　既然自己外出回来了，接下来直到回镇守府前不会离开。声望同样把公司的事情全部忙完了，可以分心照顾人。恰好又没有几天了，等大家回来就可以一起回镇守府了，小萝莉完全可以不上课了，等回到镇守府再上课。

　　苏顾道：“好吧。”

　　“耶！”M1蹦蹦跳跳转身离开。

　　作为舰娘，没有什么学籍，不需要办转学手续，然而也不是简简单单不去就行了，起码要去沟通一下。苏顾作为提督，他当然要过去了。既然要过去的话，他突然想起一点……蛮想要过去捞船的。

　　苏顾提问。

　　在小萝莉中相对靠谱的只有热心、阿卡司塔、维纳斯，最后还是作为宪兵队预备役的阿卡司塔站出来。

　　“哥萨克人，她有提督的。阿维埃尔，她没有提督，每次过节会收到好多礼物，比所有人都要多。然后Z1，她也有提督的，她好几次忘记穿裙子出门。然后吸血鬼的话，她是没有提督，但是……”

　　舰娘总部有提督在工作，属于谁的驱逐舰不必考虑了，对有了提督的驱逐舰出手绝对不行。

　　在剩下的驱逐舰中，镇守府已经有了的驱逐舰还是算了，比如说人气很足的小恶魔阿维埃尔。记得很清楚，自己也有的，毕竟意呆利小萝莉在游戏中都相当罕见，都留了。像是驱逐舰维内托、小天使卡米契亚、小恶魔阿维埃尔、咸鱼王安东尼奥、北京风乌戈里尼……

　　初步决定试着打捞吸血鬼了，只是声望劝说，吸血鬼很难，时间充足说不定可以，目前大家没有时间了。然而还没有试一下，苏顾怎么可能那么容易就放弃了。只要不是有了提督，一切都有可能。

　　带着许多糖果过去，路上思考历史上吸血鬼号和谁有羁绊，想了半天没有主意。

　　到了舰娘总部，先去说明了情况，接下来大家不再上课，自己会带着大家离开，感谢一直以来的帮助。然后受到了教育，毕竟背着一个抛弃舰娘的可恶提督的名声。

　　正经事办完，若无其事混入小萝莉队伍中，苏顾对吸血鬼说：“你是她们的朋友吧，可惜我们要去东方了……”

　　简简单单说了一些话，佯装无意提起：“吸血鬼见过东方的樱花吗？这个季节刚好开放。铁道边有一颗高大的樱树，飘落的樱花把周围染得一片雪白……”

　　“吸血鬼见过大雪吗？鹅毛大雪把整个世界染白，银装素裹，然后大家躺在露天温泉中……”

　　“川秀总是会在节日中点燃烟花，火树银花不夜天……”

　　孜孜不倦，奈何还没有说最后一句，有人帮他说了。舰娘总部的老大走了过来，随手拿起一颗巧克力拆开包装便吃了，一边吮吸一边说：“你接下来是不是要说——吸血鬼，有机会来我们镇守府，我带你见识一下？”

　　“密苏里就是被你这样诱拐的吧。声望你提督蛮厉害。”

　　这样说了句话，然后她一直坐在旁边，让苏顾实在不好意思了。

　　断断续续说完，还在小萝莉身上吃瘪了，吸血鬼摇头：“嘻嘻，想要给你验血，看看你打什么心思。不去，任何地方都不去，除非姐姐一起去。”

　　不比库欣，当初小萝莉完全可以说是普林斯顿在其中起到了重要作用。然而这一次，自己家的小萝莉说是吸血鬼的朋友，也只是朋友罢了。吸血鬼最亲近的人还是舰娘总部中，把她从大海带出来的人。除开能够把捞出吸血鬼的所谓姐姐打捞起来，然后吸血鬼附赠，不然可能性太低，起码要不少水磨的功夫。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　生姜、鱼饼没有在身边，虽然是胡德的保留宠物，小萝莉说拿走就拿走了。其实原因在于苏顾身上，他变成熊家长。以往小萝莉想要拿走生姜、鱼饼，胡德不愿的，如今小萝莉可以跑到苏顾的身边告状，对于他来说自然是——胡德，她们想要抱一下就给她们吧，又不会玩坏。

　　胡德无可奈何，维纳斯抱走了鱼饼，生姜在军团手中，她只能看书，坐在窗户边的藤椅上享受着海风、阳光。

　　悠扬的风笛声、琴声隐隐约约传入耳中，从窗户望出去可以看到独角兽和贝尔法斯特坐在花园中演奏，然后爱丁堡在自以为是的指挥。

　　在她们的不远处，皇家方舟正在拉弓，变得凌厉起来。

　　大厅是看不到皇家橡树的，她跑去休息了。

　　天狼星倒是站在挂历前面若有所思，不知道想一些什么。

　　反击拿着梨子用小刀削皮，作为舰娘不会轻易受伤，她的动作依然小心翼翼。

　　重新回到家中，苏顾坐在沙发上面，接过反击递来的梨。虽然早知道结果，但是那么努力了，一点希望都没有，表情有些惆怅、有些气馁。

　　不过说到底身边有许多可爱、治愈的小萝莉，捞不到就捞不到吧，反正不是潜艇。

　　苏顾抚摸着趴在自己腿上属于M1漂亮的波浪长发，看有些小中二的索玛雷兹一只手拿着机仗一只手捧着经书。一下举起手中机仗，经书便哗啦啦翻页，放下手来，经书也停下来。小萝莉乐此不疲，笑容感染了他，这才有了一点笑容。

　　小萝莉太可爱，然后又以M1最可爱。

　　“提督，给我吃梨。”

　　苏顾毫不犹豫伸手把梨放到M1的面前，小萝莉小小啃了一口：“提督，我咬了你刚刚吃过的地方，我们是不是间接亲吻了？”

　　苏顾拍了拍小萝莉的头：“小痴女。”

　　看着军团抱着生姜，一开始还没有注意，此时发现生姜意外有些胖。

　　苏顾好笑问：“军团，你说生姜为什么那么胖？”

　　“不胖啊。”军团举起了手中的生姜，原本还有些胖乎乎的猫，如今显得很长很长。

　　苏顾说：“你要把它放下来，不是举着。”

　　胡德在旁边反驳：“生姜一边也不胖。”

　　顿时，军团把生姜放在茶几上面：“好像真的蛮胖的，为什么？”

　　蜷缩成一团的生姜有它这个年纪没有的肥肉，胡德变得无话可说。苏顾心中有些邪恶在想，胡德你给生姜喂那么多，是想要胸变得更加厉害吧。

　　想归想，苏顾对小萝莉说：“它那么胖是因为它是橘猫，你知道橘猫为什么那么胖吗？”

　　“吃得多。”

　　小萝莉就是单纯，没有那么多想法。本来已经想好的脑筋急转弯无用武之地：“因为大橘为重。”

　　苏顾没有养过猫，不过好歹在网上也试过云养猫，无非就是天天看人晒猫罢了。实在喜欢那些胖乎乎的猫，虽然知道一身肥膘对猫来说不健康，还是喜欢那些肥得像是猪一样的猫。

　　这样陪着小萝莉玩闹了一阵，本来开开心心，不久后苏顾遇到了难题。

　　主要原因，热心突然说起：“纽伦堡老师说，如果有人叫我们出击，不能随随便便答应了。如果镇压了深海舰娘，一定要收取报酬。可是纽伦堡老师又说了，叫我们做好事不留名，给人帮忙，不能索取报酬。”

　　顿了顿，作为提督苏顾其实深有理解，他道：“好事也分小事大事……”

　　他先给大家简单说了升米恩斗米仇的事情，然后又说起了子贡赎人的故事。尽管是做好事，有些事情不能随便做，开头做过一次后果不堪设想。

　　“老师告诉我们，平时遇到危险不要出击，一定要撤退、返航。可是大家都说那些为了保护城市，不撤退、不返航沉没的姐姐，她们都是英雄。”

　　苏顾犹豫片刻：“这种事情很复杂，交给提督来解决好了。”

　　“军团觉得她们很傻。”

　　苏顾倒是想起以前在网上看过的一段话，说道：“如果天空总是黑暗，那就在黑夜中生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角，但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢的人们。我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。”

　　直到苏顾说完，军团才辩解：“我没有说啦，我只是觉得不应该，尽了最大的努力就可以了。”

　　苏顾自觉在辩论上还是不错，即便是如此，他也被问题卡住了。这是来自阿卡司塔的问题：“军团上课调皮，只是有一次提问回答对了，老师就夸奖她，甚至还给了她一块糖。我每次都能够把问题答出来，而且很努力，但是从来没有奖励。还有一个问题，我和热心在宪兵队跟着姐姐做事。好人犯错了一次，大家都记得他犯错了，说他很虚伪，他其实是坏人、伪君子。坏人做了一个好事，大家都说浪子回头金不换，说良心未泯，说他其实本质不坏。为什么那么奇怪？”

　　其实也可以用升米恩斗米仇来解释，然而一时间苏顾还真不好解释，断断续续似是而非给出了答案。

　　一直到把小萝莉的问题答完，苏顾自己觉得三观还是蛮正的。

　　天狼星不喜欢说话，这次开口了：“提督在镇守府做老师吗？”

　　“不做，我是提督。主要镇守府里面可以当老师的人太多了，我就不插手了。目前伦敦教家政、插花、礼仪。训练课有弗莱彻，在驱逐舰里面唯独她不算是小学生了。文化有天龙、龙田。像是这种乱七八糟的问题，镇守府中基本没有人问。即便偶尔有，先问海伦娜，然后还有列克星敦，基本轮不到问我。问我的，反而都是一些奇奇怪怪的问题。”

　　镇守府中，驱逐舰大多时候只需要玩，然后上课各种东西都教一些，专门从川秀学院把驱逐舰专用的教材买了回来。

　　胡德突然道：“记得提督说过我们镇守府不大吧。我们开公司还是赚了不少钱，等回去可以把镇守府再翻修一下。”

　　“那些钱是你们的钱，你们自己花好了，镇守府自己有钱。”苏顾如此回答，这是态度问题。

　　声望忙完了，她开口：“我们的钱也是镇守府，不要说什么，拿了我们的钱，带了坏榜样。这是一个家，不会有任何一个人把你和我分得那么清楚，我们不是人类，我们是舰娘。没有提督，也没有我们。像是父母对孩子不求回报的养育，舰娘对镇守府也一样。”

　　“孩子还是需要给父母养老的。”苏顾看到声望的笑容，“只是相比父母的付出，孩子的回报太微小。”

　　“提督多多关心我们好了。”

　　和声望讨论了一番，继续左右无事。

　　这时已经不在大厅了，身边只有小萝莉。在M1的撒娇下，苏顾给小萝莉唱毁灭世界的儿歌：“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳。播种一个，一个就够了，会结出许多的，许多的太阳。一个送给，送给南极，一个送给，送给北冰洋一个挂在，挂在冬天，一个挂在晚上、挂在晚上……”

　　然而小萝莉不解深意，苏顾想起自己在舰娘总部吃了老大亏，他又想想，唱了一首简单的：“太阳当空照，花儿对我笑。小鸟说早早早，你为什么背着炸药包。我去炸学校，老师不知道，一拉弦我就跑，轰的一声学校不见了……”

　　意外或者说不意外，苏顾突然听到吵吵闹闹声，他回过头看到陌生的少女走过来。

　　少女嘟嘟嚷嚷：“他还知道回来，为什么不去死？”

　　“你平时明明一直念叨着提督。”

　　“才才才才才……没有。”


第593章 标准

　　才给小萝莉唱了儿歌，正在吃声望拿过来的点心。

　　在家中女仆长没有随时陪在身边了，毕竟这里没有危险。给主人必要的空间，她也很清楚这一点。然而即便不在身边，什么时候该送饮料了，什么时候该送点心了，她清楚得很，把人照顾无微不至。

　　听到吵吵嚷嚷的声音，苏顾回头立刻看到陌生的少女走过来。

　　少女穿着黑色的裙装，个子算不得高挑，身材也算不得爆炸，然而一张脸漂亮又可爱就够了。一头长发应该说是白色，但是带着微微的粉色。苏顾还只是来得及上下打量了一眼，坐在他身边的小萝莉先挥手喊了：“追赶者姐姐。”

　　不要说已经来到这边了，听声望介绍了很多事情。当初在镇守府中，已经从喜欢迷迷糊糊的皇家橡树的口中得知了。其实根本不用小萝莉喊出来，给苏顾一点时间就能认得出这就是属于自己的轻型航空母舰追赶者号。

　　他抬起手立刻打了一声招呼，然而站在对面的追赶者连一声“提督”没有叫，只是看了他一眼，紧接着冷哼一声便走了。

　　带着追赶者过来的人是爱丁堡，她朝着苏顾龇牙咧嘴笑了一下：“追赶者生气了，提督你要怎么办？”

　　说着少女扬扬手飞快的跑掉了。而在一众小萝莉中维纳斯露出神秘的笑容，M1则坐在苏顾的身边，此时晃荡着双腿，有些疑惑道：“追赶者姐姐怎么了？”

　　苏顾看着追赶者潇洒转身离开的背影，心想，肯定生气了，毕竟自己离开了那么长时间。虽然说提督和舰娘的关系不可分割，但是正如父母和孩子还会生气，妻子和丈夫也会不和，提督做得不对当然生气了。

　　舰娘比起提督往往更容易心软，一旦发生了争吵决定互相不说话，一般总是舰娘最先受不了主动和提督搭话。像是镇守府中，和小姨子萨拉托加因为一些事情出现分歧。中午才扔下一句：“不要和我说话了，我再也不理你了。”

　　下午还没有到就跑到你的身边，接着开始诽谤黎塞留：“穿一字肩衬衣，把肩膀全部露出来，不要脸的狐狸精。”

　　这其中当然有小姨子性格本来欢乐、跳脱，不会轻易真正生气的缘故。姑且把小姨子换一个人，嗯，说起来苏顾轻易不会惹人生气，快要出现争吵苗头了，会立刻转移话题而不是任由争吵发生。毕竟他很清楚男、女思维方式不同，男人讲道理，而女孩子更在乎“你居然吼我”这点。

　　那么可以说对人很生气的只有初见的威尔士亲王了，苏顾当初还很难处理好自己提督的身份，最后还是威尔士亲王主动做一些破冰的举动。

　　如今已经很好代入提督的身份，追赶者生气了，苏顾自然不会等到少女主动和好。

　　既然少女离开，那么起身主动追上去好了，说些俏皮话或者怎么样都好。

　　苏顾才站起来，看向坐在长椅上整齐的一排的小萝莉，道：“我先走了。”

　　游戏中基本没有练追赶者，对追赶者的印象只知道很稀有，然后没有给予太多关心了。

　　继承了同一战舰之魂的舰娘性格相近，正如每个列克星敦都是人妻的性格，只是在细节方面不同，然后根据不同生活经历性格会有变化。这点情报对刷舰娘好感很有用，不管哪个俾斯麦，在她的面前保持严肃最好。若是对萨拉托加，努力跟上少女的节奏最好。奈何作为罕见的轻型航空母舰追赶者，在这里没有太多资料，性格没有太多详细记录。

　　从海边离开，苏顾往别墅里面走，前面花园的树影中蓦地看到一个人影消失。心想着到底谁在盯着自己，然后看到反击两只手分别拿着两碟点心过来。

　　“你们出去了？”苏顾顺口问，他记得家中没有点心，声望也一直忙着别的事情。

　　反击道：“这是追赶者带回来。”

　　“她现在怎么样？在哪里？”

　　“花园。”

　　反击抿着嘴唇，往旁边看了看，苏顾顺着视线看过去。在花园中的小亭子下面，胡德拿着一杯红茶，追赶者、爱丁堡、天狼星都坐在旁边，然后追赶者抱着生姜看起来正在和胡德叽叽喳喳说不停，胡德则端庄微笑。

　　苏顾走过去了，挑了空位坐下，看到了追赶者鄙夷看过来的眼神，复又听到冷哼一声。既然少女生气了，他只能主动搭话，一番道歉，然而追赶者只是皱皱鼻子。

　　想了想转移话题，苏顾倒是道：“我过来好几天了，听说你出去玩了。”

　　“你是想要说我不工作，出去旅行吗？”追赶者撅起嘴，“比起你不知道跑到哪里去了，我每天好好工作，出去玩有几天有大不了的。”

　　苏顾道：“想要出去玩随时可以出去玩，我很支持的。”

　　追赶者不满道：“你支持不支持又怎么样？”

　　苏顾不回答，自顾自说：“去了哪里？”

　　“你以为你是谁，我不想说。呵，我去了朋友家，然后还遇到了深海舰娘。本来前些天就能够回来了，帮帮忙就到现在了。”追赶者最后倒是自己解释了。

　　千穿万穿马屁不穿，这对任何人都适用，苏顾道：“听声望说你变得很厉害了，深海舰娘应该很轻松就解决了吧。”

　　追赶者想起这些天的战斗，其实并不轻松，然而表情没有半点露怯：“很轻松解决了，毕竟我出马了。我和你说，我可不是看你只喜欢航空母舰才努力的，我只是想要变强。”

　　看着少女瞪着自己，心想似乎挺难办的性格，苏顾轻笑一下朝圆桌上面精美的点心伸手拿了一块，还没有送入嘴中，追赶者道：“这些点心不是我买给你买的，因为答应了M1、索玛雷兹她们给她们买糖果、点心，我根本不知道你要过来。”

　　你哪天出去的，我还不清楚，声望什么都说过了。只是如今对各种性格的姑娘有了应对的经验，苏顾知情知趣不准备点透了：“是吗？”

　　追赶者道：“马卡龙又甜又腻，芝士蛋糕咸的……”

　　少女一直把圆桌上面所有的点心都介绍了一遍，然后看到苏顾径直把手中的点心送进嘴中，完全没有想法，她愤愤道：“重口味。”

　　苏顾吃着，点心味道很不错，问：“这些点心可以放多久？”

　　“你想说什么？”

　　不用回答，苏顾自己就知道：“肯定没有办法带回镇守府了。”

　　追赶者双手抱胸：“我可不会随便跟你回去。”

　　苏顾道：“但是大家都回去。”

　　胡德还能够保持微笑，爱丁堡终于忍不住了，她在旁边道：“我已经和提督说过了，你早收拾好行李了，然后叮嘱我们一定、千万不能丢下你。阿拉阿拉，你不回去就不回去吧，无所谓的。”其实事先她什么都没有跟苏顾说过。

　　追赶者蓦地站起来，脸色羞红：“你你你你你，你不要乱说。”

　　胡德也点点头，追赶者大叫：“胡德、胡德……前辈，就算是你是前辈，你也不能随便诬陷人。”

　　天狼星再次点头，最终追赶者把危险的视线看向苏顾。

　　尽管只是短短时间，苏顾这是彻底明白了，追赶者生气大概真是生气了，然后少女这性格完全就是死傲娇吧。胸是勉勉强强了，但是你还差金发双马尾和小虎牙。


第594章 变化

　　维纳斯在海边放着风筝，她的动作很温柔、秀气。

　　热心比起妹妹阿卡司塔一个习惯板着脸的小萝莉来说，她显得有活力了许多。她正赤着脚在沙滩走动，陡然眼睛一亮弯腰捡起一个红色海星，再站起来朝着军团炫耀。

　　“军团你看我捡到了什么？海星。”

　　军团提着蓝色小桶，她和热心一起两个人一开始打算在沙滩上面捡贝壳，事实上不管贝壳、螃蟹、海星、漂亮的石子什么都往小桶里面扔。

　　大海从来没有平静的时候，忽的一下涨起潮来，潮水没过她们的脚裸，小萝莉发出咯咯的笑声。不仅仅是感觉很有趣，也是由于她们发现了在沙滩上跳动的小鱼。果然应该说是人性本恶，好吧，只是很普通的一件事情，谈不上恶与善。总之她们没有捡起小鱼扔进海中放生，而是弯腰捡起一条条小鱼放进了小桶里面，乐此不疲。

　　“双手举起来，双腿分开，像是扎马步一样……不懂呀，那么像是我这样。”

　　索玛雷兹学着苏顾的动作，接着道：“怎么跳？”

　　“双手一上一下，双脚也是，然后左右摇摆起来就好了。”

　　沙滩边的小亭子下，苏顾正在教索玛雷兹如此成为一名出色的萨满，在此之前已经教会了小萝莉如何对人说：“大地母亲忽悠着你。”

　　奈何涉及到萨满跳舞这一点被卡主了，无论怎么说索玛雷兹也听不懂，到底还真是小萝莉，以前只会玩机仗罢了。苏顾其实可以做示范，只是想想摆一个姿势还好，周围还有那么多人，让人像是曾经看过的节目中那么跳舞，还是算了吧。忽悠小萝莉好玩，但是把自己搭上去就不值得了。

　　M1坐在石凳上趴在桌子上正努力折纸，追赶者也是，所以说少女纯粹傲娇的性格，她原本只是过来看看，看到苏顾折纸，发出不屑的声音。接着听到苏顾简单说了一句：“你会折吗？”

　　再看着苏顾一开始炫耀般给M1折的许多种纸飞机，除此之外还有小小纸船、纸舟。其实他还想要折纸青蛙、纸鹤和纸篮的，奈何早已经忘记怎么折了。追赶者顿时不忿道：“我当然会了。”实际上她根本不会，反正她是犟上了，誓言不折出更神奇的东西不罢休。

　　索玛雷兹还在做一些奇奇怪怪的动作，M1终于把纸飞机折好了，她拿起纸飞机往远处扔，嚷嚷：“提督捡回来。”

　　苏顾根本不动，他懒得走，最后M1只能嘟着嘴自己屁颠屁颠跑去捡了。

　　倒是苏顾顺手拿起一只纸飞机扔了出去，大喊：“M1捡回来。”

　　陡然一阵海风吹起来，纸飞机由于海风的关系一下子飞得好高，小萝莉抬起头来发出惊呼。

　　海风直接将纸飞机吹了好远，苏顾是想要让M1去捡，小萝莉却根本不理他。他本来不想管了，区区纸飞机罢了，想了想还是决定自己过去捡好了。

　　大家居住的地方在郊区，沿着公路过来有一个下坡。苏顾一直追着纸飞机到了路边，陡然看到坡上一个穿着白色长裙，有着波浪般的金色长发在阳光下显得有些耀眼的少女提着栏杆箱走下来，注意到地面捡起了纸飞机。离得还是有些远，看不清楚相貌，然而少女给人一种娴静、温柔的感觉。

　　苏顾走过去，海风一直没有停，反而变得越来越发，他看到少女站住了，抿嘴嘴唇伸出手按住被吹起的长发，深深吸了一口气露出微笑。

　　“提督。”

　　见到自己家的舰娘，战列巡洋舰光荣便是在这样的情况。苏顾觉得画面很美，光荣也很美。

　　“出任务的时候我就一直在想，提督会不会过来。回到公司我看到一个人都不在，声望不在、天狼星不在，大家都不在，我就知道提督肯定过来了，急匆匆赶回来了。”

　　战列巡洋舰光荣号，当初在女武神活动中捞出来。由于出色的立绘，当然是很快放置秘书舰到了满好感了。舰娘每一个人都很漂亮或者说是可爱，然而由于每个人的审美观不同，还是有好坏的区别。

　　苏顾偏头看向光荣，正如游戏中很喜欢，在这里也感觉很漂亮，他道：“我们过来已经有几天时间了，追赶者前面两天回来了。”

　　“那不是大家就等着我一个人了？拖后腿了。”

　　苏顾道：“不是，我们还要等人。”

　　密苏里离开了很长时间了，原本约定好在月底前回来，如今距离月底彻底没有几天了，让人担心。接下来只等她了，没有手机这样的即时通信太不方便了，同时还不清楚她那边是什么情况，中不能携装备潜逃了吧。

　　光荣当然不知道密苏里的事情了，她露出疑惑：“声望出去了吗？”

　　苏顾解释：“不是，声望已经把公司所有事情都处理得差不多了……嗯，一开始皇家橡树回到镇守府，我知道了你们的情况。我和她、反击过来，还有密苏里。战列舰密苏里号不是以前的同伴，新加入我们镇守府还没有多久。她认识这附近舰娘总部的人，看看可不可以再得到一点以前同伴的消息，然后她出去了好多天到现在还没有回来。”

　　光荣点点头，表示表白了。她拖着拉杆箱，双轮碾过石子，整个箱子在颤抖：“我出任务去了好多城市，买了很多礼物回来。里面有提督的份，不过你如果不来的话，等我们回去镇守府肯定没有了。”

　　“什么礼物？”

　　“其实也就是普通的东西。”

　　“光荣姐。”小萝莉扑过来了，她们当然看到了苏顾和光荣走回来。

　　“光荣姐。”M1抱住了光荣的双腿，虽然有时候表现得像是小痴女，会在晚上睡觉前说“人家还是小孩子，要早点睡觉”的小萝莉超级可爱。

　　声望端着盘子出来，她看到了光荣抬手打招呼。接着便众人一起回到别墅中，光荣把拉杆箱放在茶几边。

　　“给你们的礼物在箱子里面，你们自己挑好了。我要去洗澡了，然后声望帮我准备一下资源，不要多少，只是擦伤。”光荣一边往楼上走，一边嘟嘟嚷嚷，“原本那套衣服烧坏了，不能要了，裙子穿起来真不方便。”

　　这边小萝莉迫不及待把箱子打开了，拿出东西来。除开特产食物，尽是些各种各样的小饰品，看起来便宜的手链、蕾丝发箍、头花、墨镜、褐色草帽等等，还有一块做工精美的手表、小匕首、八音盒。

　　维纳斯拿了发箍戴上了，M1捧着八音盒趴在沙发上面，晃着双腿。八音盒一打开，转动发条，里面两个小人在跳舞，还有动听的音乐。

　　温柔、娴静的淑女，这是苏顾对光荣的印象。

　　他对光荣有好印象，不久后从外面回来听闻了光荣的消息，皇家方舟却在唉声叹气，像是遇到了好大的麻烦。

　　“所有我根本不想过来。”

　　“光荣太麻烦了。”

　　苏顾表示疑惑，爱丁堡摆弄着小匕首：“等等你就知道了的。”

　　好奇害死猫，苏顾还想要再问，奈何他被小萝莉缠住了。

　　“提督，你觉得这样好看吗？”

　　需要资源，很显然在任务的途中遇到了深海舰娘。与其说是沐浴洗澡，不如说是入渠比较好。其实也没有花掉多少时间，毕竟光荣只有擦身，等级不高。她才从楼上下来，换了一身利落的制服、短短的蛋糕裙、黑丝、过膝白色长靴。像是游戏中一般，只是没有佩戴佩剑。温柔淑女变得英武了，像是骑士。

　　端庄、优雅，胡德也有另一面，说到俾斯麦会变得凶恶，提起塞猫会变得委屈、可爱，谈起大英帝国会满脸骄傲。光荣也有另外一面，这是在下午的时候遇见的，让人感觉整个人的信仰都坍塌了。

　　皇家方舟站在海边搭弓射箭，她用的英式长弓，光荣、热心、阿卡司塔站在不远的地方围观。

　　苏顾走过去，光荣道：“皇家方舟真帅气。”

　　“嗯，很英气。”

　　“航空母舰就是厉害。”

　　“只要有轰炸机B-25。”

　　姑且不考虑制空什么的，姑且不说有多少大黄蜂在默默流眼泪。游戏中二十四架B-25的航母大队，唯一能够限制她们的只有拉菲、潜艇、带路沟了，总之一般情况不管什么样的活动统统炸翻给你看。镇守府中赤城改造后学会了如何更好的制空，反推到游戏，以赤城为旗舰的航母大队毁天灭地。

　　光荣道：“即便没有轰炸机B-25，航空母舰无敌。”

　　苏顾顿了顿，他想到在镇守府中，战列舰、战列巡洋舰这样的主力舰认为航空母舰不行，只能作为护航存在，大舰巨炮才是真理。然后航空母舰普遍认为战列舰就是被一波割草被带走的，有关这点不可调解。

　　很想要吐槽你这是背叛阵营了，苏顾道：“光荣是战列巡洋舰吧。”

　　光荣摸着热心和阿卡司塔的脑袋：“我是战列巡洋舰还是航空母舰来的？”

　　阿卡司塔拍了光荣的手，道：“你是战列巡洋舰啦。”

　　苏顾突然觉得外表光鲜、完美淑女、英气骑士的光荣有点傻气，紧接着他听到光荣道：“比起做一个战列巡洋舰，我还是想要做航空母舰放飞舰载机都好一些。”

　　正如玩游戏中，喜欢上了列克星敦，去了解列克星敦号的历史，光荣也是一样。苏顾清楚历史上光荣的确由战列巡洋舰改造成为了航空母舰，根据经验，若是光荣改造的话，那么舰种一定会改变。

　　吹着风，苏顾一点点想着过去的事情。光荣号是历史上唯一被主力舰以炮战方式直接击沉的正规航母，凶手是沙恩霍斯特、格奈森瑙姐妹。然后又想到一点小趣闻，不知道应该说是设定还是错误，应该算是错误吧，毕竟后面改过来了。最初光荣的登场台词——属下是勇敢级航空母舰2号舰，光荣号。有我在的海域绝不会让敌舰践踏！大概……

　　游戏和现实有太多相像的地方，刚好游戏立绘这姑娘和昆西一个妈，所以说光荣你不能吧……

　　恰好皇家方舟拉弓朝着大海射出一支箭，光荣道：“为什么没有变成舰载机。”

　　苏顾道：“因为没有搭载舰载机吧。”

　　“我去问独角兽把剑鱼拿回来了的。”

　　“她只是在练习箭术，不准备放飞舰载机。”苏顾想到了抗日神剧中箭斗术，嗯，还有枪斗术。

　　光荣一本正经道：“突击者成长后从轻母变成了正规航母，伊势和日向原来是战列舰，变成了航空战列舰，我成长的话会变成航空母舰吧。追赶者通过飞行甲板放飞舰载机，独角兽通过鸟变成舰载机，皇家方舟通过射箭变成舰载机。然后我的话，我没有飞行甲板，倒是有一把佩剑，劈出剑气变成舰载机？还是觉得通过轰出火炮变成舰载机比较好，既有大舰巨炮又有舰载机。”

　　“历史上光荣号变成航空母舰，撤去了主炮，然后换装了清一色高射炮和对空机枪，采用多段式飞行甲板，并改建了双层机库……”

　　光荣道：“提督懂很多嘛。”

　　“还好了，我在学院努力学习了。”事先把自己一路来的经历说过一遍了，此时到无需多解释。

　　光荣伸出一根手指放在唇边：“提督知道吗？光荣可是秘密武器。”

　　“已经不是秘密了。”

　　勇敢级战列巡洋舰在历史上从研发到制造都处于极其保密的状态，但是现在没有半点秘密可言。

　　一番对话，苏顾觉得光荣有些傻气了，真毁形象了。

　　然而只是在晚上，苏顾对光荣的影响很快又改变了。

　　傻气也好，昆荣也好，全部都无所谓。

　　不知道怎么想的，大概对身为提督的自己不在意吧，或者根本没想起现在家中多了一个男人，总之晚上光荣换了一身略有些薄的真丝睡衣……苏顾是想起来了，自己当初把光荣刷到满好感，除开优秀的立绘，其中很大一部分的原因。光荣的大破立绘穿着性感的情趣内衣，没有比这更棒的了，只要有这个，什么都能够接受。

　　光荣真漂亮，喜欢你。


第595章 社会真险恶

　　在苏顾等人等待中，密苏里其实早早把工作完成了。她没有直接回去，先去找了兴登堡，毕竟任务还没有完成。

　　此时她正随意坐在码头边的缆桩上，顺手抱住正在旁边看热闹的一个小小驱逐舰。伸手揉揉脸，完全没有小宅的脸蛋柔软，她松开手了，驱逐舰小萝莉连忙走开了。

　　明明没有太阳，她颇为骚包地戴着墨镜，接着把墨镜摘下来挂在衬衣领口上，道：“兴登堡，你在等机长吧。”

　　灰色的短发由于沾了水贴在脸上，穿着风衣的兴登堡一身舰装全开，冰冷、狰狞的舰装上搭载了猫炮和91式穿甲弹。她正站在海面上，海面以她的双脚为圆心，波纹一圈圈荡开。

　　双手抱胸，兴登堡问：“什么意思？”

　　她总是艰难才能够跟得上密苏里的节奏。

　　密苏里翘起二郎腿，微微俯身，道：“我认识一个长相还不错，穿着打扮挺时髦的姐姐。她一直不嫁人，说是想要嫁一个自己喜欢的。因为一直没有找到，所以一直到三十四岁还没结婚。家里人和周围朋友邻居给她介绍了好多人，她都不满意。别人和她说，你年纪大了，再不结婚就只能将就了。但是她从来没有放弃，终于在她三十七岁的时候，邂逅了一个足足三个一百八的高富帅机长，两人一见钟情。”

　　由于某人的关系，密苏里比起以前懂的东西多多了，反讽也擅长多了。

　　全文都听懂了，仅有一点疑惑，兴登堡不明所以道：“你说机长，开飞机那种吗？然后三个一百八什么意思？”

　　密苏里伸出手掌向手心弯起大拇指：“一百八十平米。”

　　“房子？”

　　密苏里抿抿嘴唇，没有想到兴登堡可以答出来：“对。”

　　兴登堡愣了一下，她只是顺口一说，没有想到对了。一开始还以为这三个一百八代表了什么惊世的权力、力量、财富，没有想到只是那么普通的东西。她道：“不多啊，区区一百八。我只要想的话，一千八百的房子也可以很轻松。”

　　密苏里蹙眉道：“对你来说不多，主要你是舰娘。对一般人来说这些已经够了，这已经很多了。”

　　兴登堡没有计较，她的性格本来有点大大咧咧，这次总是被人叫住傻大姐。她问：“剩下两个的一百八什么意思？”

　　“一百八十厘米。”

　　“身高？”兴登堡站得笔直，英姿勃发，她这次表情变得嘲讽起来了：“一百八十厘米不高。”

　　密苏里道：“你不能光看自己，要辩证来看，东方人和西方人不同。”

　　“好吧，剩下的一百八什么意思？”

　　密苏里扯起一个戏弄的笑容：“一百八十毫米。”

　　说完这句话，她便住口了，没有再说下去了，感觉稍微影响不好。

　　这是她听北宅无聊说起的……当然了，北宅也是听某人说起的，毕竟夫妻两个人什么话都可以说。奈何老司姬实在没有太多私房话的观念，害得某人被骂流氓。总之听北宅炫耀说什么“三个一百八”“潘驴邓小闲”这是男人的评分标准，还有“女活白富美腰胸音智腿”这是女孩子的评分标准，然后自己很显然能够十分满分。

　　相比于密苏里，兴登堡纯洁得如同花儿一般，她良久想不到什么意思。

　　她想要继续问，密苏里却不答，只是道：“所以说兴登堡，你这是在等机长吧。首先要年轻帅气的提督，还要百分百宠爱你。镇守府还要超级有钱，仓库里面MK7、MK6、猫炮、91式穿甲弹多得放都放不下。啧啧啧啧，你想多了吧。”

　　说到这里，密苏里突然想，对舰娘来说，不在乎镇守府中人多不多，甚至多数认为越多越好。同样对提督有再多婚舰抱着无所谓的态度，只要提督还喜欢着自己就够了，即便不喜欢自己了，只要自己喜欢他就够了。自己镇守府人够多，把大家身上携带的装备都算上，可以说很强大了，那么自己镇守府的提督，某种意义上面也算是机长了。她呵呵笑起来。

　　眼见兴登堡不说话，密苏里继续道：“你别变成人类的剩女了，谁都看不上，谁都看不上。”

　　等机长的意思，到这里兴登堡总算是听懂了，这是说自己太挑了吧。她道：“只有我看不上他们，还没有他们看不上我的。我是谁，我是兴登堡，兴登堡号战列舰。那些无聊的人把我们划出三六九等，然后我是六星彩底船。”

　　这点兴登堡没有半点吹牛，作为强大的战列舰，即便世界上数一数二的镇守府也不是随便拿得出来的。想要加入任何人的镇守府，只要不是提出什么真正过分的要求，绝对不会得到拒绝。

　　密苏里双手放在膝盖上面，看向远处的天空：“是是是。”

　　这次捞船，她势在必得。这傻大姐对加入镇守府没有抵触，然后偏偏好对付，只要把她按在地上摩擦一下，万事大吉。认识的那么多人中，这是独一份。多么想，想要看到这家伙被小宅狠虐的那一幕。只有自己一个人遭殃了让人不爽，多拉一个人下水最好了。

　　不一定要多有钱，比邻居有钱就好了。倒霉没有关系，有人比自己更倒霉就好了。人都是喜欢比较，作为舰娘同样不例外。

　　心中想着该如何挑起话题，密苏里道：“我明天走了，接下来要回镇守府了。”

　　感受着身体中的力量，陡然听到如此噩耗，整个人一木，兴登堡道：“明天就要走了吗？”

　　舍不得孩子套不到狼，事先把装备借给兴登堡，如今总算到了收获的时候，密苏里道：“别想继续拖了，我把装备给你玩了好多天了，你还想要怎么样。如果不是和你熟，这样的装备我碰都不给别人碰一下。有些镇守府、舰娘大把的钱，我就认识一些，提督余芹、开公司的舰娘伊丽莎白女王号，猫炮卖给她们，你知道能卖多少吗？”

　　两个人说是不对付，然而曾经一起在战斗组工作，甚至一起远赴东方参与了镇压深海大和号的战斗，大家其实都是战友、朋友。兴登堡不是没有头脑的呆瓜，若是真讨厌或者说看人不爽，只会横眉冷对，又怎么可能追着演习。有如此的行为，主要因为关系到了一定的地步，可以随意开玩笑了。

　　得到这些装备已经有好些天了。那些在海上徘徊，只是对航线一直以来威胁不大的敌人以往不管，这次特意跑过去镇压，那种碾压的感觉实在太爽了。

　　有些人总说那么强有什么用，够用就好，这不过是失败者的自我安慰罢了。可以的话，钱当然越多越好，炮当然越大越好。由俭入奢易，由奢入俭难，已经体验了，再也不愿意放手了。真的不愿意把装备给出去，然后已经拖了一天了，密苏里也早早说过在月底前要离开，不能再拖了。

　　其实兴登堡早知道了密苏里的想法，奈何已经陷进去了，没有办法：“但是加入镇守府……”

　　这对小萝莉驱逐舰大概不觉得什么，对兴登堡这样在社会上面混过的舰娘来说，这是大事。

　　密苏里摆手：“我没有说要你加入镇守府，只是邀请让你去看看。你也想要变强吧，想要和强者演习吧。”

　　兴登堡顿了顿，狂气全部收敛了，变得支支吾吾：“看看就有装备拿？”

　　密苏里脸色一变：“企业号说你傻，大家都说你傻，你这一点都不傻，想得太美了吧。哪有那么便宜的事情，不加入镇守府还想要拿到装备。”

　　兴登堡表情又变得冷酷起来，伸出一根手指挑了挑刘海：“哈，我起码也是超强的战列舰。给你们镇守府一次捞船的机会，总要有一点表示。”

　　密苏里想起镇守府的情况，摆手道：“我和你说老实话，我们镇守府真不稀罕你。你知道我们镇守府有多少舰娘吗？其中战列舰、战列巡洋舰有多少你又知道吗？多你一个不多，少你一个不少。我只是看大家朋友一场，提携你一下。这么强大的镇守府，放眼整个世界你到哪里找？”

　　兴登堡有点了解，同时镇压了三艘深海旗舰的镇守府不可谓不强，深海大号的独角、深海瑞鹤的镰刀还放在房间。以往大概会轻蔑，前些天才在密苏里手下失败，偏偏密苏里自己承认在镇守府还排不上号。

　　密苏里继续蛊惑：“你还有什么好犹豫，这是一个机会。兴登堡，你还在担心什么？”

　　越逼越紧，兴登堡突然大喊：“你够了，不要说了。装备你给，拿着你滚。”

　　密苏里不害怕：“你在担心什么？嗯，我知道了。也是，果然如此。”

　　“你又知道了？你知道什么？”

　　“害怕，你在害怕。平时一直嘲讽俾斯麦、提尔比茨，害怕会在她们手下失败。”

　　“我害怕？开什么玩笑。俾斯麦也好、提尔比茨也好，我会碾碎她们，让她们在我的脚上唱征服。”

　　“那还说那么多做什么？”

　　“我怕和你们提督冲突，老娘从来不会妥协。”

　　“我们提督脾气很好的。”

　　密苏里深深吸了一口气，道：“好了，兴登堡，不要再找理由了。这不是我邀请你加入我们镇守府中。这你也是你的机会，让你见识一下世界到处有多大。”

　　“我就替我们提督做主了，不管你加入不加入我们镇守府。这身装备给你玩一个月，每个星期至少安排一个人陪你演习。大家稍微教你几招，完全够你用了。不要嫌少，如果你有能力，你自己去打好关系，然后一天想要演习几次就几次。”

　　兴登堡自言自语：“我再想想看。”

　　“我对加入镇守府没有兴趣，我要去也是过去踢馆。”

　　“我再想想看！”

　　兴登堡陷入沉默中，密苏里嘴角渐渐扯起了笑容，道：“兴登堡，你想过吗？变得更强，然后找到那些英舰，把她们按在地上。告诉她们，你们这些皇家窑子。告诉她们，有练度就是了不起，有装备就是了不起。”

　　密苏里开始笑，心想，等你到了镇守府，接下来由不得你了，毕竟自己都陷进去了……

　　那么如果兴登堡加入镇守府，自己应该问某人要什么奖励呢？

　　小宅至少要陪自己睡一晚吧，用提督的名义下死命令。然后深海大和的断角要放在自己的房间，要做一个木架子摆在床头桌上面。

　　那么又要怎么欺负兴登堡呢？

　　先说小宅很弱，教唆她演习，事先要做赌注。然后北卡罗来纳，嗯，害怕这小萝莉突然变成御姐找自己的麻烦，还是算了。南达科他看起来傻乎乎，兴登堡应该也会那么认为，那么开始演习，呵呵呵……玩法有很多，慢慢来。


番外：Yamato的幸与不幸

　　（首先说，这个是番外，和正文剧情没有丝毫联系，不要代入正文）

　　独自一个人在沙滩边走动，顺手捡着贝壳，苏顾看到在礁石上坐着一个人影，双手抱膝。

　　他靠近过去，先是看到了光洁的裸背，片刻后反应过来，那是一个不着寸缕的女子。

　　女子有着一头凌乱的白发，正低着头，肩膀耸动着像是在哭泣。

　　怎么跑到这里来了？

　　被人抛弃了？

　　为什么在这里哭泣？

　　能来到这里，应该是舰娘吧，毕竟除开自己以外的男人不允许过来的。既然是舰娘，是时候展现自己捞船的技术了。

　　似乎听到了自己的脚步声，苏顾看到女子回过头来。

　　尽管一只手护在胸前，通红的眼眶依然给人排山倒海一般富有压迫力的力量。

　　“不要过来。”

　　白发女子低吼，可恶的人类也敢靠近深海大和号大人？

　　没有太多嚣张，尽管气势汹汹脸上尽是委屈，角也全部没有了，苏顾自然认不得这是深海大和了。他举起双手，示意没有任何武器：“我没有恶意。”

　　“可恶的人类。”

　　“或许吧。”苏顾脚步停下来，脱下自己身上的外套，“可以的话穿了衣服再说。”

　　嗟来之食不需要，没有立刻炮击，你应该感恩戴德老娘今天没有心情了，滚。

　　深海大和这样想着，陡然海风吹过来，到底有些冷了，她缩了缩身体。于是她开始安慰自己这是战利品，这是可恶、恶心、渺小的人类为了在自己手下活命主动奉献上来的祭品。既然如此，那么就主动收下来吧。

　　深海大和大喊：“不要过来，你把衣服扔过来。”

　　苏顾举起了手上的衣服，苦笑一下：“衣服太轻了，风有些大。”

　　深海大和不是笨蛋，想想也是那么一个道理，她道：“你在衣服里面包上石头扔过来。”

　　“我扔不准的，扔近了你还是要捡，主要担心会不小心砸中你。”

　　“你可以直接拿过来，但是你敢多看我一眼，我就挖掉你的眼珠子，把你扔进海中喂鲨鱼。”

　　“好的，非礼勿视，我明白的。”

　　苏顾走过去，女子没有接，似乎还在犹豫要不要，于是他贴心把衣服披在女子的身上，道：“发生了什么事情吗？怎么一个人坐在这里。嗯，衣服也没有穿。不要那么凶恶看我，我没有恶意，只是想要帮助你一下。”

　　“我喜欢，我愿意，你管那么多做什么？”

　　“遇到了可恶的敌人？”

　　这句话一下子戳到深海大和的心坎上面了，她道：“一个可恶的镇守府，一个可恶的提督，一群可恶的深海舰娘。”

　　苏顾坦白：“其实我也是提督来的。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　“Yamato，你们应该习惯叫我深海大和。”

　　额，怎么那么倒霉——

　　心中其实已经很慌了，然而苏顾没有表露出来。

　　深海大和道：“你不害怕我？”

　　苏顾虚伪微笑：“不害怕，毕竟没有谁天生有罪，天生杀手。深海报复人类，也是人类有错吧。嗯，我还认识一个深海旗舰的，我和她还是夫妻。”

　　“谁？”

　　深海大和露出震惊的表情，不可能的，怎么可能有深海旗舰和人类成为夫妻，太荒唐了。

　　“Pachina，也是要塞姬。”

　　提到这里，苏顾便想起了和要塞姬一起度过的平安夜，少女太魅惑了。

　　深海大和冷笑起来：“她居然与人类为伍了，还成为婚舰，简直耻辱。”

　　“呵呵，不应该说是婚舰，应该说是婚路上基地。”

　　深海大和不置可否轻哼了一声，陡然看向远处：“你滚吧，我要走了。”

　　苏顾跟着望过去，道：“有什么人过来了吗？”

　　“你要见见吗？”深海大和狂气地笑，“Ryujo，深海勇者龙骧号。Zuikaku，深海瑞鹤号。她们可不像是我那么好说话，你想要见识一下吗？”

　　苏顾摆手：“既然这样那算了。”

　　深海大和已经站起来了：“衣服我会还你的。”

　　“不用还的，拿走吧。”

　　深海大和一字一顿：“我从来不受人恩惠。”

　　“那么我们做朋友好了。”

　　深海大和扔下一句话：“星期天的下午，我还在这里等你，衣服还给你。”

　　苏顾再次遇到深海大和，女子已经不像是上次那么狼狈了。一头银色的长发已经扎了起来，身上的角同样长出来了，还换上了一件宽大的和服，其实不知道该不该叫做和服，总之让人想起不知火舞。

　　“你居然还敢来？”

　　苏顾好笑道：“你不怕我找人埋伏在这里？”

　　“我是谁？”深海大和张开双手，“我任何人都不怕。”

　　“我知道你很厉害。”

　　深海大和手上拿着衣服，往苏顾身上一扔：“你的衣服给你，滚了。”

　　苏顾提着手中上的纸袋，里面放了好多东西，道：“我带了一点东西过来，有酒、有肉、有花生，可以说说你的故事吗？”

　　深海大和脸色大变：“你在找死吗？”

　　“没有。”

　　“你知道恐惧怎么写吗？”

　　“知道。”

　　“你知道死怎么写吗？”

　　“知道，还知道好多种。”

　　“你！”

　　本来不屑和一个人类说话，要不是在自己最困难的时间借了自己一件衣服，现在早已经杀了。顿了顿，深海大和倒是想起，即便连补给酱都看不起自己，说是作为补给舰本来就弱被人扒内裤也没什么，然而自己作为深海旗舰，居然给人扒了衣服，太丢脸了。

　　好久没有和人说话，有个人说说话也好，反正以后再也不见了。

　　深海大和坐在礁石上面，缓缓开口了：“以前我带着驱逐舰雪风，本来以为会有一番大作为……”

　　“那年夏天，我穿了一件新泳衣去度假，海伦娜突然带了一群人出现……”

　　“深海龙骧说要报复人类，我去帮她的忙……”

　　苏顾一边听着，蛮有趣的，所以他趁着深海大和缅怀过去中，朝着一边的灌木轻轻摇了摇了头——

　　俾斯麦、密苏里、提尔比茨、威尔士亲王、华盛顿、列克星敦、萨拉托加……反正你们好多人暂时不要动。


第596章 陷阱

　　“你真的决定走了？”

　　作为舰娘总部下辖相当重要的分部大姐头，金发女子她看着自己手下……其实不能说手下，她很清楚兴登堡的战斗力比起自己还要高出一截，只是不擅长管理罢了，对权力同样没有半点兴趣。

　　最重要的战斗力就要走了，去寻找未来。从密苏里过来便开始感到不安，果然没有好事，原本以为只是欺负兴登堡罢了。没有想到被算计了，这是要把兴登堡打包带走，慢慢享用。

　　理所当然要好好挽留一下，奈何兴登堡完全听不见去意见，没有办法只能放人离开，然而在临别前还是要进行一次挽留。

　　“我只是去看看。”

　　兴登堡如此说着，她露出一丝笑容，表示不用担心。

　　从心底来说，她其实并没有太多加入镇守府的打算，起码目前来说是这样。只是完全没有办法拒绝那些强力装备的诱惑，哪怕注定不属于自己，能够多持有一下也好，鬼使神差答应了过去看看。

　　反正到时候可以选择加入或者不加入，若是真条件不错，加入也没有关系。不行的话直接走就好了，谁还敢拦自己。

　　只是她哪里想得到，密苏里把一切考虑好了。

　　提督还好，如何抵抗住列克星敦的温柔可是大难题，即便自己也折戟沉沙了。纵然你的性格古怪，镇守府中那么多舰娘，总有一款适合你……不对，应该说总能遇到志趣相投的伙伴。

　　事实上对密苏里来说，她也根本不介意那么多。如果加入镇守府最好了，以后可以好好欺负。即便最后不加入镇守府，起码也欺负过了，完全不吃亏，自己无非耗费了一点口水罢了。

　　金发女子看得远，她道：“兴登堡，我提醒你，密苏里的话你也信？”

　　穿着风衣，带着墨镜，茶色长发在海风中微微摆动，密苏里站在旁边抗议，义愤填膺反驳：“诽谤，我要打人了。你告诉我，什么时候我的话不能信了？”

　　本质上应该说朋友，表现得却像是仇敌。兴登堡对密苏里冷笑一下，轻哼一声，即便舰装没有打开，依然能够感受到装备在身上，其中蕴含的力量让人无法自拔，谁也夺不走。她道：“装备已经在我的身上了，既然她答应过我了，不到时间，她想都别想。”

　　作为舰娘，美好的化身，骨子中善良的，然而不是随便给人欺负的。

　　“放心吧，我说到做到。”

　　密苏里给出了肯定的答案，反正装备只是慷他人之慨。

　　“好了。”

　　陡然有一个声音传过来，转过头看去，给大家送行的车已经停好了，充作司机的舰娘小姑娘走过来。于是密苏里对着金发女子扬扬手，道：“我们要走了，大姐安心吧，我对兴登堡很好，不会调教她的。”

　　“不要叫我大姐。”金发女子又看向兴登堡，“你听到了吗？现在后悔才还来得及。”

　　兴登堡对自己很有自信，她道：“调教我，她也配？”

　　简单的告别，提着行李上车，决定乘坐客船离开所以要去码头。不是直接展开舰装航行过去，对这点兴登堡有些疑问的：“我们展开舰装航行过去好了。”

　　密苏里一本正经道：“我这是为你打算，不节制一点燃料耗尽了怎么办？”

　　“补给就好了。”这方面的问题，兴登堡从来不考虑，出击了回到舰娘总部，甚至不需要多说，自然有人送过来资源。

　　密苏里笑道：“你没有带资源吧，耗尽了燃料从哪里补充？先说了，我也没有资源借给你。”

　　错愕片刻，兴登堡道：“你们镇守府不提供补给吗？”

　　密苏里疑惑，复又变得理所当然：“我们家镇守府的资源又不是大风刮来的。镇压了深海旗舰，为了这点资源我还专门跑去为企业讨，讨价还价要了好久才要回来一点，我自己连一点提CD没有拿。然后你告诉我，你一点事情没有做就要资源？你说说我们镇守府为什么要给无关的人员补给，就算你是客人也不行。”

　　兴登堡脸色变得难看起来：“你说什么？既然这样我要下车了。”

　　密苏里道：“你讲点道理好不好。”

　　“我就是不讲道理。不对，你才是不讲道理。”

　　“好吧，资源补给点你放心，安啦安啦。”

　　兴登堡这才点点头，哪有提督追求舰娘，一点付出都没有的。

　　即便在普通人中，除非两人互不相求只是朋友一起出去，除非已经成为了男女朋友互相商量才有AA制。想要邀请女孩子出去，连一点钱都舍不得付，不管在东方、西方，想多了吧。再说自己作为客人，主人家食宿总要包的。

　　她完全没有注意到密苏里什么承诺都没有给。

　　“哼，你们这些加入了镇守府的舰娘，这也舍不得，那也舍不得，小气。”

　　“不是那个目的……”

　　密苏里倒是微笑正经解释，她的提包中装着好多杂志，乘船过去的目的……近距离还好，横跨大海太花时间，同样片刻不能放松，根本别想有闲情逸致慢慢看杂志，她不愿意把时间浪费在航行上面。

　　汽车早已经驶出了舰娘总部，接下来又驶进市区了。密苏里坐在后驾驶，她一边翻出杂志恰好看到司机的侧脸，短发的小姑娘可爱极了，她顺口道：“我们镇守府有许多轻巡洋舰，海伦娜、圣胡安、莱比锡……”

　　司机小姑娘笑着回头：“密苏里姐，你真的够了。”

　　兴登堡跟着呵斥：“无耻之徒。”

　　眼见密苏里不理自己，兴登堡好奇问：“你看什么？”

　　“杂志。”

　　“我问什么杂志？”

　　“普通的时尚杂志。”

　　“那个，你们提督叫做苏顾吧。”

　　“对。”

　　便是这样，在码头下车，拿着船票登船。等待开船加上航行花了不短的时间，从早上出发到下午才赶到目的地。尽管只是来过一次，密苏里没有路痴，她带着兴登堡步行前往郊区，在傍晚前赶了回去。

　　看着面前的别墅，兴登堡问：“你们住在这里？”

　　“暂时住在这里。”

　　不久后进入别墅，偌大的大厅里面只看到一个男人，剪着短发，相貌说不出好坏，兴登堡觉得自己有点脸盲症，东方人的面孔感觉都差不多。她倒是相当直接，问：“你就是苏顾了，密苏里的提督？”

　　苏顾原本还在和声望讨论，密苏里不知道会回来，然后大家离开的话，交通方式应该选择什么。商量了好几个方案，又全部被否定，然后看到密苏里带了一个灰色短发、表情狂气的女子回来。

　　第一时间还莫名其妙，等看到密苏里朝着自己眨眨眼睛，苏顾立刻反应过来，这是说好的兴登堡，他回答：“是啊，我是密苏里的提督。”

　　兴登堡大大咧咧坐下，打量着周围，也打量着苏顾：“看起来好像不厉害的样子，就是你的镇守府镇压了三艘深海旗舰？”

　　“她们袭击我们镇守府，没有办法只能反击了。”

　　“我听密苏里说，你们镇守府有俾斯麦和提尔比茨。”

　　“有。”

　　“实力比我怎么样？”

　　很想要说的，你连密苏里都不如，就是被我家姐妹花碾压的，然而面对陌生人最后他还是谦虚了一下。苏顾道：“不知道。”

　　“我是兴登堡。”

　　正常情况下面，见面应该互相介绍，这件事情又属于密苏里，然而她没有。没有等苏顾自我介绍，兴登堡看向旁边，问：“我知道你，她们是谁？”。

　　兴登堡一进门就注意到了众人，看起来很漂亮，心想着应该是舰娘吧，看起来谁都没有任何惊人的气势。

　　头发用布包了起来，穿着女仆装，肯定是小女仆了，顶着一张人畜无害的可爱脸蛋正在用小刀削苹果。同样穿着女仆装，像是小女仆的姐姐，正在给小萝莉擦掉脸上蛋糕奶油。金发长发戴着眼镜，并拢的双腿上面睡着两只猫，肉乎乎的黑猫和橘猫。看起来很淑女，在听到自己在自我介绍，脸上露出奇怪的欠揍的表情……

　　感觉天生不和，兴登堡自以为是点点头：“她们看起来不是很强的样子。”

　　密苏里看到苏顾的表情稍微变了变，她伸出手指敲了敲自己脑袋，先开口了：“不要在意，兴登堡只是没有脑子，没有恶意的。”

　　“你才没有脑子。”兴登堡反驳。

　　苏顾再看兴登堡，这姑娘好像对自己说的话完全没有在意。不是大意，不是有意嘲讽，然而他还是要维护一下自己的舰娘：“她们很强的。”

　　兴登堡不置可否，又好奇问：“她们是什么舰娘？”

　　天花板洁白，一盏吊灯落下来，有客人在小萝莉很安静。

　　苏顾给兴登堡一点点介绍，从声望开始，然后是反击、胡德，还有更多人。

　　原本大家还不在意，毕竟作为舰娘，还是能够感受到兴登堡不是带着恶意在骂人。然而见到苏顾朝着自己做了一个眼神，既然提督下命令了，只能展露出一点气势来，毕竟不能被人小看了。

　　她们纷纷拿出面对深海舰娘的气势，猎人打量猎物的眼神。

　　“声望、胡德、反击、光荣、皇家橡树、皇家方舟，还有……”

　　坐在一边，兴登堡打了一个寒颤，她想起来了。

　　以前便听说过了。在跨海的城市有一家公司，然后有很厉害的战列巡洋舰声望和胡德。不过对英舰不感冒，一直没有上门请教的打算，看起来就是她们了。

　　不仅仅如此，这次还多了一些人，然后她们全部都是英舰，然后自己似乎出言不逊了。

　　装备全部还回去，镇守府可不可以不去了？

　　该死的密苏里，没有早说。


第597章 交友不慎

　　安安静静坐在沙发上面，兴登堡脸上的狂气尽数消失。

　　她又不是傻大胆，周围一众英舰环绕，起码有一些警惕心。好吧，事实上在很多认识的人眼中她就是傻大胆，不管对谁都可以出言不逊。尤其往往搞不清楚情况，想到什么说什么，想做什么做什么，尽管的的确确没有恶意就是了。

　　“水果。”

　　声望把果盘放在兴登堡的面前。

　　“谢谢。”

　　兴登堡难得客气，以往她都是很随意。在舰娘总部中从来不会说什么客套话，当然有人找她帮忙，她也从来不推脱，性格狂气中往往也带着豪迈。

　　“不用客气，把这里当做家好了。”声望微笑着，“我们有同一个提督，过去的已经过去了，现在我们都是镇守府的姐妹。”

　　兴登堡没有点头，她也没有否认，有些担心自己否认会被大卸八块，委实是刚刚看到的那一幕让人感到有些害怕了。即便身上搭载了强力的装备，碍于来自舰娘的第六感，很清楚如果自己出言不逊，会被按在地上。

　　若是列克星敦在这里，很乐意用温言细语和富有感染力的温暖笑容轻易征服兴登堡。声望不同，比起女主人，她乐于女仆的身份，没有来自苏顾的命令，她从来不多事。

　　兴登堡眼见声望离开，伸手拿起牙签戳着苹果慢慢送进嘴中，不同于往常在丝条慢理的咀嚼。

　　陡然发现有小萝莉盯着自己窃窃私语，她没有大声“看什么看，有什么好看的”呵斥，实在担心惹了小的来了大的。敌人太凶猛……用敌人这个词语来形容不好，毕竟很客气给自己拿来了很多水果、零食。只是德舰和英舰天生就应该是敌人吧，虽然也有很多英舰朋友，那是情况不一样。

　　总之早知道这边的情况，无论如何也不会过来。即便要去镇守府，到时候可以直接过去，不想和皇家窑子为伍。然而已经过来了，再走也不好了。

　　可恶的密苏里，以前在战斗组时不时坑自己一下，到现在还不消停。尤其是这些天拿到了装备，提出演习的请求，一直摆头无论如何都不演习，以前就是这样，赢了就跑。

　　这样想着兴登堡往旁边看，她只看到密苏里和叫做苏顾的提督在说话，貌似还在对自己窃窃私语，好像在商量什么很邪恶的事情，让人感到担心。

　　站在窗户边，小心用余光打量兴登堡，苏顾道：“这真是兴登堡号？”

　　密苏里道：“童叟无欺。”

　　“你不会随便找一个人来骗我吧，即便捞不到兴登堡，没有必要为了面子强行找人冒充。”这句话当然只是顺口说说罢了，没有疑惑在里面。

　　密苏里道：“我能够理解你为什么怀疑，我也是第一次见到她那么老实。”

　　苏顾抿了抿嘴唇，他了解兴登堡号。

　　历史上兴登堡号战列舰没有真实存在，另外应该叫做H39型战列舰，在俾斯麦型战列舰基础上面研发的新型战列舰，也是未完工的战列舰。由于未完工，在历史上没有正式的命名，至于在这里为何叫做兴登堡，那就不为人知了。

　　每一个型号的战舰都有图鉴，还有很多资料，比如作为战舰时期的生平还有参数。同样继承了战舰之魂的舰娘一样有图鉴、资料，舰装的参数，根据历史和已经出现的舰娘来判断可能拥有的性格等等。多数舰娘还配有一张照片或者许多张，兴登堡号有一张穿着军装的陈旧照片，照片给人的印象相当的狂气、帅气。

　　当初密苏里说起兴登堡的性格有些傻气，苏顾最初不信的，到现在不得不信了。

　　察言观色的能力百分百，密苏里拍了拍苏顾的肩膀，道：“我认识那么多人，偏偏选她，你以为是为什么？我挑上兴登堡就是她傻气，不然像是企业那样，你捞得到吗？有一点可能性吗？”

　　提起这点，苏顾道：“给我点时间，企业未必没有可能。”

　　密苏里不信的，她很了解企业号，不排除有一点可能性，但是太微小了，她道：“你都把约克城和大黄蜂派出去了，还有我提供助攻，到现在一点希望都没有。呵，得了吧，那么挑剔。虽然兴登堡吃得多、干得少，性价比的确比较低，好歹也是强大的战列舰，给个面子吧。”

　　“你这是在黑人吧。”

　　“你知道就好。”

　　苏顾看着正坐在茶几边，显得老实了许多，拿着牙签一点点戳着果盘中水果吃着的兴登堡，甚至还在轻声和小萝莉说话，而不是在凶人。他好奇道：“真捞到了。”

　　“只要你别对人家做什么奇奇怪怪的事情，基本没有问题。我可是把一身装备全部搭出去了，也只能这样把人捞回来。不加入镇守府，装备自然要吐出来。加入镇守府，肥水不流外人田。不对，我要她把属于自己的猫炮一起吐出来。”

　　密苏里得意洋洋：“首先蹂躏了她一遍，把她按在地上狠狠摩擦，再把装备借给她。你看过那些小说吧，先带小姑娘去体验花花世界、灯红酒绿，等她们再也没有办法离开了，只要威胁断了她们的钱，还不由得你捏扁搓圆。”

　　苏顾无言以对，道：“辛苦你了。”

　　“不辛苦，为提督服务是应该的嘛。”

　　密苏里刻意发出嗲嗲的声音，随后自己笑了起来：“奖励哦，不能忘记了。”

　　苏顾眼睛眯了一下，你有能力，他也不会小气了，道：“行，你想要什么奖励都可以。”

　　密苏里又奸笑一下：“你发现了吧，兴登堡平时看起来狂气，其实内心很小女生的。你如果送她礼物的话，她口中说不要，实际上非常想要。她从来不化妆，不是不想化妆，只是觉得自己作为兴登堡号怎么能够化妆。她的口头禅消灭敌人、征服敌人，实际上……”

　　苏顾听密苏里洋洋洒洒说了好多发生在兴登堡身上的事情，他道：“完全想不到。”

　　密苏里道：“所以你有什么想法？”

　　“你要我说什么想法？”

　　“兴登堡主力舰，虽然皮肤看起来有些苍白，她还是很漂亮的。身材高挑、丰满，那里也很大吧，符合你的审美吧。你想要婚了她吗？我可以给你提供一条龙服务。从把人骗进镇守府开始，还可以把她按在地上配合你安慰人刷好感，最后发戒指婚船……啧啧啧，你到哪里找到像是我这么好的舰娘。”

　　身边还有大堆人没有把关系处理好，苏顾道：“你老鸨吧。”

　　“你嫖客吧。”

　　“老板娘，我还是喜欢你。”

　　“好啊。”

　　密苏里嫣然一笑，她从来不怯场，然而最后还是抬脚踩在苏顾的脚上，接着倒是自己笑起来：“呵呵，兴登堡。我想要看她穿着婚纱，然后别扭的走路。我想要看她为了讨提督喜欢努力化妆，然后又觉得化妆会毁掉自己的形象。想看她为了提督穿上高跟鞋，但是完全不会走路了。还有想给喜欢的提督送礼物，偏偏扭扭捏捏不敢……这些场面，想想我就觉得有趣。”

　　苏顾道：“我可是很纯洁的提督。”

　　“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。”

　　苏顾突然嗤笑起来：“兴登堡有你这么一个朋友真是幸福。”

　　“多谢夸奖。”

　　狼狈为奸的两个人笑完了，说起正事，苏顾道：“你出去那么久有什么收获？”


第598章 舍得

　　密苏里回来，身边带着灰色短发的陌生女子。发现她们从远处走过来，苏顾已经问了坐在自己身边的反击，那是谁。小女仆摇摇头，她不认识，说明并非是曾经镇守府的同伴。

　　她们来了，然而兴登堡毕竟是客人，还是要好好招待。一直到给人宾至如归的感觉……大概吧，苏顾这才和密苏里说起正事。

　　当初决定带着密苏里一起过来，而不是带着自己的可爱小姨子，理由不是捞起兴登堡，那只是添头罢了，比起捞船还是找到曾经的同伴更重要些。其实在开口前，已经不抱太大的希望了，如果能够找到自己家的舰娘，密苏里的身边应该不仅仅兴登堡一个人。

　　不过该问还是要问，需要了解情况，不能自以为是，苏顾是提问了，密苏里摊手。

　　双手抱在脑后，密苏里开口，废话不少。

　　“我一共去了好几个城市，普通的县城办事处就没有去了，主要那里的人不认识。物以类聚、人以群分，像是我这样厉害的战列舰，我的朋友几乎都是大人物，而且本来你也没有给我几天的时间。”

　　苏顾默不作声，密苏里继续说：“你说你家舰娘很强，像是狮、维内托、罗德尼、纳尔逊……反正好多吧，我都记下来了。说是她们加入了舰娘总部的话，不说成为领导，至少会成为很厉害的存在。”

　　根据大家的能力判断，像是赤城，稍微有些想法，可以轻易在学院获得高位，正如齐柏林也变成了她的后辈。如果大家真的想要在舰娘总部混，地位不会低了，这是镇守府中大家普遍的看法。

　　密苏里道：“我带着战利品离开，先是去找了兴登堡，这个就不说了。待了一天，第二天就离开了。方便的地方我乘坐客船过去，来不及了、错过船期了，我就直接航行过去。路上我在想，如果遇到你家，或者说我们家的舰娘都好……我认识的人，很早前认识了，她们肯定不是你的舰娘，然后可能是她们身边的人，比如说助手会是。大家见面，我说我加入了镇守府，提督名字叫做苏顾。想想她们在旁边也说，我提督名字叫做苏顾，这个画面一定很有趣……可惜从来没有出现过。”

　　苏顾其实以前也想过，密苏里喜欢挑战强者，可能认识狮、前卫。这次获得了厉害的装备去装逼去挑战，然后自然被同样拥有好装备的演习场的女王前卫按在地上摩擦，最后发生有趣的事情。事实上很早以前便问过密苏里了，然后根本没有有用的信息。另外自从小宅、南达科他等等事件的发生，密苏里早已经不复以前的骄傲。

　　“乱七八糟的传闻听过不少，听得最多的还是黑色幽灵俾斯麦，没有想到那么久了，在这里还能够听到。舰娘没有追求会消失，所以舰娘总部支持舰娘寻找提督，有一个寄托也好。想起有一些搞笑，她们说俾斯麦近来都没有消息了，说不定消失在大海上面了。我说俾斯麦嫁人了，她震惊得下巴都要掉了。说起来，还得到了声望、胡德公司的情报，可惜没有意义了。”

　　“稍微可靠的情报，这些地方我亲自跑了一趟，也就是这样了，没有什么好消息，她们不认得你。倒是有些传言，她们自己都不知道真假，最后我也没有去……然后，你看到的，只是带了兴登堡过来。”

　　早已经想到了，苏顾一时间显得有些垂头丧气：“我就知道。”

　　“你又知道什么？”密苏里挑眉，复又笑起来，“不要那么失落，我的的确确没有得到什么有用的情报。但是你想想在这里，会不会有这种情况……镇守府很多人都得到了消息，皇家橡树回来得最早，然后有很多人只是比皇家橡树晚一些，只是我们出来了，不知道。”

　　苏顾反应敏锐：“你想要说，没有得到什么情报，但是知道有谁得知消息，早已经回到镇守府了？”

　　“反正等你回到镇守府肯定有惊喜。”

　　苏顾想了想，可能会在这边的人，刚刚才说起狮，密苏里表情没有一点变化，应该不是她们吧。姑且不说大家满世界乱跑的情况，日系舰娘按说不会在这边，归国留学的女子倒是有点可能，但是自己又是梅金刚。科罗拉多大峡谷也有点可能，可能性也不高吧。那么也就剩下意呆利的小萝莉战队了，然后还有德系好多人，比如说是永远在变强的Z系列驱逐舰。

　　“她们是谁了？”

　　“我也是听说的，据说有蛮多人。”

　　苏顾再次问：“她们是谁？”

　　密苏里看着天花板，道：“不知道的话。”

　　对密苏里相当了解，毕竟也生活了那么长时间，尤其在邮轮上长时间相处，苏顾道：“不要装傻。”

　　密苏里嘻嘻一笑：“你现在知道了也没有用处，等你回到镇守府就好了。”

　　“好奇。”

　　密苏里双手抱胸，陡然笑起来，让人看了感到不安：“你想要知道，我们先讨论奖励吧。”

　　即便密苏里不说，自然不能对人撒气了，苏顾道：“说了会给你的，安心啦。”

　　“我骗兴登堡就是告诉她安心，你和我玩这一套？”

　　苏顾好笑道：“所以说你一个姑娘家整天想着奖励，你就不能多想想未来吗？你是帮镇守府出力了，但是你也要想，你通过这一次学习到了多少东西。这不是你为了我在努力工作，这也是镇守府给你的机会。”

　　密苏里伸手拍了拍苏顾的肩膀，道：“别给我画饼，我又不是实习生，随便哄哄找不到北了。别和我谈什么理想，我只想要钱。创业公司不去，十个有九个坑。像是你这种镇守府，和那些家族企业一样，亲戚把重要的位置全部占了，合伙起来坑外人。老婆列克星敦秘书舰，老婆俾斯麦、威尔士亲王、赤城出击全部当旗舰，资源往老婆倾斜。反正那些喜欢你的人，你才给她们重要的岗位。”

　　“不是因为我老婆，我才把她们安排到重要的位置。主要是她们厉害，然后我才婚了她们，我才努力刷好感，你要搞清楚因果关系。”

　　密苏里佯装担惊受怕，一副请千万不要向我出手的模样，苏顾实在无力吐槽：“你想要什么奖励？”

　　“首先别给我什么大红花和纸奖章。”

　　苏顾想起来，在学院中听课，知道舰娘对物质奖励没有什么需求，想要的东西是精神方面的奖励，实在是再美丽不过的生命了。一个拥抱、一个感谢往往就是最好的奖励，然后对驱逐舰，想要奖励她们，给大红花和纸奖章也很好。那么在选修手工课中，作为提督都学习了如何折纸奖章。只是别人都有驱逐舰，自己身边却是难以调教的约克城，未免有些不爽快了。

　　显然密苏里不是这些小玩意能够忽悠的，苏顾道：“直接说，你想要什么？”

　　“小宅。”

　　“允了。”

　　即便小宅也能够出卖，只是陪睡一夜罢了。说起来有些想她了，出来那么就没有见了。虽然在镇守府中整天就是想着玩，然后就是看漫画，偶尔还是会在自己趴在床上的时候，横着趴在自己的腰上，念叨着还有谁没有回到镇守府，有大青花鱼、射水鱼……有好多人。反正老可爱了。

　　密苏里道：“口口声声最喜欢小宅了，到头来随便出卖了，没有良心的东西。那句话说得没有错，男人无所谓背叛，只是背叛的筹码不够高。”

　　苏顾道：“要说良心，要说背叛，这些你全部都没有，才骗了人家兴登堡。”

　　密苏里摆手：“好了，不说了。我还要装备。”

　　“给你。”

　　苏顾心想，把北宅的装备拿来就好了，反正她对出击一点兴趣都没有，彻底的宅女。然而密苏里露出恍然大悟的表情：“我才想起来，装备是你早就答应了的彩礼。”

　　“你也知道是彩礼啊，彩礼什么情况才收，起码未婚妻，你呢？”

　　密苏里道：“原来只是说我做你的舰娘吧。”

　　苏顾道：“你做到了吗？”

　　“你觉得呢？”

　　无言以对，苏顾必须要承认密苏里的的确确做到了自己当做镇守府的舰娘，为此付出了许多。

　　苏顾闭口不谈，打个哈哈：“说起来，原来每次看你出去回来给小宅买礼物，你不会是想要从她的身上把装备骗走吧。”

　　密苏里佯装错愕：“什么？在小宅的身边你居然会想到骗装备，开什么玩笑？我要骗也骗北宅的装备，我有很多钱，答应帮她买本子就好了。”

　　作为强大的战列舰，无论如何也不会缺钱，虽然由于到处旅行花费了不少，还是有很多积蓄的，起码比起北宅这种宅女有钱多了。北宅以前做画师完全全凭兴趣使然，然后家中的开支全靠俾斯麦，俾斯麦不会给北宅钱，最多给莱比锡拿着保证吃喝不愁。

　　密苏里道：“我还想要建造一次。”

　　“有了MK6、穿甲弹，你还建造做什么？”

　　密苏里思考了良久，道：“貌似也是，但是我原来一直在想，我一定要建造装备。然后后面背着拉菲，胸前挂着苏赫巴托尔，一只手牵着瑞鹤，一只手牵着欧根亲王，天下无敌。”

　　“你一个人做不来那么多事情吧。”

　　“让拉菲搂着我的脖子，然后让胸前苏赫巴托尔也搂着我的脖子，两只手就可以牵着人了。”

　　苏顾道：“别想了，你没有那种待遇，那是我才有的待遇。你只能找胡德、皇家橡树，然后雪风也可以破例让她帮你。”

　　眼看密苏里还要说，苏顾道：“够了吧，不能再多了，让小宅陪你睡觉，我已经付出很多了，不要太贪心了。说吧，有哪些人？”

　　密苏里这才把自己知道事情说完，苏顾总算知道了，他缓了缓消化掉消息，道：“如果大家都在舰娘总部混，应该都会得到消息的，剩下的人，应该都不在舰娘总部了，至少远离了提督和舰娘的圈子。”

　　密苏里道：“说不定的。”

　　“怎么说？”

　　“当初我们为了镇压一些深海舰娘，大家带着行李在大海深处的小岛上面生活了好几个月的时间。好在是舰娘，只要有资源什么都没有关系。主要不会生病，不然像是那种地方，到处都是野兽，尤其有很多奇奇怪怪的虫子。在小岛上面度过那么长时间，再回来，感觉整个人和社会脱节……好吧，没有那么夸张。但是有一点，有关你镇守府的消息，刚刚听说还算得上谈资，过了几个月不要想有什么热度了。尤其在这里，你对很多人来说根本就是无关人员。如果有人像是我们以前一样，得不到你的消息说不定。”

　　“舰娘总部能够在世界上保证如此重要的地位，你别以为什么事情都不做。说是和政府切裂开了，怎么可能真分得开。有些舰娘很忙的，全世界到处跑，需要和人类政府商量各种事情。像是你说的狮，作为女王，像是你说得前卫，皇家游艇，说不定是舰娘总部的外交大使，生活在内地哪个国家的首都，然后根本不知道这些事情。”

　　苏顾道：“有道理。”

　　“我只是瞎猜。”

　　齐柏林只是混学院，只有密苏里认识舰娘总部很多人，比起镇守府许多人都懂。

　　她说了许多，苏顾大概了解了情况，看着密苏里得意洋洋，他开玩笑：“感觉你来不来，跑不跑这一趟，完全没有用处呀。”

　　密苏里摇头道：“新娘入洞房，媒人抛过墙。”

　　苏顾道：“你说得很溜啊。”

　　密苏里道：“根据理论，薛定谔的猫。如果我不跑这一趟，她们肯定不会知道你的消息。”

　　苏顾叹气：“理论还是我给你说的，我自己都不太明白什么意思，你还在我面前装。”

　　“就是你不知道我才说。”

　　苏顾想了想，道：“我问你一个问题，如果全世界所有的生命、监控都不看月亮，你说月亮会突然消失吗？”

　　“不会。”

　　“谁知道，你又没有证据。可能月亮有一个属性，没有人看她了，她就会消失。”

　　“有证据，涨潮就是因为月亮的影响。”

　　“那会不会消失一秒钟。”

　　密苏里哼哼一声，道：“不想和你讨论这种问题，没劲。”

　　苏顾也笑了笑，心想，第一次镇压深海大和没有这次效果那么好，主要也是深海大和太容易被欺负了，不是什么劲爆的新闻。这一次足够劲爆，然后还有意宣传了，看起来效果十足。


第599章 属性

　　密苏里已经回来了，兴登堡作为额外收获。

　　不管如何，离开镇守府那么久了，接下来，回去的事情必须提上日程了。

　　事实上早在密苏里回来前，大家已经彻底把各项事宜处理好了，比如说公司的股权转让等等。毕竟等待的时候大家也不是闲着干等，又或者到处游玩，虽然也的确在周边好好逛过一下。

　　该交接的任务交接清楚，同样把办公室中属于各自的东西带走了，尽管这些东西未必能够带走。像是胡德有许多写了随笔的笔记，还有写满了注释和感言的书，以及倾注了许多心血的盆栽，虽然是声望的心血，她根本不会照料盆栽。

　　还去了一趟舰娘总部，反正尽是些琐琐碎碎的事情。原来还不太清楚，这次过去，苏顾彻底清楚了，这舰娘总部的大姐头真的挺碎嘴的。看到他了便说，你又想要来捞我家驱逐舰了呀，尽管动手，我不管的，捞不捞得到就是一回事了。看到胡德便是，可爱的眼镜娘，你居然没有在喝红茶无所事事了。

　　准备离开了，提前去买好了船票，然而还需要等待。

　　无聊的等待中，这天苏顾得知了一个来自声望的秘密，其实也不能说是秘密。

　　独自站在别墅的花园前，轻嗅着花香，苏顾听着独角兽演奏竖琴。

　　“你一个人站在这里干嘛？”

　　苏顾回头立刻看到了密苏里，道：“看风景……嗯，你不去欺负兴登堡了？”

　　密苏里道：“兴登堡完全没有战斗力，赢了她一点成就感也没有。”

　　兴登堡傻气，密苏里却狡猾很，苏顾想起了前几天发生的事情——

　　作为战斗狂，其实也不算是战斗狂，只是不喜欢服输罢了。记得兴登堡是找到密苏里想要演习，然而密苏里不愿意，实在拗不过才做了约定，你下棋赢了我，我就和你演习。没有半点悬念，兴登堡哪里赢得了密苏里，尤其在密苏里水平高不算，还作弊的情况下。

　　输得惨兮兮，兴登堡眼看要掀桌子了，密苏里不情不愿答应了兴登堡的要求。两人到了海上，兴登堡展开了一身的舰装，猫炮搭配了穿甲弹，她洋洋得意。紧接着密苏里也展开舰装，早期型MK7、MK6搭配穿甲弹，完全不虚。兴登堡顿时一脸懵逼，她还想着利用装备之厉，原来密苏里事先问胡德借了装备。如同在镇守府中一样，她很擅长和人交朋友，短短时间已经和胡德的关系已经不错了，只要在一起说俾斯麦的坏话就好了。

　　接下来，理所当然，论舰装参数密苏里更胜一筹，论练度密苏里也占优，兴登堡这下一点优势也没有了，不无例外又被密苏里按在地上。明明已经借到了装备，还用一系列不情愿、不乐意环环相扣避免兴登堡怀疑，把人引入陷阱中，密苏里的性格已经糟糕透了。

　　苏顾道：“你就一天天欺负兴登堡吧。”

　　“谁叫她好欺负。”密苏里望向远处的天空，夕阳已经出现了，染红了大片云彩，她顿了顿，“我们快要回去了吧？”

　　“嗯。”

　　密苏里问：“还是决定坐邮轮？”

　　“船票早已经买好了。”

　　“不多考虑一下。”

　　“还是觉得算了吧。”

　　由于胡德经营的公司有不少的船只，想要的话可以带走一艘。嗯，当然还是要付钱，毕竟有那么多股东，只是可以便宜很多。这次正正经经考虑了，然而最后决定还是算了。保养起来过于麻烦，各种事情不少，平时待在镇守府也用不上。另外比起正正经经的港口来说，镇守府的建立一般不考虑深水港的问题，然后自己的镇守府自然没有深水港。小船没有必要了，足够大的大船难以停靠。

　　这倒是让苏顾想起以前和小姨子胡乱谈天说地，讨论过船，还讨论了什么房车。萨拉托加的梦想买辆大房车，然后里面住三个人，姐姐、姐夫、小姨子。奈何即便是梦想，在他的要求下，最后只能嘟着嘴再加上一个小宅。

　　不知道在收拾些什么，声望出现在客厅中，密苏里看到了，道：“声望很厉害，对她，我是服气的。”

　　苏顾点点头，表示认可：“毕竟女仆长。”

　　深以为然，密苏里好奇道：“俾斯麦她们不说了，其实毫无战斗力。萨拉托加难以和姐姐抗衡，赤城早已经失败了。列克星敦又击败了逸仙，她正在大开杀戒。等回到镇守府，你说她和声望谁比较厉害？”

　　苏顾斜着眼睛看密苏里：“你那么无聊？”

　　密苏里恬不知耻点头，苏顾道：“声望只是女仆长，安安静静做女仆长好了，不是你这种妖艳贱货，整天无事生非，她不会和列克星敦比较。”

　　密苏里没有生气，主要两个人习惯了，她饶有兴趣道：“苏某，你说起声望，我想到一点，你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我最近算是看出来了。”

　　“你又看出了什么？”

　　密苏里意味深长道：“声望没有那么简单的。”

　　“怎么说？”

　　密苏里揉着额头：“我看人很厉害的……声望的性格，一定要做符合身份的事情。如果穿着女仆装的话，打心底认为自己应该做一个合格的女仆，尽好女仆的本分和责任，然后她就是最优秀的女仆长了。像是我们那天见到的，如果变成了经理，会努力尽经理的责任。我在想，只要你让声望做秘书舰，换了那一身女仆装，她和列克星敦一定会战斗起来。”

　　苏顾道：“我不会做那么无聊的事情，而且我喜欢女仆装。”

　　“试试看，有意思嘛。”

　　“无聊，修罗场没意思。”

　　听密苏里说了，苏顾倒是想起，以前听胡德说过，声望在公司当做经理，只要大家犯错了，她会凶巴巴训人。比如说是把文件放在桌子上面，用手指敲桌子，说什么这也错，那也错，用点心。等回到家中换了女仆装的话，即便大家犯错了，摔碎了碗或者什么，她从来不会训人，默默地收拾烂摊子就好了。

　　还是有些怀疑，苏顾道：“应该不可能吧，反击不会这样。”

　　“本质上姐妹都是女仆，但是反击还是小女仆，做不到像是姐姐声望一样随着主人的心意切换形象。最强妹抖，可是什么都能够做的。”

　　苏顾道：“但是反击很可爱，努力想要改变，却因为害羞变得支支吾吾、扭扭捏捏。”

　　密苏里道：“其实声望更棒，别看她一本正经，如果换上兔女郎装的话，她会变得妩媚起来。不比我差，说不定还会主动诱惑你，你肯定受不了。”


第600章 

　　独角兽的竖琴声依然，密苏里则双手抱胸。顿了顿，她看向苏顾，道：“我说了那么多，你一点感想都没有吗？”

　　苏顾疑惑不解，道：“我要有什么感想？”

　　“我特意点名了，兔女郎声望。你居然不期待，没有发出嗨嗨嗨的笑容。这不对，你根本不是苏顾。”

　　不想否认，自己的确是制服控，但是绝对没有那么猥琐吧。苏顾露出不爽的表情，他道：“别拿那种眼神看我，我是很正经的人。”

　　“你也好意思说这种话呀，所以说谁一天到晚抱着M1，温柔抚摸着人家的头发。”

　　密苏里回忆这两天的所见所闻，她才不管到底是苏顾主动抱起小萝莉，还是小萝莉主动求抱，M1有着小痴女的性格。当然了，性格归性格，M1对很多东西根本不懂。

　　苏顾道：“我哪有一整天都抱着，再说M1只是小萝莉罢了。”

　　密苏里一本正经：“嗯嗯，小萝莉可以不付责任了？”

　　“小萝莉就是可以不负责任……你这句话怎么歧义那么大？”

　　对苏顾来说，平时可以很愉悦地和密苏里一起讨论什么问题，不像是和约克城总是针锋相对。然而一旦密苏里想了，她的每句话中都有陷阱，让人防不胜防。

　　密苏里嘻嘻笑了一下：“你自己清楚你的所作所为。”

　　苏顾道：“即便作为提督，大家都舰娘，纵然予取予夺，我还是知道避讳的。”

　　“你还会避讳？”

　　密苏里有意露出冷笑，她有着演员的潜质，笑容显得很真实，好像苏顾的确做了什么罪大恶极的事情，然后让她看见了，到此深恶痛绝。

　　苏顾声音坚定，因为没有过脑子：“会。”

　　往日镇守府发生的各种事情密苏里清楚得很，只差记在小本本上面了，然后等到需要随时拿出来，她道：“我平时看你不打招呼进约克城的房间。”

　　“约克城平时跑我的房间，只要不是好好关上门，她从来都是推开门就进来了，我最多有学有样……不对，我从来没有在她关门的时候进去吧。”苏顾说完，他心想，不敲门直接进去，真好好看到了约克城什么，要被追杀……除非意外。

　　密苏里道：“她是不关门，但你也不能乱进去。”

　　“她可以随便进我的房间，我就不可以进她的房间了？”

　　“嗯嗯，这是作为女孩子的权力。你不小心不穿衣服被看到了，不吃亏。人家被看到了，亏大了。”

　　“田园女权，追求单边利己的权利。聚餐要付钱了，你是男人，你是绅士，人家还是女孩子。要排队了，女士优先。只要不从，立刻变成直男癌。等到孩子取名了，要随男姓了，又要开始讲究男女平等了。两个人在外面工作，男的工资要出钱养家，女的工资要自己花，等到做家务了，偏偏又要男女平等了。你们怎么不上天？”

　　密苏里道：“听起来你对女权怨念蛮大，但是你说的和我说的有半点联系吗？”

　　沉默了片刻，心想也是。苏顾也没有强词夺理，他已经搞懂了，道：“密苏里，你过来就是没事找事吧。”

　　密苏里难得没有反驳，她叹气一声：“真的有些无聊了，我们什么时候走？”

　　“要不了几天了，好了，你也走了，不要打扰我听音乐了。”

　　“不打扰你和独角兽了，拜。”

　　密苏里离开了，随后声望倒是走了出来：“看起来，主人你和密苏里很熟。”

　　“还好吧。”

　　当初能够邀请密苏里到镇守府，除开企业号的原因，事实上企业号也的确没有做什么事情，只是让两人认识了罢了，其实主要原因镇守府有宝贝可以给密苏里看，还有原因便是两个人聊得来，三观算是比较接近了。

　　声望对密苏里也有些好奇，很明白强大的战列舰很少会加入镇守府，不同于驱逐舰很随意，在哪里开心就好了，没有想法，她问：“主人怎么认识了密苏里的？”

　　苏顾把自己和威尔士亲王一起出去，通过企业认识密苏里的经过说了出来……

　　“虽然没有叫过你提督，可以看得出来，她已经把镇守府当做镇守府了。”

　　苏顾心想着，密苏里叫过提督，然后不仅仅叫过提督，乱七八糟连老公都叫过了，当然不能真信就是了。

　　他看着客厅中，密苏里坐在沙发边看小萝莉下棋，然后在旁边颇为恶意的指指点点，道：“真要说的话，加入镇守府了，不如一个人生活潇洒快活，想要去哪里就去哪里。对密苏里，最开始我也只是想想罢了，对她加入镇守府不抱什么期待，哪里知道最后成功了。”

　　“能够加入镇守府，原因很多吧。不是自夸，我的原因有。然后镇守府很强也是原因吧，毕竟这是面包和黄油。其实主要依靠列克星敦，列克星敦出马了，然后回来就告诉我捞出来了，密苏里在镇守府中和列克星敦关系也一直很好。至于治愈神器小宅，我也搞不懂她是真喜欢小宅，还是纯粹觉得有意思，毕竟幼年版战列舰罕见。”

　　声望双手拍了拍白色围裙，脸上微不可察露出一丝笑意：“她居然把兴登堡带过来了。”

　　“密苏里从能力来说，只要她想要做的话，感觉什么都可以做得很好。只是她的性格随意，也有点跳脱，话说又喜欢真真假假，还喜欢看热闹。人还是很好，在镇守府也是，教过我很多东西。来这边也是，帮忙打听情报。喜欢说要奖励，其实很多都是随口说说罢了。”

　　“说起密苏里，镇守府还有一个齐柏林，两个人给了镇守府许多帮助，一直亏待了她们。”

　　苏顾说到这里停了下来，蹙起眉头，想了想道：“其实真要说的话，列克星敦、俾斯麦、反击，你们很多人说起来都是亏待了。我以前听过一句话，我们总是把陌生人给的一些小恩小惠当做是大恩大德，却把身边那些死心塌地对你好的人当做理所当然。”

　　声望道：“你是提督，我们是舰娘。”

　　“不是我是提督一切就可以理所当然了。”

　　说着话，天渐渐黑了下来，苏顾倒是突然问了一句：“声望，除开第一天看你穿着西装制服，这些天你一直穿着女仆装吧。”


第601章 改变

　　苏顾问起声望是不是总穿着女仆装，女仆长疑惑眨了眨眼睛。

　　“我是女仆，当然穿女仆装了。”

　　纵然她再厉害，什么潇洒女仆长，什么列克星敦旗鼓相当的对手，或许像是密苏里说，还没有真正战斗过，不好说到底鹿死谁手……苏顾对这件事情还是蛮感兴趣，只是想想，秦失其鹿，天下共逐之，做一头鹿还是算了吧……总之声望不清楚苏顾这句话什么意思。

　　苏顾道：“其实不穿女仆装，工作一样不碍事。”

　　好奇问起这件事情，倒不是想要看声望穿兔女郎装……好吧，确实很期待的。然而尽管相处了不短时间，声望还是自己的婚舰，依然没有办法开出口来。

　　在镇守府咖啡厅已经看到很多人的兔女郎装了，像是突击者还有普林斯顿，得不到的越想要，想要看看穿着兔女郎装的害羞反击。即便当初小女仆反击，两个人已经很熟悉了，毕竟主人和小女仆，还是不敢直说，借着玩笑的赌注赢了反击。

　　由于密苏里的话，让人想起了最初见到声望，她一身西装搭配制服的打扮，让人觉得有些不对，说话、做事、形象不对。到后来换上了女仆装，才感觉那是女仆长，也有了疑惑。

　　对声望的印象，加强版的反击，做任何事情落落大方。即便说出侍寝这种话来，没有任何羞涩，这点即便列克星敦同样比不上。更不要说小姨子了，萨拉托加看起来厉害，纯粹嘴炮选手罢了。从刚认识开始，两个人私下言出必是，姐夫，我们偷情吧。到如今相识相遇已经有很久时间了，任何事情都没有发生。

　　声望解释：“没问题是没问题，主要女仆装更耐脏。”

　　苏顾心想你们的女仆装，耐脏的属性肯定有，然而胸前露出大片白腻的皮肤，这算是兼具了色情的属性吧，毕竟当初一款卖立绘的游戏。

　　“我只见过你穿过女仆装和制服，但是作为姑娘、女士衣服应该很多吧……像是列克星敦她们，衣柜里面总是放满了许多衣服，好像也不算多。”

　　衣服算不算多不太清楚，反正到不了一天一套一个月不带重样的地步，但是至于一个星期不带重样，那倒是小事。不喜欢自以为是，搞不懂对女孩子来说多还是少。至少从自己男性的角度来说很多，苏顾曾经是常年只有三套衣服互相换。

　　声望问：“反击在镇守府不穿女仆装吗？”认为妹妹给了主人错觉。

　　“那倒没有，反击经常一身女仆装。不过我也看过她很多次穿着普通的裙子，头发也放下来，形象大变了。”

　　作为能力出众的女仆长，声望的心思敏捷，毕竟在游戏中便是智商在线的角色。打大船为了消灭有威胁的敌人，打小船为了清场……好吧，强行解释了，游戏完全看概率，当然除开空想假摔外。

　　小公主频繁摔倒，绝对不是孕妇效应，偶然因素随着自己的关注而让人觉得是个普遍现象。明明有那么高的闪避，驱逐舰小队一齐出击往往人家都绿血，她却中破、大破了，尽管大破立绘特别赞就是了。

　　仔细想想，声望道：“主人刚刚和密苏里说了什么吧。”

　　“没有说什么。”

　　声望没有追根究底，微笑的表情让苏顾迟疑了一下。开始感觉说出来有些影响不好，其实想想这也不是坏话或者什么的。即便说出来没有什么大不了，不会让密苏里在声望的眼中的形象降低，然后引起镇守府不和谐。

　　在走廊下走了两步，看见独角兽由于贝尔法斯特过去，琴声停了下来，两个人在说话。苏顾努力组织语言，删掉可能让人感到误解的话，道：“刚刚我和密苏里说话，说起来你来，她说你很厉害，出色的女仆长。然后她说发现了一个秘密，她的性格刚刚和你说了，很跳脱……”

　　总之最后苏顾还是把密苏里说的事情说出来，对这点他也有些好奇，不知道声望听到这个有什么反应。

　　声望的反应，只是哑然失笑了一下，她道：“白色提督服参考海军军装设计，主人穿上提督服会下意识挺直腰杆站得笔直吧。即便没有，相比平时随意的穿着，起码会好一些。穿上不同的衣服，在别人的眼中，形象变得不一样。当你做出和身份不同的举动，别人立刻会拿奇怪的视线看你，这些都是无形的督促。穿着不一样，习惯会不自觉受到约束，其实谁都一样，没有谁比较特别。”

　　苏顾本来的想法没有那么深，粗略想想貌似还是真是那么一个道理。

　　客厅里面陡然传过来呼喊声，光荣不知道找女仆长有什么事情，声望请示：“主人，没什么事情吧？”

　　感觉自己真是无聊的人，苏顾道：“没事，你去吧。”

　　“那么声望先走了。”

　　在离开前，声望倒是看了苏顾一眼。比起反击任何会导致害羞的事情，如果你不点破她绝对当做听不懂，女仆长好多了，她道：“明天要换了一身衣服吗？”

　　“随便你。”

　　其实想要看看声望不同的形象，奈何苏顾至今还是做不到声望那么大方。

　　不过这样也好，作为接触了网络的人，另外即便个人不承认，大概在别人的眼中也是萌豚。虽然不算宅，纵然说宅吧，平时不会在外面做什么奇怪的事情，也是隐宅。同样玩一款专门收集姑娘的十七+禁游戏，口中不会说什么，色情的换装会毫不犹豫买下来，哪里敢说内心纯洁的。如果真按照内心的邪恶想法行事，在镇守府大家不会拒绝提督的情况下面，那么真是不得了了。

　　听到苏顾的话，已经进到客厅了，声望转身回过头来，道：“如果主人想要看声望穿别的衣服话，没有关系的。”

　　苏顾依然站在原地，密苏里又从客厅跑了出来，她道：“怎么样？”

　　“没怎么样。”

　　密苏里哼了一声：“你的脸出卖你了。”

　　不管看得出来，还是看不出来。总之吃这种套路许多次了，有萨拉托加，有列克星敦，也吃过瑞鹤的亏，苏顾如今不会中招了，同样想要转身离开，他道：“毛病。走了。额，我们一起找兴登堡玩牌吧，棋也可以。”

　　“好，这个主意好……要不要我配合你，你终于想要刷兴登堡的好感了吗？”

　　密苏里一下兴奋了，她喜欢来事，不追求特定的目标，不管谁都可以。企业对付不来，当然欺负兴登堡更好了。她一直以来给人的感觉，像是同学中总有那么一些人。闲得没什么事情，口口声声让你去找女生告白，表示只要去的话赞助一束玫瑰花的钱。要不然劝你喝酒，只要喝够多少瓶一样赞助。喜欢看热闹，然而说是损人不利己又有些不对……其实苏顾也有点这样的性格。

　　密苏里咬着嘴唇，稍后露出奸笑：“这样吧，只要嘲讽一下就可以了，兴登堡吃激将，我们就玩脱衣游戏吧。兴登堡水平很烂，等到了关键时刻，我起哄她脱内衣，你就勇敢站出来阻止我，这样好感不就有了。”

　　苏顾捏着下巴，他道：“我拒绝你的提议，很奇怪吧，我又不是傻子。刷好感什么时候都有机会，都脱衣游戏了，关键时刻怎能感冒！”

　　密苏里笑起来：“为什么追我？”

　　“我要急支糖浆。”

　　“错了，你的回答错了。”

　　“怎么错了？”

　　密苏里眨眨眼睛：“我们的宇宙充满了质子，中子，电子，还有？”

　　苏顾鼻子出气：“还有伽马射线、行星、卫星、恒星、宇宙尘埃、光子、黑洞、白洞……”

　　“做一个提督，你已经没有救了。”

　　“做一个舰娘，你才没有救了。”

　　密苏里伸手环过苏顾的肩膀，搂住：“真的，我的提督大人，真的喜欢你了。”

　　别墅不小，但是也实在说不上太大。随着大家都过来了，客房很难抽出那么多来，也完全必要再去买床了，大家都在将就。

　　这些天一直是密苏里和兴登堡一起睡，密苏里肯定不会吃亏，然后兴登堡受到多少欺负就不知道了。不过密苏里向来很有分寸，欺负人仅仅在玩笑范围内罢了，像是华盛顿和南达科他。总之不会真正把人弄到生气，两人同样已经是很久的朋友，一直维持着这样的状态。

　　一起欺负兴登堡不说了，感觉挺有意思的，狂气大姐姐其实是傻气大姐姐。

　　本来没有抱着什么想法，如此过了一天。早上起床，小萝莉已经纷纷起来了。大厅中有一个黑胡桃色树形书架，苏顾正站在旁边，听小萝莉说话。

　　“我们今天去找吸血鬼吧。”

　　“我们就去看她们上课好了。”

　　小萝莉已经不再去学院上学，然而还没有走，只能天天在家中玩，如此几天过去了，也觉得有些无聊了。长假在家中想着学校的生活，想着每天可以找同学玩，上学了又开始想着长假有多么开心。她们又商量着跑去舰娘总部玩，也有点炫耀的味道。

　　大家也不管，反正作为舰娘怎么样都好了，不会路上出车祸受伤，不会被人拐卖了，来来回回那么久了也不会迷路。

　　“你们已经起来了？”这是头发乱糟糟的兴登堡，她勉强适应了那么多人。

　　“准备吃饭了。”

　　听到声望的声音，苏顾看到了没有穿着女仆装的女仆长，她换了一身带灯笼袖的一字肩白色连衣裙。

　　反击穿着白裙的话，像是亭亭玉立的邻家少女。

　　列克星敦换上白裙的话，会很漂亮，然后不会有半点妖艳和妩媚，有着人妻气质的她，全身总是散发着一个温暖的感觉。

　　女人对于比自己好看的女人大抵喜欢称呼狐狸精，然后再刻薄的女人看到列克星敦绝对吐不出“狐狸精”这样一个词语，心中只会想到“姐姐”这样的词语。嗯嗯，镇守府中会叫人狐狸精，多是萨拉托加罢了。

　　男人对长得好看的女人绝对会抱着幻想，列克星敦只会让人难以升起什么欲望。并非说不好看，那种如果姐姐的感觉，让人首先想要去守护。

　　老是把人拿来比较不好，然而还是情不自禁……至于声望，她作为身材爆炸的熟女，或者说轻熟女也好，穿上白裙给人一种有些奇怪的感觉，不是说不漂亮，形象给人不对的感觉。还是觉得穿女仆装合适，不然根本不是女仆长了。

　　惊讶姑且不说了，密苏里跟着兴登堡后面下楼的，她在苏顾的耳边小声诽谤：“声望走不来这种清纯路线。”

　　红茶不离身，即便大早上一样，胡德喝着红茶，她也是才看到从厨房出来的声望。迅速借着茶杯挡住脸，良久才收敛起笑容：“声望，这条裙子，不是你的吧。”

　　“反击的。”

　　苏顾心想，我说难怪那么熟悉，原来反击的。虽然小女仆都穿着女仆装，她还是带了常服裙装过来。

　　胡德则在说：“感觉和你不搭，你难道只会给别人搭配衣服？”

　　她很清楚声望不是不会，毕竟女仆长每天早上会给人指点不合适的穿着。

　　即便被人笑话了，声望没有害羞，她道：“除开礼服，而且也已经收起了，也不合适。然后我只有女仆装和西装制服，反击说有裙子，所以试试看。”

　　“反击的裙子，你穿有点小了。她穿起来比较合适，你穿起来差点。”

　　“做姐姐，看起来比妹妹年纪大多了。”

　　胡德好奇道“怎么突然不穿女仆装了？”

　　“提督想要看看……哥想要看看吧。”最后一句，声望看着苏顾。

　　把早餐端上餐桌，声望迟疑了一下还是上楼回房：“我去换一身。”

　　声望离开了，没有多久再下楼，已经换上了白色衬衣和包臀裙，还戴上了一副全框眼镜。这样变得像是性感的都市白领，然后起码经理的级别。她朝着苏顾微笑道：“提督，怎么样，有改变吗？”

　　苏顾这才注意到，他说：“真的有改变，首先称呼就变了，主人变成提督了。”

　　声望歪了歪头，金色的短发向一边垂下：“Darling。”

　　即便不是女仆长，超赞，让人受不了。


第602章 真正的敌人

　　街道边人来人往，车水马龙不息。

　　阳光穿过橡树茂密的树冠间隙，点点光斑映在地面。在整齐的一排橡树下，有两个人踩着石板走过。

　　“提督怎么想到带我买衣服了？”

　　这已经是回去的路上了，声望一只手提着好几袋衣服。

　　看起来多，其实也没有多少，两人都比较中意的只有带荷叶边和灯笼袖的白色衬衣、蝙蝠袖的宽松上衣、磨白的牛仔裤，除开这些还有一些普普通通的T恤、半身裙等等。逛遍了几条街上的店铺，收获全部在手上了。

　　走在声望身边，苏顾同样也提着大袋东西，不是衣服。出来一趟，买了许多水果、点心、糖果，其中也包括晚上的食材，家中那么多人，每天需要消耗的东西实在不少。这还不像镇守府中，每次出去采购，每次装满游艇。

　　苏顾看着声望的打扮，想起镇守府中大家满满的衣柜，每天犹豫穿哪件好，他道：“你不觉得作为姑娘来说，衣服太少了吗？你都说了，除开为了公司发展参加晚宴必须用的礼服，还有工作用的西装制服，只剩下女仆装。即便女仆装，我看你的款式也只有那么一种吧。”

　　的确就是这样，除开思念提督，有机会寻找提督，剩下的寄托便是照顾好大家，还有一家公司倾注了不少心血。

　　没有反驳，声望只是好奇问：“难道反击在镇守府中有很多种女仆装了？”

　　“反击只有一种，你们一直穿的那种。不过镇守府中，除开你们，还有许多女仆。像是弗莱彻、信赖她们也是小女仆，弗莱彻很厉害的，然后信赖的女仆装，不知道该说女仆装还是校服。天龙和龙田也是，她们的女仆装和你们的风格截然不同。接着还有肯特、圣胡安等等，她们在咖啡厅工作……”

　　镇守府中穿女仆装的人多，一部分人主要由于在咖啡厅工作，偏偏作为店长的亚特兰大非要所有工作人员必须穿女仆装。然后刚好有天后在，她不仅仅擅长编织，同样擅长裁缝，她给大家缝纫女仆装各不相同。

　　其实除开女仆装，在咖啡厅穿兔女郎装也可以，旗袍、护士装也没有关系，总之亚特兰大的要求就是不能穿常服。苏顾赞同亚特兰大的决定，列克星敦、华盛顿等等人不管这些事情，那么没有人能够阻止了。

　　这样想着，倒是让苏顾记起，密苏里还说要穿恶魔装。然而只是随口说说，到如今一直没有实现承诺。

　　“这样啊。”

　　提起妹妹，看着路边飞过的白鸽，声望道：“说起来，我还想反击一起来。但是她不愿意，说要照顾大家。她照顾人没有问题，虽然厨艺不是不好，泡红茶、制作点心还是没有关系。胡德、光荣、天狼星……谁都没有来。”

　　这次外出只有苏顾和声望两个人，没有多余人了。用大家的话来说，女仆长平时照顾大家，忙忙碌碌，还是要给面子的。难得有机会和提督一起出去，不去凑热闹了，不去做电灯泡了。倒是小萝莉中，唯有阿卡司塔、维纳斯还好，剩下的人没有太多想法，她们想要跟着出去，终于还是给劝住了。

　　苏顾问：“不好吗？”

　　声望明白这次怎么回事，她道：“很好，这是奖励了？”

　　苏顾道：“这是你辛勤劳动的收获……嗯，能够陪你出来，我的奖励吧。”

　　声望笑了一下，作为潇洒的女仆长，她从来不会害羞、尴尬。

　　出了街道，往停车场走。家中距离市中心还是蛮远，两个人选择开车过来。

　　走了不久，车已经看到了，苏顾作为司机他从口袋取出了钥匙。钥匙圈套在食指中，他晃了晃手指，车钥匙在旋转。

　　“声望。”

　　“嗯。”

　　“这句话我和反击提过很多次了，好像没有对你说。虽然大家都说你说女仆长，其实你不用感到为难。如果不想继续这样照顾人了，不做女仆也没有关系。”

　　“不做女仆，做什么了？”

　　来到车边，打开后备箱，把东西都放进去，苏顾回头道：“像是北宅，整天无所事事，不然睡觉，不然宅在房间中看漫画。”

　　“然后萨拉托加整天东看看、西看看，这也做一下那也做一下，做任何事情三天打鱼、两天晒网。她还想要写小说，不靠谱。”

　　“莱比锡负责管理仓库，除此之外她喜欢拿着相机到处拍点东西，像是镇守府外面干净的沙滩、波光粼粼的海面、盘根错节的大树、振翅的蝴蝶。哈，她还找小宅做摆拍。她……算了，不说了，她反正被俾斯麦教育了。”

　　“你也可以的，做自己想要做的事情。”

　　声望手上的衣服只是放进了后座位，她一边合上车门，道：“如果我们不做女仆了，谁来照顾大家？”

　　“我也可以。”

　　“你一个人大概没有办法照顾所有人。”

　　很想要说没有关系的，即便所有人也没有问题。实实在在，自己照顾一个小宅还好，或许还可以再多些人。无论如何，即便像是陀螺一样转，镇守府上百人没有办法独自照顾。

　　苏顾道：“我一个人的确没有办法好大家，她们每个人可以自己照顾自己。”

　　“胡德喜欢安静、红茶，独角兽喜欢音乐，光荣喜欢舰载机。我喜欢工作，喜欢照顾人。”

　　苏顾想了想道：“那么一周起码休息两天吧。”

　　“交给声望吧，没有关系，而且有你在身边不是吗？”

　　从早上出来，到现在已经接近下午了，相处时间不短，又有意的观察，苏顾好笑道：“说真的，声望你没有穿着女仆装，性格感觉变了。”

　　“变成怎么样了？”

　　“很难说……”

　　苏顾蹙着眉头心想，依然潇洒，下意识照顾人的举动还是那样。不能说低眉顺眼，作为女仆，声望的表现从来没有那么卑微，相反有一种照顾好所有人的从容、潇洒。如今，感觉变得更有活力、有生气一些。

　　坐到了驾驶位上面，苏顾才系好安全带。声望坐在副驾驶上，她露出微笑，若无其事道：“不管穿什么衣服，你都是我的主人，我是你的女仆长。”

　　冲锋。

　　“不管穿什么衣服，你都是我的提督，我都是你的婚舰。”

　　撕裂。

　　“我的丈夫、亲爱的、先生、达令，不管你想要我穿什么，我都愿意。”

　　致死打击。

　　声望眨眨眼睛，意外露出调皮的笑容：“我听反击说过了，然后想要看我穿兔女郎装吗？”

　　斩杀。

　　苏顾双手放在方向盘上，低着头心想，我承认你是潇洒女仆长，不会害羞。嗯，那么想想兔女郎装，低胸、露背、锻面紧身衣，再搭配兔耳、黑丝、绒毛尾巴、高跟鞋。

　　弯下腰，脚尖踮起，黑丝包裹的双腿修长，剪裁合体的衣服勾勒出胸、腰、臀的诱人弧线，尤其圆圆的臀何等趁手，然后手上拿着托盘……请问您今天要来点兔子吗？

　　这个兔子没关系。

　　踩离合、刹车，伸手熟练挂挡，松开离合再一脚踩在油门上，苏顾难得没有虚伪：“随便……随你。”

　　声望呼一下笑出来，她一只手放在车窗上往外看，没有穿女仆装感觉自己也变了……不能说变了，从成为婚舰开始，一直想象着这一幕，谁又没有一颗少女心。


第603章 收获

　　驱车回到家中已经到下午，在车库把车停好，心生感触。抚摸着车身的金属，这些天开过好多次，还是蛮喜欢的，这大概是最后一次驾驶了。毕竟就要离开了，车没有办法带走。

　　提着在市中心买的东西回到别墅的客厅，在里面意外坐了很多人，似乎专门等着两人。

　　胡德照例在喝茶、看书、撸猫，生姜一如往常蜷缩在她的双腿上。兴登堡坐在她的身边，正弯着腰，似乎在看着茶几上什么东西。大概胡德教了她什么，笔记放在茶几上。她的动作实在不优雅，双腿分开，双手手臂放在腿上，低着头，短发垂下遮住侧脸。

　　既然过来，当然会进行演习了，然后兴登堡的失败也必不可免，毕竟练度差开那么多，胡德还有强化。不同密苏里失败了，她会追着大家问应该如何更好的战斗。英舰和德舰不对付，兴登堡失败了没有任何表示。

　　兴登堡作为主力舰，还是要努力捞起来。最后还是苏顾和胡德提了，你可以主动一些找兴登堡，帮助她。于是胡德主动找上去了，兴登堡再傲气也不会不屑于顾，她只是等台阶。事实上这有着灰色的短发的姑娘，笑容也往往邪气、狂气，那不过表面现象，其实都是傻气。

　　鱼饼被索玛雷兹顶在头顶，不是像苏赫巴托尔、小宅那般头顶宠物有意卖萌，苏顾很清楚这小萝莉只是喜欢做些奇奇怪怪的事情。

　　很多人很多表现，总之在看到苏顾和声望进来，她们立刻变得兴奋起来。

　　爱丁堡和贝尔法斯特在聊天，她们率先说：“呦呦，约会回来了？”

　　对大家来说，提督和婚舰两个人出去，即便办正事也是约会了。这还不是办正事，而是逛街。

　　这不是第一次遇到起哄，在镇守府中经常遇到，苏顾早已经无所谓了，他道：“对啊，回来了。嗯，下次要不要陪你们？”

　　胡德微笑：“提督变得很轻佻了哦。”

　　皇家橡树没有在客厅看到，皇家方舟倒是用手肘撑在沙发的扶手上，手背托着侧脸，表情无奈，盖因光荣在她的身边说不听。随着苏顾话音落下，光荣放弃了皇家方舟，一手抱胸，一手捏成拳头放在下巴下：“下次我要去。”

　　天狼星安静坐着，没有看书也没有在干嘛，像是对什么都莫不关系，这只是这姑娘的习惯。表面冷淡，内心火热得可以，少女道：“我也想要去。”

　　追赶者傲娇，她道：“我才不想去。”

　　说话期间爱丁堡和贝尔法斯特盯着苏顾和声望，努力想要从两个人的身上看出不对来。

　　声望姑且不说了，女仆长哪有易与之辈。不要说面不改色提起侍寝了，前脚想要把妹妹推进火坑，后脚妹妹过来了，面不红心不跳，依然是亲密无间的好姐妹。再说苏顾，在险象环生的镇守府中锻炼过了，一样可以当做无事发生……说起来，两个人也真没有发生什么事情。

　　苏顾问：“你们看什么？”

　　“你们出去约会，做什么了？”

　　“早就说了，我帮声望买点衣服。”

　　“去了大半天，你们就去买衣服了？”

　　光荣笑起来：“有没有发生特别的事情？”

　　“吃饭算不算？”早上出门，中午在路边餐厅随便吃了，还不是情侣餐，“牛排又贵，味道还不行，亏大了。”

　　爱丁堡伸直了双腿，舒展腰身，道：“有没有牵手，还有亲吻有吗？”

　　声望果然很厉害，完全不会害羞，她回答：“我可是婚舰，做什么都没有关系吧，你们觉得了？”

　　这下好，一堆人顿时没有劲头了。是啊，提督和婚舰，这已经是夫妻了，约会完全没有什么好大不了的，甚至无论做什么都没有关系。起哄没有味道了，调侃也没有味道了，索然无味。

　　倒是皇家方舟用手指搅着头发，突然开口：“胡德还天天和提督一起睡。”

　　“会不会生小宝宝？”

　　这是M1的声音，她给胡德敲了敲头。

　　“小痴女。”

　　胡德说完，自己则脸色有些红，到底不是人人都像是声望那么厉害。她还想着这些天发生的事情，然后她变成了众人攻击的目标。

　　“胡德，提督是不是每天晚上搂着你睡觉？”

　　“你们算不算新婚夫妻，小别胜新婚嘛，提督晚上是不是很厉害？”

　　“胡德，倒霉那么久，总算有好运气了，没有人和你争提督。”

　　一群姑娘家在一起，其实也是蛮污的。胡德说是皇家海军的荣耀，若是一直端庄、优雅还好，偏偏有着弱鸡的一面，大家根本不怕她。

　　调侃胡德有意思极了，唯独兴登堡撇嘴，心想一点长幼尊卑都没有，全部欠教训。不久后大家终于从低头的胡德身上收回视线，重新把视线落在苏顾和声望带回来的东西上面。

　　“你们买了什么，给我们看看。”

　　声望道：“你们尽管看吧。然后，反击和我去厨房。”

　　她提着食材去了厨房，反击跟着去了。

　　剩下买回东西，衣服放在边椅上，追赶者离得最近率先拿过来看。去了一趟舰娘总部，好好炫耀了一番回来，小萝莉更关注放在茶几上面的水果、糖果和点心，已经迫不及打打开了，开吃起来了。

　　胡德安安静静喝茶，还是能够看到她的视线在衣服上面游走，看着追赶者拿起衬衣在自己面前比划，看到光荣翻出一件牛仔裤。

　　“这件漂亮。”

　　“我觉得这件T恤好看。”

　　光荣放下了手中的衣服：“真的，提督，下次带我出去吧。”

　　苏顾道：“其实我也不擅长买衣服的，还是等回到镇守府，让黎塞留帮你吧。”

　　光荣眨眨眼睛：“可是你觉得好看就够了，女为悦己者容。”

　　苏顾终于累了，你们个个都喜欢直球吧？

　　外出半天时间，的确很累了，苏顾坐在沙发上面喝茶，如牛饮水一杯接着一杯。

　　作为搞事党，密苏里跑到苏顾的身边：“你们真的什么事情都没有发生？”

　　“没有。”

　　“你很弱呀。”

　　“你喜欢就好，尽管说。”

　　“没有去情侣旅馆吗？”

　　密苏里往周围看了看，声音压低，红唇轻启：“嘴唇轻触耳唇，牙齿轻咬耳廓……黑色的丝袜搭配衬托胸部曲线的内衣，轻轻地撩开裙子，慢慢地褪去丝袜，露出柔嫩的肌肤……背对着，解开胸衣，露出美背和香肩……”

　　苏顾看向密苏里，你倒是文采斐然，用错地方了，他叹气一声：“你真的没有救了，你再这样下去，我要和兴登堡联手对付你了。”

　　密苏里伸手妩媚撩头发，朝着苏顾抛了一个媚眼，道：“来吧，我全部都接下来。为了给你们创造机会，哪怕化身大魔王也没有问题。”

　　兴登堡纯粹拖后腿，苏顾还是决定算了，他道：“我只看见胡德教她兴登堡，话说你作为朋友，太没有良心了吧。”

　　密苏里佯装失落：“我这个水平，比她好也好不到哪里去。而且我好声好气和她说，她觉得我布了陷阱。有意调教她，她反而觉得很好，瞎话她也相信。你说好好一个人，怎么变成这样了？”

　　密苏里伸手按在头发上，然后双手从头顶滑下颈脖：“她去相信英舰，不愿意相信我。”

　　“她已经对你是去信任了。”

　　说完话，苏顾想到了声望许诺的……

　　然而到离开前，女仆长终究没有穿上兔女郎装，未免让人有些心寒。

　　奈何想想，一般的观念中，兔女郎装属于不正经的衣服，在这里怎么可能有。即便在镇守府中，还有某个邪恶提督从中作祟，仅仅有比较看得开的普林斯顿、突击者等等少数人会在咖啡厅穿罢了。想要看声望的兔女郎装，估计要等到回镇守府了，没有半点别的可能性了。

　　不过一起外出，约会也可以说了，关系终究拉近了一大步。

　　密苏里带着兴登堡回来，便早已经买好了船票，如今到离开的时间了。

　　从早上开始收拾各种东西，小萝莉想要把客厅的树形书架拆成木板带走，主要她们很喜欢，然而给苏顾拒绝了。他反正认为，把要紧的东西带上，还有方便携带的衣服，值得留恋的小物品，毕竟在这边生活了那么长时间，有这些也就够了。

　　有些比较重要的事情需要提醒，苏顾道：“你们一定要带些书，或者棋牌什么的，可以用来消遣的东西。”

　　大家在公司中，平时已经出过很多任务了，都很有经验了。

　　“知道的，我带了很多。”作为舰娘不在乎行李重不重，力量无双。

　　唯独密苏里无所谓，她道：“苏某，你就是可以拿来消遣的东西。嗯嗯，然后兴登堡也可以拿来消遣。”

　　苏顾转身盯着密苏里，刻意上下打量，想要密苏里不爽。这样倒是注意到密苏里还真是大美女，茶色波浪茶发让人很有感觉，星形的耳坠很好，相貌妩媚，胸也大胸型也好，腰肢纤细有力，大腿修长性感。他道：“你也可以拿来消遣。”

　　密苏里挑衅：“只怕你不敢。”

　　她又乐滋滋：“话说我们回去的路上遇到深海舰娘就好了，这么华丽的队伍，无论什么敌人都干翻吧。”

　　“别乌鸦嘴……还不够，比起镇压深海大和，我们的队伍还差点些，没有航空母舰洗地，主力舰也不够。”

　　密苏里听过那次战斗，还特意找人给她复盘了，比如说找了担任战地记者的关岛号。想想即便自己处于深海大和的位置，根本没得打好吧。好在自己是同伴，不是敌人，她道：“等我们回到镇守府，再遇到一次深海袭击吧。”

　　苏顾突然感觉这像是盼着活动一样。

　　前面传过来“提督走了”的喊声，苏顾道：“走了。”

　　密苏里提着东西，一边走一边说：“过来前还说很快回去，现在超时了。”

　　“没有办法。”

　　“回去认罚吧。”

　　“无所谓。”苏顾如此回答。

　　列克星敦的惩罚根本不要紧，完全不惧怕，大不了去威尔士亲王的房间睡好了。其实想想，列克星敦、太太口口声声，你婚再多人都没有关系，还想要帮忙主动婚逸仙，她也会吃醋的。声望和胡德回去了，两个婚舰，这种情况下，有危机意识，她一定会温柔体贴。

　　几乎每个人都要带着许多行李，拉杆箱、提包、背包、皮箱。

　　把别墅锁好了，早已经把备用钥匙交给了舰娘总部。没有那个必要，舰娘总部的大姐头过来送行了。舰娘比起任何人都看重感情，回忆、思念、追求、寄托、爱、需要才是她们作为精灵、英灵赖以生存下去的必备。大家都是朋友，还有密苏里也是朋友，送别不可少。

　　不需要在码头等待，带好东西直接登船找到大家各自的船舱就好了，然后安静等待发船就可以了。

　　天空的云彩像是细细碎碎的鱼鳞，海鸥掠过蔚蓝的天空。

　　走在甲板上面，又走过走廊，深深呼吸着空气，苏顾道：“可以回家了。”

　　胡德站在他的身边：“是啊。”

　　“出来已经很久了，等回去差不多要到夏天了。小宅、列克星敦、萨拉托加……哈，胡德你终于可以见到喜欢的俾斯麦了，相爱相杀。”

　　胡德的端庄收敛起来：“可以回家了，那么高兴，提督不要说丧气话。我不想见到那只猫，可恶的猫。”

　　回忆起总是严肃刻板的俾斯麦，她同样有表里不一的一面，苏顾看着天空道：“俾斯麦其实很软的。”

　　胡德哼哼两声，不置可否。

　　去了船舱，东西放下，等待了不短的时间，随着汽笛声响起来，邮轮开始远离码头。

　　苏顾靠在船舱的窗户边，他看着蓝宝石一般的大海，想象从天空鸟瞰，在无边无际的大海中，邮轮大概像是树叶一般吧。他又有些好笑在想，这一轮大丰收，一波肥。

　　距离小宅的梦想，不，如今已经是自己的责任，又近了许多。


第604章 没有，滚，我的

　　本来可以和提督好好见面，刚好错过。

　　其实不能说刚好，距离还有点时间，但是不管如何可惜了。

　　银灰色的短发被风吹得扬起，等到海风停歇下来，伸出两只手整理着发丝，然而两边如同猫耳般翘起的头发依然没有办法整理服帖。上面穿着白色衬衣，外面套一件黑色皮衣，下面一条笔直的牛仔裤，打扮帅气的俾斯麦坐在长椅上，正看着不远处呆坐花圃边的小萝莉生出感想。

　　陡然有声音响起来，“大姐头，给你。”

　　一罐啤酒从身后递过来，俾斯麦顺手接过，她回过头立刻看到仰着头正往嘴中灌着啤酒的莱比锡。

　　递酒过来的人倒并非是莱比锡，银色长发的少女正弯腰俯身双手搭在椅背上面，她递出啤酒的手臂还没有收回去，那是一脸狂气的轻巡洋舰卡尔斯鲁厄号。

　　在卡尔斯鲁厄的身后，她的姐姐、妹妹紫红色短发的柯尼斯堡和褐色波浪长发的科隆号并排站在一起。

　　俾斯麦拉开拉环喝了一口啤酒，她依然清楚记得柯尼斯三姐妹回来的那天……

　　已经过去了不短的时间，记忆依然一清二楚，主要那天遇到了让人不愉快的事情。

　　提督带着反击、皇家橡树、密苏里离开了，老实说事前想到陪着一起去的。胡德算什么，手下败将罢了，根本不需要计较。

　　然而终究不行，想想皇家橡树肯定需要一起去，她毕竟熟悉那边。反击想要见见姐姐，还有威尔士亲王鼎力支持。密苏里主要有特别的任务，收集情报。自己过去还真没有好理由，做保镖谁都可以，连黎塞留和华盛顿的理由都比不了。

　　倒是依然记得萨拉托加对密苏里怨念颇深，口口声声“狐狸精密苏里”“没想到”“虚伪的女人”“我早已经看透她了”“别想要戒指”这样的抱怨。只是从需要来说，即便密苏里不去，也轮不到她萨拉托加。最后她似乎得到了什么许诺，才慢慢收敛。会哭的孩子有奶吃，可惜自己哭不出，做不到，也没有必要。

　　提督不在镇守府了，整个镇守府的活力少了许多。没有提督在身边，终究少了什么。

　　萨拉托加经常不修边幅随意穿着睡衣、拖鞋到处走动，南达科他已经很少看到她骑着小车在镇守府转悠了。有些人出去旅行了，希佩尔海军上将和布吕歇尔也回以前的宪兵队住了几天，翔鹤、瑞鹤说要去京都看看……

　　镇守府依然有条不絮的运转下去，出击镇压深海舰娘，保卫一方海域的平安。和一些公司进行合作，参与远征获得钱或者资源，补贴镇守府。闲得住的人，每天无所事事。闲不住的人，授课、演习、训练……也总能找到事情做。

　　至于那天的情况，企业号突然过来了，说有强大的深海舰娘在海上出现，暂时没有人手，然后拜托大家出击，刚好任务有奖金。很多人过去了，连深海旗舰都能够镇压，这点事情轻而易举。最后部分人直接回镇守府了，只有自己和列克星敦参加了晚宴、庆功宴。

　　宴会上面有不少人，像是政府官员、提督、商人，然后遇到了一点意外。

　　本来好好享受美食，有一个大腹便便的商人跑过来，提出：“你们这些人那么强，不应该待在镇守府中。如果还有点良知，应该去各个城市，保卫大片海域的安全，保卫航线的安全。”

　　然后列克星敦说：“说起来，目前世界上有一种猜测，污染环境，污染大海，会招致深海舰娘的疯狂报复。”

　　“无稽之谈。”

　　“听说你在海边开公司，污染企业，很有钱。你既然那么有钱的话，应该给每个穷人都分一点，那么每个人都可以过上小康生活了。”

　　“我的钱都是我赚的，为什么要给？”

　　“我们也是提督的舰娘，只属于提督一个人。”

　　后面吵了起来，当列克星敦微笑着把酒泼了上去，于是自己也要上了。比如说把人的头按在桌子上面，或者踢飞两个保安。

　　事后企业号过来道歉，她表现没有想到会遇到这个情况。

　　然后在回去的路上，开口问：“提督平时在外面交际，多少会遇到这种情况吧？”

　　“会的，这种人从来不缺。提督，嗯，能够顶住压力，同样不容易的。不过他作为人类，遇到这种情况，比我们好说话。所以说根本不想参加这些交际，陪在提督身边，然后在需要的时候出击就好了。”

　　“我们这样给他添麻烦了？”

　　没有什么麻烦，企业解决了所有的问题，那是后话了。

　　总之那天晚上回到镇守府，便看到了自己镇守府同属德系的姐妹。

　　过去终究过去了，远处小萝莉吵吵闹闹的声音传过来，俾斯麦双手握住易拉罐，顺口问：“回来很多天了，在镇守府住得怎么样，适应吗？”

　　卡尔斯鲁厄道：“挺好的。”

　　“镇守府不是很大。”俾斯麦左右张望了一下。

　　“已经够了。”

　　科隆惋惜道：“可惜等我们回来，提督已经离开了。”

　　“你们要再早些才行。”

　　“衣食住行。镇守府距离川秀很近，想要过去很方便，那里什么都可以买得到。逸仙的手艺真的很好，只要跟她说一声，什么都可以烹饪。单间配套，没有事情了，可以去图书室、KTV、咖啡厅……什么都有。”

　　科隆想了想，又苦恼道：“可惜提督房间的旁边没有空余房间了，而且那一层都没有房间了。”

　　柯尼斯堡变换了一个站姿，一手抱胸，一手托脸，忽地挑眉，道：“你可以和他一个房间。”

　　“肯定不行吧。”科隆很清楚，自己不是婚舰，而且婚舰都不行。

　　“其实你可以趁现在去提督的房间，卷着他的被子睡。那床被子肯定充满了他的气息，你可以好好享受。等提督回来，被子又充满了你的气息，刚刚好。”

　　科隆打了一个响指：“这倒是好主意，晚上就这么干了。”

　　莱比锡已经喝完了啤酒，把易拉罐捏扁，往远处的垃圾桶扔，正中目标。在镇守府待了那么久，可以说老前辈了，她笑道：“被子充满了大姐头的气息吧。”

　　有肯定有，滚床单不少，然而拿出来提就不好了。俾斯麦不会和人开玩笑，她眯着眼睛看向莱比锡。金发少女顿时浑身一颤，连忙示弱：“我错了。”

　　俾斯麦没有心情开玩笑，很清楚几个人对自己的尊敬有，然而没有兴趣找自己聊天，她道：“你们过来有什么事情？”

　　“没什么。”

　　这样说了一句，科隆看向卡尔斯鲁厄，轻轻道了声：“二姐。”

　　狂气的少女卡尔斯鲁厄从椅背起身，摊手：“你别叫我，大姐在那里。”

　　科隆推了推站在自己身边的柯尼斯堡，刻意发出娇滴滴的声音。“大姐~”

　　柯尼斯堡同样做了一个爱莫能助的动作。

　　莱比锡则在科隆看向自己之前先开口了：“你别看我了，我不敢说。”

　　俾斯麦不说话盯着几个人，科隆犹豫了一下，笑嘻嘻道：“俾斯麦大姐头。”

　　“到底什么事情？”

　　卡尔斯鲁厄道：“你知道的，科隆是提督控。”

　　俾斯麦偏偏头，同样属于德舰，多少会关注一下，她很清楚这点，于是应了一声：“嗯？”

　　“提督的照片，想要看看。”

　　俾斯麦道：“你们回来，怀疑提督，已经把照片拿给你们看过了吧。想要再看，找我也没有办法。全部在莱比锡那里，只有她有相机，会洗照片，你应该问她。要不然找萨拉托加去，她那里应该有莱比锡没有的。”

　　“不是说那些，我要看那种……莱比锡偷拍的，你收缴掉的照片。”

　　科隆双手合十：“安心吧，我们看了立刻还给你，绝对不会乱传。”

　　俾斯麦道：“烧掉了。”

　　“别啊，大姐头，求求你了。”

　　“没有。”

　　俾斯麦终究不给，她们也只能离开了，走在回宿舍的走廊中，科隆泄气道：“烧掉了。”

　　莱比锡轻笑了一下：“肯定不会烧掉的。俾斯麦，她闷骚还差不多。”

　　柯尼斯堡看向宿舍楼，视线停留在一扇窗上：“找北宅吧，随便忽悠一下好了，她应该知道在哪里。”

　　对北宅，她们完全没有敬意，可以欺负的主力舰。

　　莱比锡过来人了，她道：“与其找北宅，还不如找小宅。”

　　科隆信任自己的伙伴：“那就小宅吧。”

　　莱比锡停下脚步，道：“你们这样去小宅，不行。小宅已经学乖了，她没有礼物不帮你做事。”

　　“玩偶？”

　　“玩具？”

　　“漫画？”

　　低头，抬头，努力思考，最后双手抱胸，莱比锡道：“这些东西，她的房间里面堆满了。她又会撒娇，提督每次外出给她买许多。你们没有见过，又来了密苏里，她也总给小宅买。还是巧克力，或者点心，找埃姆登。”

　　“埃姆登去哪里了？”

　　“她被亚特兰大叫去咖啡厅了。”

　　“那么走吧。”

　　莱比锡和柯尼斯堡三姐妹远去，这边俾斯麦收回视线，重新转向了远处小萝莉，Z驱在那里。


第605章 齐柏林和Z驱，梦碎的声音

　　这是在下午了，教室中的阳光被窗框分割成块块方形映在地面上。

　　哒哒哒——

　　高跟鞋尖敲击在水磨石地面，齐柏林在讲台上走动，手上拿着教鞭。其实她不想给小萝莉授课的，老感觉自己没有威严，抬不出架子来，然后小萝莉还没有自觉，让人难办。

　　正如当初遇到赤城，被击败了，把赤城尊为前辈，齐柏林对比自己强的人她向来很尊敬。然而当击败自己的人变成驱逐舰小学生，还不像是潜艇、炮潜那般占据了舰种的优势，那么展开变得古怪起来。

　　最初作为指导老师来到镇守府，偏偏镇守府的运营有列克星敦，不需要插手。即便单说提督本人，处理好镇守府的各项事物也完全没有问题。左右无事，想要找点事情，不做北宅那样的蛀虫，便开始给人上课。

　　教鞭收起来，唰唰唰——写着板书，黑板顿时留下了长串公式。齐柏林的视线落在倒数第二排靠窗的位置，沉声道：“注意听！”

　　讲台下的小萝莉都是不听话的主，尤其以小宅为首。

　　好歹收敛了一些，顿了顿，齐柏林道：“这道鸡兔同笼，用二元一次方程式来解，谁会？”

　　讲台下寂静无声，针落下来的声音都听得到……这是假象，事实上交头接耳声实在不少。

　　萤火虫正在和信赖说话，中二紫石英不知道在想什么发出咯咯咯地笑，小宅一只手托着侧脸看着窗户外面，有一句没一句和坐在她后面的空想说话，往常听话的潜艇U81正弯着腰找自己的狗，嗯，小狼。

　　黑板上面只是普通的数学题，这也是文化课。这种课程往往不受重视，教导这些齐柏林也是被逼无奈。

　　明明在学院中可以教导很多，上可以给新人讲解作为提督需要遵守的规矩、世界政治格局等等。可以给航母、轻母教导操纵舰载机的技术。下同样可以教导如何发射鱼雷精准命中目标，即便她没有办法发射鱼雷，但是理论还是了解许多。

　　然而来到镇守府，要说教导世界格局吧，小萝莉没有必要，哪有大人听课，当做谈资闲聊还好。

　　教导舰载机嘛，偌大的镇守府，仅仅比约克城、大黄蜂厉害。龙骧也算一个，然而那个小姑娘太麻烦了，喜欢用“咱”的自称，实力不行，自以为是满分。

　　又让人想到萨拉托加，感觉有阴影了。本以为只是普通少女，据说成绩也很差。于是想要去找存在感，然后才知道只是文化课差罢了。作为航空母舰操纵舰载机的能力无双，即便赤城也自叹弗如，自己更不用说了。

　　想要教她文化，又被一句“我已经结婚了，会取悦姐夫就好了，学那么多有什么用”顶回来。意外列克星敦也支持这个观点，俾斯麦也支持，有老公了，什么都没有关系。这种观点，乱来吧。

　　至于教导如何发射鱼雷，还是算了吧，这些小萝莉不会理论，但是战斗直觉已经足够她们成为驱逐舰中的强者小学生。萤火虫、紫石英、拉菲、空想、晓响雷电，总之有很多。尤其萤火虫，据说还会火箭头槌，身上安装了小型钢板，再骑上信赖的话，自己根本吃不下一记头槌。

　　台下小萝莉像是没有听见，齐柏林感觉尊严受辱，她决定点名了。

　　“空想，你起来答题，你一直低着头做什么？”

　　喜欢假摔，尤其喜欢在提督的面前趴在地上不动了，要亲亲、抱抱才起来。看过一次，没有人抱她，就一直趴在地上，直到小宅拿着粉笔沿着她的身体画了一个人形，捏着下巴口称出现凶杀案了，她这才爬起来追打。

　　空想站起来：“我不会。”

　　齐柏林想要发作，忍耐下来，深吸了一口气：“拉菲，你上课用心听，不要说话了，你来答。”

　　橘色短发，这小小少女也让人难办。作为舰娘，还是喜欢用战斗力说话。演习开始还能教育一下，受伤了，大喊一声拉菲要开始认真了，立刻开始进入疯狗模式，展露出超强的闪避能力，变得像是玄学一样。

　　然而拉菲站起来：“我也不会。”

　　齐柏林在教室中环顾，西格比斯小妖精，不喜欢学习，最喜欢玩的问题是——齐柏林老师，你教我怎么化妆吧，怎么诱惑男人。撒切尔根本不想说了，纯粹笨蛋，上课不学习只睡觉，天不怕地不怕。黑背豺性格像是小狗。沙利文，倒是真真切切的好孩子。小宅，惹不起。

　　视线扫了一圈，终于发现有人举手了，齐柏林道：“Z16，你来回答。”

　　来到镇守府，齐柏林有时候真搞不懂，感觉三观都崩坏了。

　　列克星敦、萨拉托加、俾斯麦、赤城……这算什么，哪来那么多人，哪来那么强的镇守府，把全世界厉害的舰娘全部捞走了吧。一开始已经很厉害了，还不断有人回来，实力膨胀得狂砸还夸张。

　　以前的同伴回来不算，捞船过程也假，岚、库欣、密苏里。而且前段时间离开，说要找回以前的同伴，然后还要顺路去捞兴登堡，你们怎么不上天，简直乱来……

　　姑且不想那些，让人伤心，最近回来许多德舰，其中还有许多驱逐舰。这些德舰懂事多了，也让人感觉亲近。

　　Z1和Z16是少女，少女性格很好。Z17、Z18可以说调皮，但是在范围以内。Z21任劳任怨。然后Z24、Z28，两个银发小萝莉不喜欢说话，Z24看起来睡眠不足，Z28安安静静，反正只要不调皮都好。Z31也乖巧。

　　她们很多是少女了，为何在一起上课，主要舰娘实在不能当做普通人来看。毕竟很多生活了好多年，相貌没有变化。这样也就出现一种情况，看起来高年级的少女，只要差距不是太大，完全可以和像是幼稚园、学前班的幼女潜艇一起上课。

　　当然了，追不上进度还是要开小灶。什么都懂了，可以不上课。

　　齐柏林点名，Z16站起来，一番解题过程：“……兔子十五只，鸡二十七只。”

　　心想回答正确，齐柏林还没有点头，紫石英的声音响起来：“Z16，你错了。”

　　紫石英一本正经，Z16有点疑惑，齐柏林问：“哪里错了？”

　　“兔子要用‘头’做单位，鸡要用‘个’做单位。”

　　深深吸了一口气，齐柏林捏着粉笔往紫石英砸过去，然后轻声对Z16道：“完全正确，你坐下。”

　　尽管艰难，齐柏林总算上完一堂课，课间时间她站在走廊上眺望远处的海面。

　　“我听俾斯麦姐姐说，齐柏林伯爵老师以前在学院里面当教官。”

　　齐柏林回头看到了Z16，少女剪着金色短发，要多可爱有多可爱。依然记得前些天在家政课中，少女带着厨师帽穿着厨师服在努力烹饪。啤酒、烤肠、白面包，真是好怀念的东西。倒是还意外发现笑眯眯，少女其实也是小吃货。

　　吃货都很可爱，像是赤城，像是Z16。

　　齐柏林露出微笑：“是啊，我已经在学院当教官。”

　　“很厉害。”

　　“没有。”

　　齐柏林已经学会谦虚，很谦虚了。主要在看到镇守府正面迎战深海大舰队，凌辱深海大和后，发现作为小女仆的反击同样是深藏不露的高手后，还有大宅、北宅、提尔比茨实力让人看不懂后……

　　Z16道：“俾斯麦姐姐说，镇守府全靠你才建立起来。”

　　的确提供了一点帮助，然而齐柏林认为这不是必要，有自己没自己，差别不会太大，她道：“没有，我只是做了微小的工作。”

　　“列克星敦姐姐也说你很厉害，什么都懂，我也觉得很厉害。”Z16迎着天空张开双手，“天文、地理、科学、数学、政治，还有……”

　　Z16说不出来了，齐柏林好笑道：“还有历史。”

　　“对。”

　　齐柏林想了想道：“像是你，大家都叫给你Z16，但是我知道你还有名字叫做弗里德里希·埃科尔特号。不过既然变成女孩子了，是不是应该叫做芙蕾德莉卡比较好一些？”

　　Z16眼睛一下亮了起来，几乎跳起来。

　　这时不少人围了过来，齐柏林看到了褐色长发扎成马尾的少女，手指放在唇边，说：“Z1，大家的姐姐，其实你应该叫做莱布雷切特·马斯。”

　　再转向有着漂亮的粉色长发，穿着裙子，还穿了黑丝袜，亭亭玉立的小萝莉，齐柏林道：“Z17，1936型1号舰，迪特尔·冯·勒德尔。”

　　点了点黄色短发搭在肩上，和Z17有许多相似的小萝莉，齐柏林道：“Z18，汉斯·吕德曼。”

　　绿色短发的小萝莉，看起来比大家都年幼一些，齐柏林轻轻哼了一声：“Z21，威廉·海德坎姆。”

　　小宅一直在旁边听着，看着大家惊喜的表情，原来大家也有名字呀，真是不得了了。她连忙伸手拉出睡眼朦胧的银发小萝莉来：“Z24，她叫做什么？”

　　齐柏林迟疑了一下，小宅又拉出戴着圆圆眼睛的小萝莉：“Z28，她呢？”

　　最后还拉出金发双马尾，介乎于少女和萝莉之间的小学生叛徒，这是已经成长过的Z驱，但是比起Z1、Z16看起来年幼些：“Z31，她叫做什么？”

　　等了片刻，没有听到齐柏林的回答，小宅叹气一声：“哈，你说不出来了吧。”

　　齐柏林却微笑了起来，她在学院担任教官，苏醒已经很时间了，厌战不担任学院长的话，她如果还在学院，甚至可以接手学院长的位置。

　　“在旧世界的历史中，1936A型驱逐舰又被称之为纳尔维克型驱逐舰。不久后纳尔维克型驱逐舰便成了德国在二战中建造的驱逐舰的总称了，并且，自此型舰船之后，德国驱逐舰就不再有舰名而只有舰号了。不是我说不出Z24、Z28、Z31的名字，只是她们只有舰号。”

　　齐柏林了解不少事情，她知道为何如今世界上只叫Z驱的舰号，一方面她们名字实在太长了，同样也是为了统一起来。不然有些人有名字，有些没有名字，强迫症要犯了。

　　“好厉害。”

　　“齐柏林老师太帅了。”

　　“喜欢你。”

　　无怪Z驱变得如此兴奋，没有名字也就罢了。明明有名字，大家从来都只叫舰号，甚至都不知道自己有名字。大姐头俾斯麦根本不懂这些，北宅姐姐也完全不会，然后柯尼斯堡级三个姐姐，像是坏人，最喜欢调戏人，一样不会。突然有一个人，特别厉害，超成熟的，还是航空母舰，能够把大家的名字都叫出来，这种认同感难以言喻。

　　与此同时，听到赞扬，齐柏林大感欣慰。原本作为学院教官，内心很骄傲，然而来到镇守府，一直以来完全感受不到尊敬。这个时候总算感受到了，感受到了尊敬、赞美、憧憬、佩服，作为教官、老师，不求薪水，这些才是最重要的。

　　奈何只是片刻后，意外出现了，齐柏林只听到Z16兴奋说：“齐柏林老师，我也可以像是小宅一样叫你齐柏林阿姨吗？”

　　顿时，齐柏林微微张开嘴，不知道该如何回答。

　　虽然以前在学院，也知道那些学生说自己是性感熟女，往常打扮也往这个风格走，然而被叫做阿姨，让人不爽。

　　她看向穿着连帽衣的小宅，当初从川秀学院离开，来到镇守府便是先遇到她，本以为是驱逐舰，跑上去搭话，哪里想得到会是幼年版战列舰。展开舰装后那强大的气势让人胆战心惊，很清楚自己挨不了一炮。当然不可能打起来，但是自己得到了阿姨的称呼，这是噩梦的开始。

　　齐柏林很想说，拜托，请叫我姐姐，虽然看起来成熟，但是还没有结婚的。

　　虽然不喜欢，要不要干脆问提督要一枚戒指，变成人妻了，再被叫做阿姨应该没有关系吧。

　　不对，获得了戒指，列克星敦还是被叫做姐姐，俾斯麦也是被叫做姐姐，只有自己……

　　明明那么可爱的驱逐舰，全部都是德系Z驱。很喜欢的，为什么会变成这个样子。

　　那一句话果然很贴切，人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具和餐具。

　　提尔比茨、小宅，全是你，想要打人了。


第606章 等级

　　不说齐柏林感觉像是身处梦中一般，以往小萝莉围绕在提督的身边，听乱七八糟的故事，如今总算有Z驱围绕在自己的身边。

　　咖啡厅中约克城、大黄蜂、北安普顿在玩牌，三人小组刚刚好。两个旗鼓相当的对手，还有一个甘心做绿叶陪衬的温柔又弱气的北安普顿。

　　威奇塔和一群人不知道玩什么，她的脸上贴满了纸条。比起威尔士亲王和海伦娜，姑娘最喜欢到处炫耀，像是深怕别人不知道她的资本雄厚似的。加上从事过模特的职业，熟悉如何凸显自己的身材，更招致了一圈人的疯狂报复，然后本人也在意，不遭人妒是庸才。

　　坐在靠窗的位置，嗅着窗外传来的花香，萨拉托加捧着大杯果汁，她环视周围，道：“好无聊。”

　　“哦。”

　　有气无力的声音来自蜷缩着双腿坐在旁边的粉发女子，北宅正看着漫画，刚好到关键时刻了。老实说，对她来说无论如何都是关键时刻，当她捧着漫画听不进任何人说话。

　　萨拉托加自然看到了北宅的状态，好大不满了，看不惯北宅总是慢半拍还无所谓的回答，她伸手抢走漫画书合上。等到北宅去抢，她把漫画垫到屁股下面，道：“我说了，好无聊。”

　　北宅变得蔫了吧唧，她摇头晃脑：“我也好无聊。我们去做点什么吧，我想去川秀。”

　　“去川秀啊，我没钱，也不想去。”

　　萨拉托加的身上从来没有钱，其实镇守府大多数人身上都无所谓有钱没钱，反正需要的话申请就好了，轻易不会得到拒绝。

　　北宅答：“我想要买书。”

　　萨拉托加露出不屑的表情：“不学好，你又想要给你姐姐俾斯麦吊起来打了，像是杀猪一样。”

　　北宅无所谓靠在沙发背上，她反正死猪不怕开水烫，皮厚得很，无论如何讥讽她都不在意。

　　“好无聊啊。”

　　萨拉托加又说了一声，北宅这下彻底明白了某人的想法，她伸出双手抱住双腿，下巴搁在膝盖上面，粉色的中长发从侧脸垂下：“我想提督了”。

　　心满意足，萨拉托加伸直了双手，看似想要舒展身体，动作到一半，然后身体缓缓往旁边倒下去：“我也想姐夫了。”

　　她想起自己过去的生活，每天晚上睡觉大多数姐姐在身边。偶尔不在身边，但是每次早上醒过来，姐姐肯定在房间的梳妆台边。这时起床，可以去找姐夫了。姐夫可能还没有起，那么可以温存一下，太幸福了。中午一起吃早餐，然后睡在办公室的沙发上，看姐姐走动翻找资料，看姐夫在办公……一切的一切，全部都没了。

　　迎着窗户，看着自己纤细的十指，萨拉托加突然道：“北宅，你说密苏里是不是心机婊？”

　　老实说，北宅对密苏里根本没有多大印象，她的生活每天多是睡觉和漫画。心情有了，自己动笔画两张草稿。要不然守株待兔，作为小宅的天敌，发现猎物无意中身边走过，伸手抱着当做玩具狠狠蹂躏。心血来潮，找提督聊天，莫名发现想要提督好好抱一下。

　　“大概是吧。”北宅如此回答。

　　萨拉托加不讲道理，她对密苏里的怨念很明显相当大，道：“看她在外面孤苦无依，姐姐好心好意邀请她加入镇守府。每天不做事尽打架，一天到晚找姐夫说话，姐夫也是她能够碰的吗？”

　　北宅咯咯笑起来：“苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响。”

　　萨拉托加不乐意了，一下坐起来抬手拍在北宅的大腿上面，挑起眉毛：“响不响？”

　　北宅委委屈屈：“响。”

　　“你这种叫做有罪推定，苍蝇什么蛋都叮的。而且有缝的蛋也是我的蛋，不能叮。”萨拉托加生气哼哼两下，“这算什么，好心救助流浪女，没有想到流浪女居然想要诱惑男主人上位，简直不可理喻。”

　　“我觉得无所谓啦。”北宅看得开。

　　道不同不相为谋，萨拉托加不理会北宅，觉得这样下去自己肯定会被气死去。终于想到什么了，她炫耀道：“等姐夫回来，我要和他约会去了。”

　　“小宅肯定会跟着去。”

　　“大人的约会，小宅去做什么？”萨拉托加早已经想到这点，“我已经和姐夫做好了约定，说好了只有两个人，除非我允许，谁都不能多。”

　　北宅好奇问：“我也想要去可不可以？”

　　友谊的小船就这样翻了，不如说只要涉及到姐夫，那便是昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水，沉船显而易见。萨拉托加毫不客气：“不给，你想都不要想。”

　　“唔。”北宅一时间有些气恼起来。

　　萨拉托加心中默默计算：“去了那么久，姐夫应该快回来了吧。”

　　拿走自己的漫画，又欺负人，还不说好话，北宅决定报复：“还久着了。”

　　“最多一个星期要回来了吧，现在应该到哪里了？”

　　“没那么快，你想要多了。”

　　“至少到半路了。”

　　北宅揉乱了头发，又一点点抚平来：“我看难。”

　　萨拉托加气鼓鼓道：“至少启程了。”

　　北宅点点头。即便生气，这个必须的。她也很想念提督了，不然没有人一起讨论漫画了，而且超喜欢在提督的膝枕上面睡觉，晚上搂着手臂睡觉也很好了。

　　环顾四周，萨拉托加看不到自己的敌人了，倒是突然道：“瑞鹤和她姐姐去京都了。”

　　“嗯。”

　　“她们姐妹都喜欢姐夫，可惜完全比不了我和姐姐。翔鹤比不上姐姐，瑞鹤也比不上我。不知道是不是自惭形秽了，趁姐夫不在，以免下不了决心，走了。”

　　北宅不反驳：“或许吧。”

　　萨拉托加其实知道什么原因的，随着越来越多人回到了镇守府，然而日舰数量稀少。反正提督不在镇守府，出去找找了。

　　骗吃赤城喜欢安安静静，要不然整天吃吃吃，镇守府难得有剩菜剩饭。骗喝加贺每天喝酒，不同威尔士亲王举着酒杯多是慢慢品，她完全是豪饮，整天醉醺醺。天龙和龙田两个人每天需要照顾小萝莉，难以抽出时间。至于为何援级四姐妹、飞鹰隼鹰不出去，这点不清楚，反正翔鹤瑞鹤出去了……想想，其实也有想要出去旅行的打算吧。

　　“说起来，加贺回学院才知道镇守府，翔鹤瑞鹤找赤城遇到齐柏林，飞鹰隼鹰因为加贺，援级姐妹因为天龙、龙田。不同很多人得到消息，主动回到镇守府了，唯独她们日舰没有作为。按说她们应该都在东方，会更了解一下，居然一个人不知道，感觉她们谁都不关心世界大事。我们可是镇压了深海大和，还镇压了三艘深海旗舰。”

　　萨拉托加对日舰没有什么好感：“她们像是活在自己的世界里面，对外界漠不关心。尤其喜欢编剧本，想要人按照她们的剧本演。哈哈，赤城也是，把姐姐当做敌人，姐姐根本不在乎她。”

　　北宅默默想，我信了。

　　“她们不知道，相比之下，你看皇家橡树在那么远的西方都知道了消息……”

　　没说句话，陡然萨拉托加一下没有诽谤日舰的兴趣了，她道：“皇家橡树说什么大家出任务了，只有自己在公司中，想要立刻过来确认。哈，她应该多等一下，然后等所有人再一起回来就好了，这样不用姐夫千里迢迢跑一趟。”

　　北宅道：“大概担心假的。”

　　“嘁，怎么可能假的，后面发行的报纸，我们都把照片登出去了。”

　　“哪个知道萨拉托加是萨拉托加……”

　　萨拉托加挺了挺胸，她的资本同样雄厚，只是往常隐藏了起来，穿上洛丽塔裹胸裙就好了：“哪个萨拉托加有我这个萨拉托加身材那么好？”

　　“自吹自擂。”

　　萨拉托加不计较，她道：“那姐夫的照片也登出去了，她们不能不认识吧，还有假吗？”

　　北宅完全没有自觉：“没考虑那么多吧，皇家橡树迷迷糊糊的死宅女。”

　　萨拉托加捏了捏北宅身上的肉，对这个偷吃姐夫的死党、好朋友、好闺蜜很不爽的：“你也是死宅女。”

　　“肥宅、胖宅、死宅、懒宅，呵，我反正有人养。”北宅完全不在意。

　　萨拉托加想要再点一杯果汁，她看向柜台，又一点点看向走廊。

　　“北宅，你看——”

　　北宅转头，看到了亚特兰大，隐隐约约可以听到少女的声音：“要扩大经营了，这是重力墙、剪力墙，还是承重墙？”

　　“亚特兰大在干嘛？”

　　萨拉托加推了推北宅，道：“我是要你看外面。”

　　北宅看过去，发现埃姆登站在那里，她是随着柯尼斯堡三姐妹还有Z驱回到镇守府的，由于弱气、老实，立刻被亚特兰大招为店员了。

　　萨拉托加笑起来：“你看埃姆登被柯尼斯堡三姐妹围着，像不像是被流氓围住了。小妞，陪大爷玩耍一下。刚好莱比锡站在那里，像是望风一样。有人来了，风紧扯呼。”

　　北宅看到这一幕，倒是想到了许多素材。提督被人堵在墙角里面瑟瑟发抖，大群人摩拳擦掌。你小子哪里跑，让姐们乐呵乐呵。

　　萨拉托加正笑得欢乐，看到埃姆登金色长发扎成马尾，戴着眼镜，穿着黑丝，薄薄的针织毛衣外面套了一条围裙，她的笑容突然收敛起来：“埃姆登的身体蛮下流的……我想起她在咖啡厅工作好多天了，我听亚特兰大嘟嚷，埃姆登没有肯特好用，比起妹妹圣地亚哥要好。我觉得不如圣地亚哥，那水滴形的可耻胸部，让人想入非非，到底开咖啡店还是风俗店？”

　　“突击者、兔子、肯特也不小。”

　　心中想着狐狸精九号，小骚蹄子七号，弱气肯特姐夫最喜欢欺负了，不可小窥。

　　有心批判一番的，萨拉托加又笑了起来：“可怜的猫耳级姐妹，平板飞机场。”

　　身材纤细，叫做亚特兰大的蓝发少女不管从任何角度来看，她和有料这个词语完全搭不上边。非要说可爱的地方，最多小酒窝、小虎牙、贫乳正义等。

　　北宅不会看气氛，她道：“猫耳朵和猫尾巴特别萌，我想要扯一下。”

　　“猫咪有什么意思？”

　　“猫耳娘、小尾巴，还不够有意思？”

　　萨拉托加顿时沉默不语，然后看到埃姆登蹲下柜台。

　　“她在干嘛？”

　　“……那是最好的巧克力，每人每天限量，给了科隆。”

　　萨拉托加若有所思，这些天她算是明白了，道：“科隆拿来贿赂谁吧，想要知道提督的情报。”

　　“嗯。”

　　“我们镇守府的风气要被败坏了，她们居然对有妇之夫出手。”

　　好难搞，埃姆登那么可爱，科隆也是提督控，还是恋爱脑，萨拉托加有些小小纠结。

　　“北宅，你说……”

　　在咖啡厅无所事事聊天，傍晚吃过晚饭准备回房。沿路走过走廊，没有关门的房间都瞄一眼。

　　突击者双手抱住枕头，双腿也夹住枕头，在床上滚来滚去。喂，不要对姐夫有想法。

　　俾斯麦坐在床边，小宅趴在地板上面像是死人，欧根亲王蹲在旁边正用手推小宅。然后莱比锡、柯尼斯堡三姐妹全部低着头，像是在忏悔，一群人干嘛呢？

　　悄悄地……海伦娜看书还揉胸吗？

　　回到房间，萨拉托加看到自己的姐姐列克星敦在落地镜前面摆着各种姿势。

　　“姐，你做什么？”

　　列克星敦顿时恢复了正常状态，微笑道：“没什么。”

　　萨拉托加坐到床边，踢着双腿：“我今天发现了，埃姆登蛮可爱的，弱气又笨拙。还有科隆，她一直在向人打听姐夫喜欢什么，她肯定想要对姐夫出手。”

　　“嗯。”列克星敦应了一声，根本不在意。

　　其实是自己担心，萨拉托加问：“姐姐，你不担心吗？”

　　“没什么好担心。”

　　“对手，小心姐夫不喜欢你了。”萨拉托加笑起来，知姐莫若妹，“你在摆姿势，难道不是想要诱惑姐夫。很漂亮哦，姐姐最漂亮了。”

　　列克星敦从窗户望出去，叹息了一声。心想，加加，你的等级太低了，还执着于埃姆登和科隆。

　　我是没有办法，有一种感觉，在更高的风景上，那里又多了如狼似虎密苏里，最强女仆长声望……


第607章 吃醋

　　兴登堡穿着宽松的背心，正盘着腿坐在床上。

　　在她正对面的床位，表情慵懒的密苏里抱着枕头趴在床上。翘起的臀、热裤下修长性感的双腿、散乱的长发……总之姿势诱人就是了。

　　苏顾看了两眼，看到密苏里戏谑的眼神，他厚脸皮无所谓靠在船舱的窗户边收敛视线。

　　“提起德意志，提起第三帝国，首先让人想起纳粹、万字旗还有希特勒了……”

　　“作为第一次世界大战的战败国，德国实行威玛宪法中的第一共和，正是路有腐尸，野有饿莩。骚动不安的人心，败乱的政治，往往是极左派和极右派的天下……”

　　“曾先后挑起两次世界大战并战败，非要说的话，我只想说千不该万不该和意呆利结盟……”

　　兴登堡敏锐注意到了什么，道：“我突然发现一个问题。”

　　苏顾言简意赅：“什么？”

　　左手抱胸，从身材来说，兴登堡的身材还是很赞的，由于资本太丰厚，准确来说应该是抱在胸下。右手握成拳头放在鼻下，做沉思状，她疑惑道：“不管你们谁，不管什么事情，全部喜欢说意呆利……不对，意大利的不是。”

　　苏顾顿了顿，一个人说话很难做到公平、公正、客观，总是夹杂了许多私货。

　　他没有兴趣为第三帝国招魂，对德棍谈不上什么好感、恶感，实在离得自己的国家太远了。相比之下他还是比较喜欢黑意呆利，一群不靠谱的家伙，唯独卖萌很厉害，站队也很厉害，他道：“黑意呆利，这叫做政治正确。”

　　兴登堡显然没有那么多文化：“什么叫做政治正确？”

　　“政治正确，嗯，你知道在旧世界，什么人最无敌吗？”

　　兴登堡没有那么多想法：“军人、富商、大官？”

　　至少在苏顾过来前，战列舰密苏里号还好好做着战舰纪念馆。之后事情不说，作为继承了战列舰密苏里号之魂的舰娘，密苏里懂很多就是了。她闭着眼睛，伸出手插进浓密的茶色长发中抓了抓，道：“黑命贵，黑人最厉害了。”

　　苏顾朝着密苏里摇头：“不对，戴着小白帽的老女黑人白左圣母，还是同性恋，这样才差不多可以达到无敌了。”

　　密苏里道：“你说的情况完全不可能出现吧，有冲突。”

　　苏顾还想要和密苏里好好辩驳一番，哪里不对了。兴登堡听不过去了，她道：“不要说我听不懂的话。”

　　苏顾道：“政治正确，不顾客观事实，迎合主流价值观、道德和舆论导向……不对，意呆利不靠谱这是事实，黑意呆利不是政治正确。”

　　兴登堡双手托住双脸泄气，道：“还是不要说政治正确了，没有意思。”

　　“从哪里开始说好，陆军我就不说了吧，你们是舰娘，我们就说海军吧……”

　　作为提督，没有什么比捞船更重要了……目前来说，兴登堡还没有加入镇守府。

　　可以选择温柔，这对小萝莉和少女尤其有用，她们喜欢。能够让舰娘看到你强大的一面，往往会给舰娘一种感觉，有这样的提督在身边，真的很可靠。像是很多军人出身的提督，严肃、刻板、一丝不苟，对别人狠，对自己更狠，能够收获许多军人性格的舰娘的好感。

　　苏顾走不来军人风，走走温柔路线还差不多。只是对兴登堡这样的主力舰来说，比起温柔更喜欢强大的力量。那么强大又有许多种，力量强大、意志坚定、知识渊博……

　　作为德舰，想来对旧世界德意志的历史会很好奇。难得有机会，苏顾不介意表现，然而看起来对兴登堡没有太多用处，直到他把自己脑子里面仅有的一点存货掏干净了，兴登堡点点头，没有什么表示，让人有些苦恼。

　　密苏里平时不正经，关键时刻还挺靠谱，她道：“我们提督很厉害吧？”

　　兴登堡道：“你们提督蛮厉害。”

　　不清楚到底是镇守府好舰娘，还是纯粹为了以后好欺负，密苏里道：“作为战舰需要舰长，作为舰娘需要指挥官、司令、将军、提督。”

　　兴登堡没有文化，我们没有文化的人就是这样，或者像是密苏里说，说记打不记吃，她道：“我觉得有没有提督差不多吧。”

　　作为提督，屁股决定脑袋，苏顾表情严肃道：“兴登堡，你知道黑暗年代吗？”

　　密苏里对兴登堡很熟，她道：“兴登堡苏醒在黑暗年代之后了，然后你不要指望她看书。”

　　最初听鱼瑾说过，在学院又听过很多次，还是划线必考题，无需多想，苏顾深沉说：“在舰娘总部成立前，有过一些年，人们肆无忌惮的利用舰娘……”

　　“出现深海舰娘，可以的话，舰娘也就出击了。然而有些任务很危险，十有八九会沉没，舰娘当然不想出击了。有些政府为了让她们出击，喜欢利用她们的善良来做文章进行威胁。比如说让可怜的孩子跪在海边，再大肆宣传大家如何可怜，深海舰娘如何可恶，一旦出现了，家乡会遭到破坏……”

　　“遇到这种事情，舰娘往往会受不了，也就只有作为人类的提督可以冷血拒绝……”

　　密苏里配合：“一个舰娘必须要有提督。”

　　兴登堡道：“你这样一说，我想到了。你们人类先伤害我们，然后保护我们，我们还要感恩戴德咯？”

　　苏顾突然不知道该怎么回答了，想想兴登堡说得好像也蛮有道理，完全不傻呀。考虑了片刻，他道：“即便都是人类，有好人，有坏人，不要混为一谈，谁和谁都不同。人类不同国家还打过来打过去，每年死的人比起死在深海舰娘手上的人多得多去了。”

　　兴登堡摇头：“所以我根本不理解你们人类。”

　　密苏里不知道想到了什么，她突然道：“说起来，即便在黑暗年代，最多有人利用舰娘的善良让她们出击，居然没有色狼威胁舰娘上床。”

　　这个问题在课本上面没有，在学院闲极无聊，作为新人提督倒是探讨过了，苏顾道：“舰娘因为钢铁的历史和记忆诞生。然后船员多是男性，舰娘是她们理想中的完美女性。对男性来说，善良啊、正义啊当然最好了。作为男性有一点是底线，最见不得别人碰自己的女人。说占有欲也好，世界毁灭也不能碰自己的女人。遇到大麻烦了，一般来说，哪怕女人出去陪睡能够救自己，也不愿意女人出去……”

　　“正因为如此，舰娘也有这样的想法，底线不能碰。想要威胁舰娘上床，要么得到拒绝，要么被愤怒的舰娘一拳打碎的脑袋。到后面，人们发现可以利用舰娘的善良达成自己的目的，但是有些方面完全属于禁条，还好当初那个黑暗的年代终究过去了。”

　　说完，苏顾心想，即便自己镇守府的舰娘，也不是作为提督可以碰的。能够给你碰，说明好感已经到位了。

　　舰娘也不是予取予夺，没有思想的傀儡。不是没有过，人心易变，提督改变了，从好人变成坏人。这种情况出现过舰娘杀了自己提督的事情，尽管最后舰娘也跟着自沉了就是了。好像也没有自沉，只是羞愧、悔恨、愤怒、怨念堕成深海舰娘。那么多年出现过不少起，如今对提督的考核越来越严了。

　　让人苦恼，或者说不该为此苦恼，如果提督背叛、抛弃舰娘的话，那么也要小心你自己的脑袋。上船了，没有下船的机会了。

　　和兴登堡说话，努力刷好感，然后捞船，这终究是邮轮生活中的小插曲。对苏顾来说，大部分时间还是给小萝莉说故事，陪自家的舰娘说话。偶尔还可以听听独角兽、贝尔法斯特、皇家橡树的演奏，军团的小鼓不喜欢，太吵闹了，让人想起吵吵机器人。

　　发现胡德居然会吃醋，这倒是苏顾没有想到的事情。

　　这在阳光明媚的一天，苏顾正坐在床边看书，密苏里走进船舱。

　　“苏某人，借本书给我看。”

　　苏顾从来不介意嘲讽密苏里，他道：“原来和你说过了，让你准备精神粮食，你说不用了。”

　　“那还不是你不给我消遣。”

　　苏顾没好气道：“好啊，我陪你消遣，你要做什么？”

　　“快活一下。”

　　苏顾叹气，密苏里笑嘻嘻扯起衣领：“我里面穿的肚兜哦。”

　　“我不喜欢肚兜。”

　　“你骗谁，我看你盯着逸仙和重庆的眼睛都直了。”

　　你以为我会说我只看了逸仙，没有看重庆，然后掉进陷阱吗？

　　苏顾道：“我正正经经的提督，行得正、坐得端，向来目不斜视。”

　　密苏里道：“来啊，正人君子提督，陪着我消遣吧。”

　　妩媚的姑娘伸出手，动作明显像是在逗狗。

　　苏顾举起手拿起书砸在密苏里的头上：“走啦。”

　　密苏里离开了，枕头垫在背后，有着灿烂金发的胡德靠在墙上，道：“说真的，提督应该和密苏里结婚吧。”

　　如此幽怨的语气，苏顾一下听了出来，于是他解释：“我和密苏里认识，满打满算不超过半年，我们只是聊得来的朋友。你说结婚什么的，完全没有可能，密苏里纯粹是我为了满足收藏癖罢了。”

　　提督的性格影响舰娘，即便端庄、优雅的英伦贵族大小姐胡德学会了调侃，她道：“提督，你说男人和女人有没有纯洁的友谊？”

　　苏顾眉毛一挑：“有啊。”

　　胡德看着天花板：“女孩子越丑，友谊越纯洁……密苏里很漂亮。”

　　苏顾好笑道：“女孩子越幼，友谊越纯洁嘛。大家都说萝莉控，除非变态，没有会对小萝莉出手。最多抱一下，最多亲亲脸罢了。”

　　“小萝莉也没有关系，养大就好了。二十岁的丈夫，五岁的妻子不行。但是七十岁的丈夫，五十五岁的妻子，想一想好像也没有什么。”

　　“女孩子年纪越大，友谊越纯洁。”

　　“不对，如果漂亮的话，对男人来说，即便一万岁也没有关系。”

　　苏顾顿了顿，看向胡德，疾言厉色：“你是谁？”

　　胡德露出懵懂的表情，苏顾道：“我家胡德绝对没有那么厉害。”

　　这句话让胡德有些高兴，其中主要原因在“我家”和“厉害”两个词语上面。作为舰娘，喜欢占有提督。其实同样也喜欢提督宣告对自己的所有权，那是一种另类的喜欢。她道：“我只是辩证了来看问题罢了。”

　　“平时感觉你斗嘴完全不厉害”苏顾想起镇守府中的听闻，“那么厉害，为什么会被俾斯麦和欧根亲王欺负？”

　　提起俾斯麦，胡德鼻孔出气：“讨论问题还可以，为什么要斗嘴？”

　　“吵架的话，与其说讲道理，谁的脸皮厚谁厉害，谁的嗓门大谁厉害……胡德要不要我教你怎么吵架？以免你被俾斯麦和欧根亲王欺负了。”

　　胡德理所当然道：“提督你难道不能保护我吗？”

　　“我也很为难。”老实说，软猫俾斯麦超级可爱的，还有北宅。一边塞猫胡德，一边大好的姐妹花，根本不需要比较了。小宅更是规格外了，不予讨论。

　　苏顾道：“话说她们往常怎么欺负你了？”

　　胡德一下合上书，在家中两人一起睡了那么久，虽然更亲近的一步还没有发生。然而夜晚两个人说话，偶尔还会聊天到很晚，互相很了解了。心想，你一定借着名头说塞猫、出门摔，没有被她们欺负，先被你攻击了。她道：“在她们欺负我前，提督不要欺负我了。”

　　苏顾讪笑，这种方式用过好多次了，看起来胡德已经免疫了。他随口道：“你们开公司出任务，这边来过吗？”

　　“没有来过。”胡德往窗户看了看，其实根本看不到外面，“这里在旧世界应该叫做地中海吧，现在好像也是这种名字，不过地图变化很大了。”

　　苏顾道：“说起来，上次你们全体出动，为什么没有带皇家橡树？没有带她，然后只有她得到了镇守府的消息，交代好人后就一个人回到镇守府了。”

　　胡德道：“我们也没有想到她那么有勇气，一个人走了……我们为什么不带她啊，很多问题吧。首先她迷迷糊糊，而且运气还差。”

　　“运气这点，你不好说她吧。”

　　胡德不满意，倒数第一还是倒数第二，她分得很清楚：“我的运气还是比皇家橡树要好些。”

　　“真的吗？”

　　“肯定比皇家橡树好。”

　　苏顾一脸正义：“既然如此，我们找皇家橡树过来，三个人来玩牌吧。看看你和皇家橡树谁的运气比较好，输了的话惩罚就是……”


第608章 黑得丧心病狂

　　苏顾的运气向来不是多好，当然也不算是多差。

　　运气本身也是玄学，即便运气再好的人也有失败，也会受到很多因素的影响。

　　像是镇守府中，以苏赫巴托尔的运气最佳，幼女每次钓鱼都有许多收获，运气固然有，技术更多。苏顾依然记得幼女许诺，要钓上大鱼，潜艇U156大概有些困难，那么U96也不错，然而一直没有动静。

　　找来胡德、皇家橡树玩牌，再附赠围观群众许多。打了好多轮，实在不好说两个人水平太烂，还是运气太差。胡德原本的目的，为了证明自己的运气比起皇家橡树要好些，此时没有办法证明了，两个人被苏顾狠虐了一番。

　　惩罚想过许多，比如说弹脑门、弹指关节、贴纸条，然而最后还是选择了喝水。对舰娘来说，即便喝再多水没有半点问题，只是大概并不好受就是了。

　　皇家橡树实在不够聪明，迷迷糊糊的宅女。

　　良久倒是胡德发现了不对，想要证明自己的运气，只需要自己单独和皇家橡树玩牌好了，于是把苏顾踢掉了。

　　出去给大家买零食，重新回到船舱的声望不介意和苏顾玩。她甚至大气表示，主人输了只要喝一小口，声望输了喝一大杯。

　　反正苏顾想了想，作为女仆长声望根本没有不擅长的事。同样她也是幸运舰俱乐部中的一员，还是算了，不自讨没趣了。

　　和小女仆反击玩还差不多了，妹妹比起姐姐在侍奉上旗鼓相当，在别的方面还是弱许多，尤其她会害羞，让人相当有满足感。

　　总之胡德和皇家橡树两个人在船舱中战斗了起来，苏顾则坐在床边。

　　心血来潮，苏顾道：“我的M1，你知道你还有妹妹吗？”

　　M1脱掉了白布鞋，在苏顾的床上爬过来爬过去，不置可否应了一声，没有见过的妹妹根本不知道，也无所谓。

　　心中想着，在学院看过图鉴了，同样见过照片了。M2有着圆圆脸，平齐的刘海，粉色的长发扎着双马尾，还是穿着泳装，露出小虎牙的色气幼女小叛徒。

　　“M1，你的妹妹叫做M2，如果以后在大海上遇见了，一定要好好带回镇守府。”

　　M1满口答应了下来，奈何看起来根本没有放在心中，纯粹左耳朵进右耳朵出，她一直在床上滚了好多下，抱着苏顾的枕头嗅了嗅，道：“声望姐姐不给我下海玩。”

　　“不要说下海，说下水比较好些。”

　　M1从背后抱住苏顾，搂住脖子，问：“下海、下水不是一个意思吗？”

　　理由绝对不能说，有损形象，苏顾随口道：“忌讳。”

　　“哦，那么声望姐姐都不给我下水玩。”

　　其实M1已经如此抱怨过很多次，大家不让她去海中游泳。她作为炮潜，同样喜欢海水包围的感觉。苏顾很清楚怎么回事，听过解释了，毕竟本身只是炮潜，实在不是强大的舰娘。而且只有单独一个人，不放心。

　　让苏顾想起当初在家中，想要出去玩没有关系，无论如何必须要有小伙伴一起，即便小伙伴比起自己来说更加不靠谱。

　　苏顾道：“大家担心你遇到危险，等回到镇守府，有U47、U81、U505、絮库夫，大家出门可以一起，不过也不能去太远的地方。”

　　M1乐滋滋点头，她作为小萝莉对英舰和德舰之间仇恨，完全不在意，再说以前也一起好好出击了，关系不错。苏顾则想起调皮捣蛋的U47，在自己离开前，还搂着自己的脖子有学有样，提督，我也想要出去，我要找M1。其实她和M1只是朋友，关系也一般般，狼群才是好朋友。

　　松开苏顾的脖子，M1坐在床边。她有小痴女的性格，同样在这些小萝莉中对苏顾好感最多了，最喜欢黏着苏顾了。她又趴在苏顾的怀中，肚子在苏顾双腿上，四肢像是鱼一般游动，道：“大青花鱼和射水鱼还没有回去吗？”

　　“没有。”

　　提起这个，别的不说，游戏中爱心厨娘大青花鱼实在太过可爱了，射水鱼更不需要多说了，大破立绘让人欲罢不能。

　　想想当初无非把大破射水鱼作为秘书舰，放置了好几天罢了。到了这里，被镇守府的大家屡屡点名，骚扰海伦娜也就罢了，假摔小公主的确欠教育不让修理也没关系，但是对射水鱼做这种事情，是可忍孰不可忍，变态提督去死好了……当然只是说说。

　　M1开始晃荡双腿，问：“提督，我们还要多久回去？”

　　苏顾心中默默算了一下，没有办法给个准确的数字，自言自语：“我们已经走了几天？”

　　站在旁边，声望看到苏顾抬着头、闭着眼在努力思考，她报了一个数字。

　　苏顾恍然大悟道：“已经那么多天了。”

　　反击正在削苹果，她道：“邮轮一路没有遇到深海舰娘，一直这样下去，我们很快可以回到我们镇守府。”

　　声望道：“主要沿路有镇守府镇压。”

　　苏顾突然笑了一下，他道：“我想起在登船前，在舰娘总部还听说了深海旗舰的消息，还想着会不会遇上她们，这是一路顺利连普通的深海舰娘都没有遇到的节奏。”

　　声望道：“其实就算前面出现了深海舰娘，我们也不知道。”

　　作为邮轮护卫的舰娘在前方开路，大家在后面肯定不了解情况。苏顾想起了那些做维护的人，没有出问题，要你们何用。出问题了，也是要你们何用。他道：“这样算不算善战者无赫赫之功？”

　　“不算，做邮轮护卫一路上不管有任何情报，全部都有记录。遇到什么敌人，大家迂回了。遇到什么敌人了，大家消灭了。谁拿了多少战果，谁又受损多少……”

　　苏顾点头称是，又和声望聊起对方的工作。

　　M1眼巴巴看提督原本和自己好好说话，突然不搭理自己了，她起身伸出小拳头锤了苏顾一下，然后跳下床跑掉了，同时苏顾有些莫名其妙。

　　陡然欢呼声响了起来，原来胡德赢了皇家橡树，观众比起当事人还要兴奋。

　　苏顾看了一眼，回过头道：“刚刚还和胡德说起，这一片海域叫做地中海，然后在旧世界意呆利在这里。”

　　说起意呆利，其实意呆利人本身崇尚艺术，喜好浪漫，骨子里就没有打仗的狠劲。另外也有原因，比如莫索里尼的愚蠢、自大又无能，一将无能累死三军。不过不管那么多，黑意呆利政治正确。

　　顺手拉住走过的索玛雷兹，苏顾道：“你们说有没有一种可能，我们镇守府意呆利组合全部在这里。”

　　反击好笑道：“不知道，但是她们正在这里的话，你要遭殃了。”

　　“为何？”

　　反击往周围看了看，小萝莉索玛雷兹朝着她眨眼睛，她肩膀耷拉下来。想了想，她最终还是掰着手指数：“驱逐舰耻辱维内托、良心满满维内托、前后不分维内托、小荷才露尖尖角、中空、如履平地、一马平川……”

　　反击忽地笑起来：“拥抱，倾听心跳。”

　　苏顾低头，伸手扶额：“反击，我提醒你，不要自己乱来事，我从来没有说过这些。”

　　反击道：“主人，你对我的任何话，我全部都记在人心哦。”

　　苏顾心想，反击你这是在撩人吧，如果再有勇气一点就好了。

　　苏顾看着窗户外面，道：“说实话，不管维内托还是安德烈亚，意呆利还真是全部都是小萝莉。”

　　“主人只要别在维内托的面前说就好了，也不要叫安德烈亚奇怪的名字了，像是什么爱丽，像是什么女儿，她真的会打人的。”反击朝着苏顾指了指，“敢叫做我爱丽，小心我轰飞你。”

　　苏顾笑了笑，道：“反击，你会保护我吧。”

　　“当然。”

　　声望看向自己的妹妹，她露出微笑，反击也注意到自己的姐姐，她连忙脸红低下头，苏顾什么都没有注意到，他道：“你们说，维内托会不会做了黑社会了，变成黑手党了。想想看，一大群小萝莉穿着西装，戴着墨镜，然后排成一排，超级帅的啦。”

　　反击道：“肯定不会，舰娘怎么可能做黑手党，然后去杀人、放火、贩毒。”

　　苏顾道：“不是有一句话——必须要有一个巫妖王，否则没有了主人，天灾军团将变的更加疯狂，不可阻。”

　　“正义本身客观存在，对一个舰娘来说，对或者错，只在乎良心。只要自己认为自己没有做错，舰娘不会有任何负担。心向光明，身向黑暗，那么有没有一种可能性，维内托为了正义，然后统一黑社会。即便黑社会依然犯罪，但是统一了，有了一个规矩了，没有那么混乱，危害肯定会小一些。”

　　声望轻轻笑了一下：“黑社会不应该存在，不能因为大错变成了小错就没有错了。”

　　苏顾道：“道理是这个，所有黑社会都应该取缔。只是说在没有办法取缔的情况下，毕竟肯定会有人不喜欢讲规矩，不喜欢做事又偏偏喜欢来钱快。在这种情况下，会不会控制起来，保证黑社会的危害尽可能小比较好？”

　　声望双手放在围裙上，道：“稳定大于一切？”

　　苏顾摇摇头，道：“算了，还是不讨论这个了，我只是小提督、小人物。”

　　反击已经削好了苹果，递给了军团，她看向苏顾，问：“主人，要不要？”

　　苏顾抬手拒绝。

　　反击又拿起一个苹果，道：“根本不可能，即便维内托想要去做黑手党大姐头，没有人会认她做老大。”

　　反击站起来，抬起手放到自己的腰间，继续道：“维内托才是这么一点高，最喜欢坐在舰装上面喝咖啡，主要担心大家发现她矮。表情是很认真啦，打扮也很成熟，黑色手套、西服衬衫、吊带黑丝、红色高跟鞋、网纱小礼帽，但是真的不行，太小个了。”

　　苏顾笑了一下，其实他很清楚没有这个可能，很荒谬。他把下巴搁在抱在怀中的索玛雷兹头上，道：“说起来，都过来了一趟，忘了往这边跑一趟。维内托那么强的舰娘，想想她的性格，应该不喜欢隐居，肯定不会默默无名……大概吧。”


第609章 福至心灵

　　维内托号作为高速战列舰，游戏中自从获得后，当然好好练级了。

　　尽管也都是通过演习罢了，毕竟舍不得资源，也没兴趣专门练。

　　提起她很强，纵然不会成为厉害的黑手党大姐头，定然不会默默无闻。然而就是没有消息，不管胡德、声望也好，当初威尔士亲王也好，黎塞留曾经也在西方，又或者密苏里专门到处跑了一趟收集情报，全部无用。

　　没有我们萝莉大姐头的消息，无可奈何，只能在丧心病狂黑了维内托一顿后，接着开始黑爱丽安德烈亚了。

　　“安德烈亚有一套小时候的衣服……”

　　“安德烈亚从历史来说，应该也是老奶奶的级别了，一战船……”

　　战列舰全部不靠谱，倒是意呆利真正的驱逐舰让人挑不出毛病。实力的确不咋的，起码在游戏中暂时没有一人可以改造，但是作为驱逐舰只需要可爱就够了。

　　想起网络上见过的图片，超级可爱：“不知道安东尼奥拿着咸鱼什么模样？”

　　外号叫做大萝莉的安东尼奥，游戏中儿童节还有赠送的换装，比起任何人都要纯粹的幼女，只是苏顾依然喜欢原版的大萝莉就是了。

　　“从身材来说，小恶魔阿维埃尔才应该是所有人的姐姐吧。”

　　小天使卡米契亚大破会趴在地上翘起屁股露出内裤，然后小恶魔阿维埃尔拥有超一流的身材，在小萝莉中首屈一指。

　　黑人最有意思了，好不容易结束一番对话，反击满脸笑容，从声望的脸上一样可以发现嘴角扯起的微笑。

　　在旁边，胡德赢了皇家橡树一把了，她立刻闪人了，不知道是不是害怕会输。总之她的位置换成了贝尔法斯特，另一边皇家橡树倒是完全不介意自己的对手到底是谁。

　　水平也差，运气也差，一直输也没有关系，皇家橡树根本不介意。宅女往往有着好性格……太偏激了，起码镇守府的两个宅女有着好性格，北宅平时也根本不会生气。

　　胡德在苏顾的身边坐下，双腿并拢坐在床边，伸手抚摸着生姜。她的坐姿端庄，动作也优雅，又恢复成了以往大小姐的模样。

　　“提督，你看，我说了比皇家橡树运气好吧。”她不忘炫耀一下。

　　想起胡德和皇家橡树玩牌，不是简单的抽牌比较大小，技术带来许多影响。即便说技术，两个人的身后各有指点的人，虽说其中没有相当恶劣打手势作弊的人，比起镇守府小部分人来说有原则多了。

　　苏顾道：“你没有赢皇家橡树，只是贝尔法斯特赢了追赶者。”

　　胡德反驳：“赢了就是赢了。”

　　她的嘴角又抿起一个笑容，顿了顿，她道：“你尽管黑我吧，我可是听见了，刚刚你们一直在黑维内托、安德烈亚吧，我决定以后告诉她们，你等着遭殃吧。”

　　“你威胁我也没有用。”苏顾看向反击，“我不是，我没有，全部都是反击说的，她还说维内托只有豆丁高。”

　　“主人，那些全部都是你平时说的，我只是记下来了。”反击吐吐舌尖，“哈，为了刷好感，我记得你以前还给黎塞留说了——等胡德回镇守府，我要胡德给你暴打一顿，说到做到。”

　　还想着做加害人，突然变得了被害人，胡德不忿道：“什么啊……”

　　来到这里，那么久了，自然会无聊说起赤城成长，从御姐变成少女，苏顾自然也会提起的成长理论。

　　虽说那套理论实在不靠谱，那么久了无非赤城一个人改造罢了。像是黎塞留、华盛顿、瑞鹤、瑞鹤……除开推倒外，尝试过各种方法，依然没有成长。大家都很不乐意，倒是唯有南达科他没有那么大的想法，强也好，不强也没有关系。然后北卡罗来纳正常形态完全就是小萝莉，也无所谓。

　　胡德当然也听说过理论了，抱怨一下，她好笑道：“比起黎塞留，我才是婚舰啦。嗯嗯，有成长一次，那么有成长两次。哈，给黎塞留暴打也没有关系，只要给我暴打俾斯麦。”

　　苏顾道：“不好吧。”

　　“我就可以被黎塞留暴打，俾斯麦就不行咯？”胡德轻轻拍了苏顾一下。

　　“我想说，你为了俾斯麦，太舍得了。”

　　胡德重重拍了拍苏顾。

　　一直在旁边听着，光荣回家已经很晚了，她完全听不懂，问起你们说什么？

　　苏顾给她简单说了一下赤城的现状，又解释了一下自己对舰娘改造或者说成长的猜测。

　　光荣听完，凑趣道：“既然这样，等到我回镇守府，一定要带着热心和阿卡司塔打沙恩霍斯特一顿。”

　　历史中光荣号在阿卡司塔和热心号的护卫下前往斯卡帕湾，途中遭遇沙恩霍斯特号和格奈森瑙，由于发现敌军为时已晚，还没有来得及放出舰载机，被人一炮击穿甲板中破罚站，最终被击沉。

　　若是光荣会成长，按照理论，沙恩霍斯特还有可能是契机。只是从游戏的角度来说，像是光荣这样的主力舰改造，没有一定的等级不行，然后光荣肯定没有那么高练度。而且自己只有沙恩霍斯特，没有格奈森瑙，即便沙恩霍斯特也没有回到镇守府……话说，真想见旗袍沙恩霍斯特。

　　光荣又开始自言自语起来：“皇家方舟成长要把U81按在地上。”

　　“皇家橡树想要成长，U47不能少，她反倒是已经被U47差点吓死了。”

　　这边苏顾把赤城改造的经过说完，他倒是开始沉默了。

　　反击好奇问：“主人，在想什么？”

　　苏顾若有所思，片刻后道：“反击，刚刚我问你，我们镇守府意呆利组合有没有可能全部在这里，你说不知道。”

　　“我突然在想，赤城成长的经过，一开始我猜测赤城可能会遇到深海约克城级三姐妹，然后果然遇到了，我的感觉还是蛮灵的。”

　　“大家从镇守府离开了，各奔东西。像是你们去了西方，维内托也的确有可能回到这边吧。”

　　“大家都说提督和舰娘会有一种玄之又玄的联系，即便提督相貌改变，舰娘不会错认。像是双胞胎相貌相似，舰娘不会犯错。然后提督和舰娘分别，在茫茫人海中总能够相遇。刚好在这里，刚好说起维内托，算不算一种缘分？”

　　这句话听列克星敦提起过，苏顾如今已经算是半相信了。

　　想起第一次遇到小宅，刚好戴着帽子和墨镜，老实说小宅没有办法把人认出来。但是小宅的性格，如果不是对自己有一种冥冥之中的感觉，她不会说那么多话，然后引出后面的事情。

　　茫茫人海，一路上能够与众人相遇，主动寻找有许多，巧合有许多。毕竟世界那么大，能够相遇实在太难。


第610章 我只是随口说说

　　在镇守府的废墟中和小宅相遇，答应了小宅的要求，找回曾经属于镇守府的大家，再建设最好的镇守府。

　　对苏顾来说，最初其实并不太在意的，对大家仅有的印象不过来自游戏罢了。能够找到最好，找不到也没有关系。学院中有着来自五湖四海的同学，只是随便问过熟悉的同学有没有流浪舰娘的情报，没有也就无事了。

　　随着与大家相处，苏顾也越来越了解舰娘。当提督不在身边，她们会变得彷徨、消沉、不安、失措，即便如此依然会永远想着提督，心意绝对不会变，于是渐渐地把找到大家当做责任。到成为正式的提督后，为了找到大家，他几乎询问过任何说过几句话还算熟悉的提督。

　　镇守府很强，甚至强得过分了，很多人疑问，苏顾往往只是敷衍给出答案。由于他孜孜不倦收集流浪舰娘的情报，倒是有人替他解释了——你看苏某人那么努力，到处寻找流浪舰娘的情报，整天到处跑。有这种精神，捞船水平又那么高，镇守府有今天的地步不奇怪。

　　捞船水平高，这是误解，从事情的结果推导出事情的原因罢了。这个解释相当勉强，一般来说纵然再努力，想要获得那么多舰娘，在这里还是相当困难。然后，这勉强算侧面证实了苏顾的努力。

　　猜测是不是一种福至心灵，结合提督和舰娘总会有一种玄之又玄的联系，怀疑维内托会不会在这边，带着同属于意呆利的小萝莉不管做什么都好。总之苏顾提出了自己的想法，众人开始思考。

　　首先声望欲言又止，苏顾敏锐发现了，他很清楚声望穿上女仆装后的性格，道：“声望，你想要说什么直接说好了。”

　　“那我直说了。”

　　“真的，有什么想法直说，不用把我当做主人。”

　　声望组织语言，道：“你刚刚说巧合、缘分，我觉得既然提起地中海，然后旧世界中在这里的海军强国只有意大利，接着聊起维内托号也是理所当然的事情。像是在闻到肉香味了，想要吃肉了，这根本不是缘分。”

　　作为小女仆，反击比起姐姐声望来说，她由于和苏顾待久了，对主人的概念变得渐渐模糊了。她也不是应声虫，无条件的支持只会害人，她对找到维内托不抱希望，道：“我们以前是到了西方，但是列克星敦、萨拉托加在桂城。还有希佩尔海军上将、肯特、海伦娜、威奇塔很多人全部都在东方。不是过去属于西方的舰娘就一定会回到西方，只是刚好去了西方。主人，你这样会不会太敏感了？”

　　胡德看向反击，她道：“反击，你这样不对。我们来了西方，维内托她们也有可能过来。在不知道她们的情报前，发生什么可能都说不定。”

　　理想很丰满，现实很骨感，让人不能接受。总算有站在自己一边的人，苏顾深感欣慰，虽说他也只是随口说说，有人反对没有关系。

　　还没有等苏顾开口，胡德把生姜放下，她从床边起身，一边走一边说：“说福至心灵也好，缘分也好……”

　　她走到窗户边，伸手摸了摸扒在窗户上的军团的脑袋，把小萝莉抱下来，道：“不要趴在窗户上看外面，小心掉下去了。”

　　双手放在窗沿上，胡德极力眺望远处。外面不是一望无际的大海，毕竟邮轮为了保证安全往往会选择尽可能靠近海岸。视野中只能看到延绵的山脉，看不到城市的轮廓，她道：“中午我说这里是地中海，然后……提督你的想法，想要去曾经属于旧世界意大利的土地上面看看吗？”

　　心中的确有这样的想法，苏顾没有支支吾吾，他点点头。

　　顿了顿，胡德突然提出了一个问题：“没有遇到危险，这是长途邮轮，肯定不会在这附近靠岸，恐怕要驶出地中海才会停靠休整，我们该怎么下船？”

　　现在大家在船上，根本没有办法离开。当然了，真要离开还是可以的，邮轮肯定会有救生小艇，另外大家还都是舰娘，在大海上如履平地，同样完全不担心什么鲨鱼之类的。

　　光荣看到苏顾露出苦恼的表情，她笑呵呵道：“提督你一副被打击了的模样。”

　　苏顾则抿着嘴唇，他道：“我没有说现在去……”

　　胡德道：“大家可是期盼着和提督一起度过漫长的邮轮生活，没有那么多人，每天可以和提督说话，可以听提督说故事，再幸福不过了。一点情报都没有，只是为了猜测、第六感、渺小的可能，提督要抛弃大家了？”

　　“啊！”

　　苏顾本来还以为三英战吕布，随后展开稍微不对了，只见胡德展露出微笑：“不是为了旅行，而是为了找回镇守府的姐妹在努力，其实肯定大家能够理解、支持的。还要一起生活一辈子，只是这些天分开完全没有关系。”

　　让人感动，苏顾道：“我也只是猜测罢了，随口说说。没有决定要下船离开的。想想也是，毕竟没有情报，只有猜测和感觉。”

　　端庄、优雅，同样喜欢安静，胡德以往没有太多欲望。然而那是好感到了两百的提督，为了提督，她佯装若无其事道：“我想要说，去吧。既然有可能，既然有感觉，去吧。我们在下一座邮轮靠岸的城市下船，然后往回走。”

　　这句话一出，周围的气氛突然变了，光荣立刻开口了：“胡德你的运气太差了，即便维内托在这里，你们也没有办法相遇的，还是算了吧。由我来陪提督好了，我来这边旅行过，很熟的。”

　　反击属于威尔士亲王的小跟班，她没有把胡德那么放在眼中，她道：“胡德你的运气真的太差了。”

　　胡德看向声望希望能够得到帮助，然而声望表情不变，道：“主人决定好了。”

　　小萝莉没上没下，根本不害怕胡德。毕竟塞猫胡德完全没有威尔士亲王那么有威严，不管谁只需要瞪一眼立刻老实了，甚至连莱比锡这样的少女往往也怂了，尽管威尔士亲王对此也很苦恼就是了。

　　军团大笑：“胡德姐姐倒霉蛋。”

　　M1大笑：“喝凉水塞牙。”

　　胡德解释：“我比皇家橡树运气肯定好。”

　　太容易满足了吧，光荣道：“你只是比皇家橡树运气好罢了。”

　　胡德深深吸了一口气：“在外面容易遇到危险，光荣你不够强。”

　　“胡德你都没有反击强。”

　　光荣到底知道自己的水平，同样她也清楚镇守府大家的实力。反击作为战列巡洋舰有着很强的力量，在演习击败过很多敌人。当然胡德也很强，往往作为旗舰。然而为了打击胡德，不介意抬出反击。

　　“我比反击还是要厉害一点。”

　　反击顿时不乐意了，她道：“主人在身边的话，我肯定比你强。为了他，我会好好努力。”像是游戏中的技能，距离起始点越近，技能加成属性越多。

　　“可能会遇到需要出击的情况，只要远离了提督，你总会变得心不在焉，越来越弱。”胡德知道反击的弱点。

　　反击左右看看，发现自己的姐姐根本不说话，她道：“就当做我不行好了，姐姐太关心主人了，在主人身边为了安全考虑会变得束手束脚。但是远离了主人，她会变成比任何人都强大的战神。”

　　光荣点点头：“声望很厉害。”

　　这边议论纷纷其实引得很多人关注了，听了半截但是也勉强搞懂了事情的经过，皇家方舟道：“声望确实很厉害，而且她在我们这些人里面运气最好。”

　　爱丁堡靠在墙边无聊挥舞着手中的指挥棒，一路走来，女仆长承担起来照顾大家的责任，投桃报李，她道：“女仆长声望会照顾人。”

　　“她还是婚舰，刚刚好。”这又是光荣的声音。

　　“办事也带着生姜、鱼饼很麻烦吧，胡德你舍得不带猫吗？”

　　“任何事情都能够潇洒解决，还是声望好。”

　　“我想去。”表面上看起来无口，内心想法却很丰满、丰富，这是轻巡洋舰天狼星。然而她的话声音太小了，完全被议论淹没了，没有谁听到。

　　“我不想去。”

　　独角兽浅浅笑着看向追赶者，心想，没有人叫你去。

　　密苏里也来到这边船舱了，她主要想要换本书看，看到这边热热闹闹的，她疑惑问苏顾：“这里怎么吵起来了？”

　　完全搭不上话了，苏顾给密苏里解释，简单解释完了，密苏里好笑道：“她们这样吵吵闹闹伤感情吧，不然我陪你吧。刚好这边我也熟，原来只是没有时间跑过来。”

　　“你必须陪着兴登堡吧，不能让她跑了。而且也只有她一到镇守府什么都不懂的情况，你才好欺负，错过了就没机会了。”

　　“好为难。”

　　密苏里左右摆头，抬起头刚好看到声望看向她。

　　苏顾这边低头道：“我也只是随口说说罢了，没有决定下船的，也没有决定去找维内托。”

　　这要被裹挟了吗？


第611章 假公济私

　　温柔的海风吹过港口，路边茂密的树冠在摇晃。

　　海风停下来，原本起飞的白鸽纷纷落在广场、草地、白色栅栏、石凳、长椅上啄着羽毛。

　　不远处钟楼的钟声咚咚咚——响了十一下，走过石板路的旅客下意识地抬起头。

　　推着轮椅的老人闻着海风中的咸味，他也仰着头看向钟楼，复又闭着眼睛靠在轮椅上。记忆中的那些噩梦般的画面不愿意再次想起，然而每次听到钟声总会在无意中回忆起来。

　　哭泣、哀嚎、议论、竭嘶底里的呼喊、喘息、安慰，还有面对任何磨难也不屈服的歌声。

　　椰树栽倒，美丽的建筑在炮火中化为废墟，到处都是火焰和硝烟，疲惫的人坐在瓦烁上。侥幸活着人站在街上四处望着，到处都是些断壁残桓，恐惧和绝望弥漫在空气中。

　　这座城市曾经遭遇过深海舰娘的袭击，直到舰娘到来才拯救下。为了感谢舰娘，也为了庆贺城市最终得以在袭击下保存下来，在袭击下意外没有受到任何损伤的钟楼，如今有一个名字叫做胜利钟楼。

　　身边放着皮箱，名字叫做苏顾男子坐在路边小店的荫棚下，他的视线也落在钟楼上。良久从钟楼收回来视线了，他道：“说真的，我原来只是随口说说。”

　　坐在他的对面，听他说话的是一个穿着黑白女仆装的漂亮女仆，有着金色蓝色的异色瞳，金发刚刚到肩膀。

　　如今西方各地还有女仆这样的职业，漂亮的女仆也有，只是很少能见到不是站在主人的身边准备随时侍奉，而是和主人在同一桌坐下的女仆。事实上金发女仆也想要站在主人的身边，然而被主人强行按在桌下，还下了命令没有办法。

　　看似女仆，实际上身份是继承了战列巡洋舰声望号之魂的舰娘。若是表明身份，无论出现在哪座沿海的城市，地位不比当地长官差多少。此时声望拿着吸管搅拌着奶茶，她道：“如果不愿意的话，没有人能够强迫你的。”

　　苏顾回答：“不好拒绝。”

　　他想起在船舱遇到的画面，只是随口提起了维内托，接着由胡德提起可以两人一起去。然后大家议论了起来，最后总算有一个姑娘获胜了，女仆长声望。虽说本人看起来根本不在意，全是周围人自作主张把她抬了上去胜利宝座。不过拥有超强的实力、好运气、会照顾人、还是婚舰，声望完全众望所归。

　　这件事让人想起过去在大学宿舍，第一年没谁带电脑来。随口提一句，你们说网吧还有座位吗？手上拿着书还没有看一页，原本躺在床上的宿友已经爬了起来，还穿好了衣服，迅速商量好去网吧玩什么。最后他们问，我们什么时候出去。原本没有什么想法，不知道该如何拒绝了。

　　“福临心至、灵光一闪，我想象中的画面应该是——邮轮在附近的城市靠岸半天或者一天，然后我们出去逛街巧遇了大家。要不然我们专门去附近的舰娘总部或者说镇守府，然后得知了维内托的消息，或者她们刚好在那里。想一想我们去酒吧，然后突然冒出许多戴墨镜穿西装的人清场，接着黑手党大姐头走了进来，也不错。”

　　声望迟疑了一下，最终还是决定开口：“没有那么容易的，你的想法也很奇怪。”

　　“我只是想一想罢了，不指望真可以。”一边说吃了块点心，苏顾解释着，他又把装了点心的碟子推了推，“味道不错，声望你尝尝。”

　　声望看着近在咫尺的点心，双手依然在围裙上没有伸手，道：“不用了。”

　　“不然我喂你吧。”苏顾又拿了块点心抬起手。

　　“不要戏弄声望。”声音平淡。

　　苏顾无意识瞄到穿着白色连衣裙、戴着宽檐帽在身边走过的女子，女子身后还跟着提着包的男人，看起来夫妻，两人行色匆匆，他微笑道：“怎么能说戏弄啊，你可是我的婚舰。”

　　声望没有多说什么，苏顾抬起的手终究没有伸到声望的嘴前，反而送进了自己嘴中。

　　又看着码头边正在下客的客船，大人小孩、绅士淑女、学生情侣，除此之外远远地还看到有人站在客船的甲板上，大概是水手，或者是舰娘也说不定，总之离得太远了看不清楚。

　　苏顾突然道：“我们下船了，往回走，去曾经属于意大利的那片土地。如果能够找到维内托还好，找不到感觉丢脸大发了。”

　　“主人应该相信自己的感觉，提督和舰娘的联系。”

　　“很难相信，感觉这种联系太玄乎了，对缘分我半信半疑的。”

　　受过了好多年反封建、反迷信的教育，来到了这个世界，苏顾感觉三观大变了，完全不科学。舰娘拥有强大的力量，尤其像是赤城，箭矢还可以变成舰载机。另外深海旗舰出现，原本晴朗的天空可能会突然下起雨来。涉及到舰娘，很多超自然，若是哪天出现了克苏鲁都不稀奇。嗯，这个还是有些奇怪，旧日支配者还有外神什么的，画风不对了。

　　“等我们找到维内托，你就可以信了。”

　　穿着女仆装，声望谨守女仆的身份，少说多做，多是应和着。

　　“承你吉言。”苏顾大笑。

　　在小店白色圆桌上终究没有坐多久，当自己喝完果汁，看声望也喝完奶茶，苏顾道：“我们走吧，先去拜访这座城市的镇守府还有舰娘总部。”

　　要办正事，也是如此仅仅两个人罢了，没有多带人。

　　声望没有来过这座城市，镇守府在哪里大家都不知道，地图没有标注。不过问问路人很快清楚了，听说这家镇守府也很强大。镇守大城市、交通要道的镇守府往往厉害，这点倒是可以确认。镇守府往往不靠近市区，这点也可以确认。

　　在中午前赶到位于城市郊区的当地镇守府，镇守府的提督是个金发碧眼的中年帅哥。对背景不了解，但是看起来像是军人出身。接着一番询问下来，再到感谢后离开镇守府，完全没有得到什么有用的消息。尽管如此，苏顾没有什么失望。毕竟一开始就不抱太大的希望，这边甚至不属于曾经意大利的土地，只是抱着试试看的想法。

　　两个人又去了当地舰娘总部，同样没有什么结果。由于不是熟人，也不好缠着细问。人家能够抽出时间来，已经很好了。

　　天色渐渐暗下去，从舰娘总部离开已经到了傍晚。吃过晚饭，然后找了一家档次还过得去的旅馆。当然没有开两间房，没有必要。在家中一直和胡德睡，然后这是第一次和声望共处一室。

　　旅馆的灯光有些暗淡，吊灯打开了，床头灯也打开了。苏顾先洗了澡，洗好坐在床边，然后从皮箱中翻出书来。声望再去洗澡，洗过澡出来后用毛巾擦着金色的头发，她只是穿了一件白色衬衣，衬衣的下摆则堪堪遮住大腿深处，这样的声望简直让人把持不住。

　　此时还不算太晚，没有那么早睡觉，声望出来了，没有必要捧着书消遣时间了，苏顾坐在房间中和声望随意说着闲话。

　　“反击在镇守府负责卫生的工作，等回到镇守府，声望你想做什么？”

　　声望扯了扯衣领，她回答：“什么都可以，我是女仆长。”

　　“女仆长应该做的工作……”

　　苏顾曾经当然没有见过真正的女仆长了，对女仆长的印象多来自动漫。印象中女仆长随时陪在主人的身边，然后任何事情交代给女仆长都能够完成。工作也好，家务也好，甚至战斗也没关系。

　　想了不久，他道：“女仆长就是女仆长，这就是职务了。把反击、弗莱彻什么全部交给你了，任务照顾好大家就好了，也负责各种事情查缺补漏。又感觉你和列克星敦的职务有许多重叠了……唉，说到底我们只有小小的镇守府，光说管理的话，我一个人都没有关系，然后偏偏你们全部那么厉害，在镇守府大材小用。”

　　“都可以。”

　　事情就这样暂时决定了，苏顾相信声望无论什么都能够潇洒完成，他有些好奇问：“声望平时有什么喜好吗？”

　　“哪种喜好？”

　　“食物什么的。”

　　“没有特别的偏好。”

　　“像是胡德喜欢看书，喜欢撸猫，你呢？”

　　“喜欢照顾人吧，可以照顾好大家，会很感觉很欣慰很好。”

　　果然女仆长，天性如此，苏顾道：“认同感？”

　　“对。”声望点头，她心想难得有机会，会让提问显得不是那么突兀，“提督有什么喜好吗？”

　　苏顾笑了笑：“你应该知道吧，反正反击全部知道。”

　　声望洋洋洒洒说了许多，几乎全部正确。

　　对这两个女仆的能力，苏顾很佩服的。

　　“话说完全想不到，管理这里舰娘分部的人居然也是威尔士亲王。”

　　没有穿着女仆装，性格有些变化，变得话多起来，声望道：“您一定十分惊讶吧，你我竟然在这种境况下相遇。但事物总是这样不可思议和无法预料。”

　　这句话正是威尔士亲王在游戏中的登场台词，苏顾好笑道：“她又不是我的舰娘，不会对我说这种话。”

　　想起那个威尔士亲王的模样，苏顾又道：“她感觉和我们镇守府威尔士亲王完全不像。”

　　“没有戴眼罩，发型也不对。”

　　“好像真是这个道理，不过脸也不同了。”

　　苏顾对自己的威尔士亲王还是足够了解的。

　　“每个人都不同。”

　　“感觉比起我们的威尔士亲王要好说话多了。”

　　“我们都是客人。”

　　顿了顿，苏顾又突然说起正事来，他道：“我听她说了，附近县城的办事处，没有谁是维内托好。已经买好船票了，后天启程，然后我们明天要去稍微远些的城市看看吗？”

　　“大概来不及，我们没办法当天过去又回来，可能错过船。”

　　“也是……嗯，密苏里说有柯尼斯堡姐妹带着Z驱离开了，那些人大概是我们镇守府的舰娘吧。我们没有回镇守府，我还是觉得有很大的可能性，维内托也听到了消息带着大家回去了。然后密苏里不知道，我们也不知道罢了。”

　　说归说，大家其实想过这个问题了，只是觉得过来找找没什么。如果维内托回到了镇守府，苏顾和声望也无非晚些回去罢了，没有什么损失。如果她们没有回去，苏顾这边的感觉真应验了，那么赚大发了。

　　声望道：“提督希望她们回去了，还是希望我们找到她们？”

　　“不知道，都可以吧。”

　　苏顾继续说：“我们还要等船，去不了隔壁城市的话，我们明天做什么？”

　　声望迟疑了一下，她也给不出什么意见：“不然只能在这里逛逛了。”

　　“好像也只能这样了，逛街吧。”

　　想着白天穿着女仆装，声望好是很好，表现却显得太稳重。不会随便和你聊天，无论你说什么，多是抿着嘴唇微笑应和。此时晚上只穿着衬衣，话便多了起来，性格变得女生了许多。穿不同的衣服会下意识做符合身份的事情，这便是声望了。

　　苏顾继续道：“明天我们逛街的话，声望你不要再穿着女仆装了。”

　　“穿什么？”

　　还好原来帮声望买了好多衣服，苏顾道：“不然穿那件荷叶领、灯笼袖的白衬衣，就是你现在这件，然后搭配牛仔裤好了，熟女风的大姐姐，我感觉和你蛮搭配。”

　　一边说，他打量着声望，然而声望完全没有像是自己妹妹反击一样会害羞，傲娇的话也没有说，点点头：“好。”

　　明天没有任务，只能去逛街了。

　　苏顾陡然心想，等胡德她们回到镇守府，看不到自己，列克星敦还好，萨拉托加会很不爽吧。不知道情况，如果维内托像是柯尼斯堡姐妹她们已经回到镇守府了，然后自己和声望两个人偏偏在外面，小姨子大概还会爆炸吧。

　　这是自己和声望寻找维内托，还是两个人的旅行？

　　找得到或者找不到维内托，自己和声望两个人的旅行肯定没有错……


第612章 今天你点的声望

　　喜欢短发，无论哪种都没有关系，学生头、齐耳短发、妹妹头、短碎……

　　短发相当考验颜值和气质，能够驾驭短发的多是美女。可以冷艳，也可以可爱。不过这点对舰娘来说毫无难度，纵然人人避之不及的驱逐舰哥萨克人、旁遮普人，追根究底的原因无非在历史上没有名气，另外刚刚苏醒的那身穿着实在土气，实际上只需要稍作打扮不失可爱、漂亮。有许多老司机甚至胆敢断言，如若成长，哥萨克人、旁遮普人长大会如同整容般变得非常漂亮。

　　当初的我，你爱答不理，如今的我，你高攀不起。

　　声望的金发刚刚到肩膀，其实不算短发，应该说中长发比较好，苏顾依然很喜欢。

　　喜欢短发，喜欢中长发，也喜欢长发，只要颜值高都喜欢。这句话对很多人来说大概很准确，对苏顾来说，绝对不适用。

　　在港口城市下船，计划去寻找一众意呆利小萝莉，当天拜访了当地镇守府还有舰娘总部，没什么用处。已经买了船票，发船时间说近不近，还需要等待。说远不远，想要去旁边的城市拜访，不够那么多时间。

　　左右无事，只能去逛街。如果运气超级好的话，那么在街上遇到维内托也说不定，这点只是想想罢了。

　　在游戏中便是非洲人，女武神活动捞不出齐柏林伯爵，渔政船应瑞、肇和也完全没有，总之稀有船都没有。这些都没有关系，不必在意。郁闷的是花费了好多资源，没有大淀的小裙子可以掀，未免让人感到苦恼。

　　曾经遇到提督余芹，感觉自己不仅仅在财力方面被人吊打，在运气方面也被吊打了，人家有大淀、萨福克，然后自己也就仗着游戏之利罢了。嗯，对方无非也是含着金汤匙出生才有这样的水平，老大不说老二了。

　　早上起床，交代声望不要穿女仆装了，换了白衬衣、磨白牛仔裤、高跟鞋出门，比起昨天回头率还高不少。随便吃了早餐，到底也是女性，又没有了心底对女仆的执着，她对逛街没有介意。

　　在路边小店看中了发绳，声望把金发扎了起来，问苏顾好不好看。

　　犹豫片刻，心想在自己家舰娘面前没有必要伪装，苏顾道：“不习惯，不喜欢扎成这样的短辫，长头发扎成马尾还好，短发要利落、潇洒，长发则披肩最好……”

　　不管人再漂亮，衣服红配绿也土气。短发只要不是劳改头，什么样都好。长发的话黑长直、波浪发、梨花烫无论什么都没有关系，纵然列克星敦，正常立绘把长发编起来也不是太喜欢，当初换装婚纱也有发型的关系。尤其冲天辫、短辫什么的觉得难看到爆炸了。

　　苏顾表达了意见，声望拍了拍他的肩膀：“没有品位的人。”

　　这天的声望不是女仆长，少了端庄多了活泼。

　　逛街应该如何，作为男性来说，只需要跟着屁股后面提东西，还有在必要的时候付账好了……仅仅这样的话，会不会变得像是人形自走型ATM了。作为好感到达了200的提督，当然能够享受声望拥抱手臂的待遇，今天的声望变得格外不同。

　　走上了坡，踩着满地的红砖，苏顾问：“声望很少逛街吧。”

　　“只有上次和你逛街了。”

　　“你们那里那么多人，平时不和大家逛街吗？”

　　“工作很忙。”

　　“全靠你在工作，胡德真没有用。其实我在想，你平时逛街应该很多吧，作为女仆长，要不要帮大家购买衣服？”

　　声望疑问：“既然说这种话，提督的衣服都是大家帮你买的吗？”

　　“说出来有些丢脸，我自己不太会买衣服。一方面很随意，什么样的衣服裤子只要不是太难看都没有关系。我家乡那边的地下商场，叫做小香港，名字不必在意了。记得小时候跟我妈去，买什么衣服首先对半砍价，再谈其他的，这么高深的技术我玩不来。刚刚工作后，没有多少钱，然后买衣服我总跟着我哥去，全部都是他帮我选，帮我付钱。有些家庭兄弟喜欢吵架，我和我哥基本没有吵架。最后在镇守府中，除开提督服，我的衣服多是列克星敦帮我买，要不然还有天后手工缝纫。”

　　作为男人完全不会讲价，主要原因拉不下脸皮。提起母亲和兄弟，又有些心酸。

　　主人的过去问过些，作为舰娘总想要见见岳父岳母吧，还是应该叫爸妈比较好，却只能得到“大概再也不回去了”这样的回答，通情达理从来没有再问过了。声望很敏锐注意到苏顾的表情，她顿了顿想要岔开话题，有意调笑道：“这样不会打扮自己，提督以前没有女朋友吧。”

　　“不要说这种伤心事。”苏顾还是稍微辩解了一下，“高中不能早恋的，到了大学父母偏偏又希望你恋爱。只是我读的工科，全班没有一个女生，我也很为难。”

　　声望倒也了解些，她道：“不可能整个校园没有女生吧。”

　　“我们新校区，好吧，也有外语专业，许多女生……拜托，不要提伤心事，其实在工作前我的性格像是北宅，虽然说没有她那么厉害。”

　　“工作后又变得怎么样了？”

　　“明白了一个道理——钱难赚，屎难吃，也变得努力了。”

　　“现在做提督了。”

　　苏顾笑了一下，想起自己在镇守府的生活，想要努力工作然而无事可做，他道：“软饭好吃。”

　　两个人走过十字路口，路口的中心有圆形的大花圃，声望再次提起原来的话题，她道：“大家买什么衣服会自己去选，即便M1也要自己买自己喜欢的衣服。她喜欢裙子，买过一条吊带裤，只是穿过一次没有穿了。胡德不喜欢买衣服，不过有些衣服还是光荣帮忙买回来。”

　　“胡德已经没有什么事了，每天蓝天、海风、恬静的下午茶，连衣服都懒得去买了吗？”苏顾摆头，“她已经没有救了。”

　　“我发现了一个问题，提督特别喜欢黑人。”一边说，声望的视线在街道边左右看。

　　“我不喜欢黑人，喜欢东西方混血。”

　　苏顾又笑了笑，她道：“我黑过很多人，像是加加骗澡女王、吃撑加喝，唯独没有黑过声望你。还有列克星敦也没有黑过。”

　　想想列克星敦，其实仅仅没有黑过战舰列克星敦号罢了。舰娘列克星敦，有名字叫做沈芸，由于听小宅的名字叫做苏小宅，动过念头改名叫做苏芸好了。然后卧室里倒是经常黑她三十如狼、四十如虎，只是她也轻易不会害羞，嚷嚷交公粮了，立刻败下阵来，这次回去不知道会怎么样？

　　声望自然不知道苏顾的想法，她好笑道：“我和列克星敦谁比较喜欢些？”

　　“女仆长不应该提出这种问题吧。”

　　“没有穿女仆装的声望不是女仆长。”

　　“那你还是穿上女仆装吧。”

　　“不愿意回答问题，说明更喜欢列克星敦了。”

　　“我最喜欢小宅。”

　　声望眨了眨眼睛，对苏顾道：“小宅的话，等回到镇守府，我应该叫她小姐，还是小小姐，或者……女主人。”

　　“小宅影响不好。”

　　“可以长大。”

　　“长大变成北宅了。我想起北宅喜欢在小宅面前唱长大后我就成了你，每次小宅都很气愤，也是因为她知道自己的命运不可能改变了。”苏顾大笑起来，“俾斯麦还劝过我给小宅戒指。喂，声望你别拿那种眼神看我，我不是萝莉控。俾斯麦的意思，戒指只是认可罢了。”

　　逛街，陪着女孩子自然是买衣服、鞋子、首饰，不过最后倒是没有买什么东西。逛了昂贵的首饰店，声望不是喜欢首饰的人，戒指已经有了，最后只是买了耳坠。衣服买了一套，毕竟大家接下来还有任务寻找意呆利小萝莉，若在川秀可以大开杀戒，如今买了衣服、鞋子都不方便携带。买了一个兔耳发箍，苏顾表明自己喜欢的意思，声望直接买了下来，很爽朗、大方。

　　说逛街其实也是到处瞎逛，还一起沿着海边走了很远，两个人颇为无聊讨论了各种战舰还有鱼。眼看渐渐出了市区又往繁华的街道走，东拐西拐差点迷路了，招了计程车进入市中心。在广场看人表演魔术，看高高的雕像，还去了教堂看五彩斑斓的玫瑰窗，想要去听音乐会还是没有去，吃过午饭又开始逛街……

　　良久从商店出来，坐在路边的长椅上面。终于有些累了，苏顾伸长了双腿用手捶着大腿。即便换装了，性格变了，声望的本质还是女仆长，她蹲到地上给苏顾捶腿，周围顿时投过来无数视线，苏顾连忙把声望叫了起来。

　　“你做什么啊？”

　　“为主人服务。”声望理所当然回答。

　　“没有必要做到这种程度，大庭广众之下。”

　　“没有关系。”声望双手插到牛仔裤前面的口袋里面，在阳光下眯起眼睛，熟女也变得青春靓丽起来，微笑：“主人有什么要求，声望会潇洒完成。”

　　苏顾看着声望，比起黎塞留、华盛顿、俾斯麦来，她不够高挑，身材趋于丰满。此时站得笔直，又显得亭亭玉立。

　　张嘴又闭嘴了，苏顾终于道：“声望，你这样真的有些帅呀。”

　　声望笑笑，丝毫不骄傲。随后她坐在苏顾的身边，道：“我们逛了很久啊。”

　　苏顾看向天空，如今已经接近黄昏了，阳光变成了橘色，他应了一声。

　　声望道：“逛了那么久，我发现了主人致命的问题。”

　　“什么问题？”

　　回忆去一路的经过，声望道：“我们早上去商店，我其实看了那条维多利亚风情的长裙，本来想要买下来的。你说穿起来很像肯特，我突然不想要买了。总之我们逛了那么久，你从来不是说很漂亮就够了，总是多嘴说像谁，像是列克星敦了，像威尔士亲王了，又像俾斯麦了，让人感觉不好。明明两个人逛街，你喜欢提别人。如果不是大家都是舰娘，你真找不到女朋友的。”

　　“还是能够找到的吧，以前就有人喜欢我的。”

　　来到这边后，在遇到小宅前在县城好好工作了。上过大学，比起这个年代的一般人来说要优秀很多，不管谈吐还是性格。然后遇到过皮肤黝黑的小美女主动追求，当然比起舰娘来说差远了。

　　声望道：“你们在一起，肯定会出现很多矛盾吧。”

　　“不过我很善于改正，只要说过什么我会努力记下来，一般不会再犯吧。”

　　“还没有发现你有这样的品质。”

　　双手抱在脑后，看着街道上人来人往，老调重弹，苏顾道：“真的，感觉声望你不穿女仆装完全变了。给人感觉没有那么稳重，还有点毒蛇、腹黑的样子。”

　　没有反驳，没有辩解，声望道：“提督喜欢哪个声望？”

　　“女仆长稳重、潇洒、帅气，说得少做得多……反正都喜欢吧。”

　　后面其实不知道该如何描述，反正用万能回答结尾。

　　声望笑而不语，把双手放在大腿上，动作像是以往穿着女仆装的样子，笑容变得稳重起来。

　　坐在旁边，苏顾看着声望的侧脸，看着声望由于自己的要求才换上了衬衣和牛仔裤。阳光穿过树隙照在他的眼中，有些刺眼，于是连忙撇开头。他在心中打定主意，无论声望什么样都好了。

　　休息了不久，苏顾站起身：“声望，晚上我们吃什么？”

　　“主人做主好了。”

　　“我想想，还是到了餐厅看看菜单再说吧，吃点没有吃过的。”

　　夕阳下两个人的背影渐行渐远。

　　“声望，为什么你们都叫我主人，我印象中好多女仆叫老爷，不然叫做少爷。”

　　“明天早上的船，记得早点叫醒我。”

　　“你想要穿什么都好，什么样都好，我很喜欢的。”

　　在城市逛了逛，晚上好好休息了，次日清晨爬起来，大家登船离开了。


第613章 走走停停

　　声望重新换上了女仆装，变成女仆长。在没有特别要求下，她还是喜欢女仆装，让人一点办法也没有。比起大家喜欢跟随在身边，她更喜欢落后一个身位。明明已经是婚舰了，依然喜欢把自己当做女仆。按说即便喜欢照顾人，很明显以妻子的身份更好吧。不过这大概算属性吧，舰娘的性格也往往执拗得可以，难改。正如喜欢一个人永远不会改变，不像作为人类的提督人心易变。

　　乘坐船去曾经属于意大利的土地，和穿女仆装的声望一起，感觉有些闷了。女仆长除非在给送水、送点心才会主动开口，要不然问一句答一句。然而有一点苏顾倒也清楚，女仆长虽然不喜欢说话，在自己说话的时候会很用心倾听，另外看得出来也喜欢听自己说话。

　　“声望你做经理，应该很少出任务吧。”

　　“有贵重的货品，为了以防万一，我或者胡德会出去。”公司从事着物流行业。

　　“光荣的战斗力差些吧。”

　　对光荣的战斗力，苏顾还是清楚。在这里没有什么好办法确认舰娘的数据，但是在游戏中一切明了，光荣实在不算厉害的战列巡洋舰。闲聊嘛，很多时候无事找事罢了。

　　声望回答：“她应付一般的情况没有问题。”

　　想想那倒也是，光荣满强化了，装备比起大多数人都要强，纵然以前在战斗组的密苏里、兴登堡除开自带的装备都比不了光荣。

　　“话说你们偶尔会遇到深海舰娘吧。”

　　“是啊。”

　　“普林斯顿以前在豪华邮轮做护卫，超豪华的那种。她出击遇到了驱逐舰库欣号，然后我们带回镇守府了，你们出击从来没有遇到谁或者打捞起谁吗？”

　　库欣已经会叫提督了，实在太可爱的小萝莉了。

　　目前止步于摸头的阶段，把手掌放上去，小萝莉会双手抱头连同手掌盖住，然后才知道把手推开，气鼓鼓说，不要摸头啦，不会生气只会娇嗔。接下来的目标，等什么时候可以抱抱就好了，活力的小萝莉看起来身体很软。

　　哼，由得人怎么说，作为提督一个都不能少。

　　“战斗是最后的手段，即便可以轻易地击败，能够避战还是避战比较好。”声望顿了顿，“以前在海上遇过苏醒的舰娘，不过被人带走了。公司除开我们，还有舰娘总部和两个提督都作为股东，她们带走了。”

　　苏顾好奇问：“什么舰娘？”

　　“驱逐舰标枪号。”

　　“没有关系，只是标枪。”

　　自己镇守府已经有标枪了，同样喜欢像是伦敦一样制作黑暗料理。其实味道比伦敦要好，算不得黑暗料理，只是食材挑选过于奇葩了。喜欢烹饪乱七八糟的东西，甚至还提过，要不要把深海潜艇的触须、驱逐舰的尾巴烹饪了。

　　声望道：“你们作为提督喜欢把舰娘分为三六九等。”

　　“感情最重要，在没有感情的前提下。男孩、女孩，聪明还是笨蛋，有无病史，有无残疾，很多人去福利院收养孩子，也会考虑很多。”

　　这样说完，苏顾问：“声望在这边，遇到过驱逐舰巴夫勒尔号吗？”

　　“没有。”

　　发现声望看向自己，苏顾解释：“据说巴夫勒尔很可爱，我随口问问。”

　　偶尔聊天，偶尔看看书，在船上度过了整整一天的时间这才登上码头。也不嫌奔波劳累，立刻去了当地的镇守府和舰娘总部，照例一无所获让人感到气馁，怀疑自己的感觉真的没有什么效果。

　　已经登上了这片土地，在这座城市没有的话，那么就去下一座城市。不需要乘船了，乘车就可以了。

　　一路拜访镇守府和舰娘总部，倒也不是急匆匆赶路。当天把事情处理清楚，也会抽出时间好好看看风景，像是宏伟的神殿、修道院、独具特色的街道、竞技场、大广场等许多地方。还品尝了美食，披萨、面条、奶酪、火腿、点心等等许多。

　　沿海一直到水城，在水城那么休息了一天，看纵横交叉的水道、蜿蜒的水巷、流动的清波还有爬满青苔的古老墙根。

　　站在桥上，苏顾看着不远的建筑问：“声望，你说这座城市怎么建立起来的？”

　　“不知道。”

　　“你平时好像什么都懂的。”

　　“我只是刚好知道罢了。嗯，把木桩打下去，然后铺上砖石吧。”

　　完美的女仆长，任何事情都能够潇洒解决，然而不是百科全书。

　　“这种浅浅的水，你们舰娘可以航行吗？”

　　“你应该知道的，我们舰娘不会搁浅。”

　　苏顾感觉自己有些没话找话了，对舰娘各种能力，当初在学院好好学习了，各种都懂的。

　　在水城拜访完当地的镇守府和舰娘总部，没有想别的事情，然后直接横穿了数座城市到了另一侧海岸。

　　其中有一段路没有乘车，两人直接走过去，一边嗑着瓜子一边迎着风走。路上所有的东西都是新奇的，走走停停，也没有刻意要求走多快，何况背着、提着大包的东西。从大路到小路，偶尔挽起裤腿在路边的清澈小河流洗脚。买了刀想着可能会用上，比如说在荆棘树藤中劈出一条路来。由于没有作死往深山走，都是沿着马路走，完全无用。

　　总之来到一座座城市，然后拜访以求获得情报……

　　这是叫做摩兰的城市，傍晚才从舰娘分部出来，吃过了晚饭，回到小旅馆中，随着天渐渐暗下来，准备休息了。

　　台灯暖黄色的灯光下有一张摊开的地图，上面许多城市用铅笔画上了圆圈，然后有线条把这些圆圈连在了一起，看起来像是旅行攻略。

　　然而仔细看看的话，可以发现用铅笔圈起来的城市多是沿海的大城市，偏偏好些有着漂亮风景的旅行小镇没有在计划中，却又有些荒无人烟的小岛被圈了起来，显然不对。

　　若有对附近镇守府有了解的人，肯定可以发现这些圈起来的小岛全部有镇守府驻守，那么可以确定这份地图根本不是旅游攻略了。

　　视角往旁边移动，可以看到东方人面孔的男人坐在旁边，还有穿着睡裙的金发漂亮女子坐在不远处的床边，她的身材丰满。

　　从邮轮停靠的港口城市下船，在港口城市逛了一天，登上曾经属于意大利的土地。沿路拜访，一直到了水城，又跑了好几座城市，苏顾和声望为了寻找意呆利小萝莉的旅途，事实上到如今已经过去好多天了。

　　至于这份地图上镇守府的位置，全靠在一家舰娘分部遇到了热情的舰娘帮忙标注出来，省掉了花时间到处问路。

　　苏顾也提了意见，根据战列舰维内托号的历史，不至于整个地中海到处找，做了大致的规划。曾经属于意呆利土地的沿海城市都要去，还要去马塔潘角附近，最后的地点则定在历史上直布罗陀海峡。这些地方都没有的话，那么也就准备回去了。

　　“真没有想到战列舰敦刻尔克不是老大，这里的老大居然是轻巡洋舰圣女贞德号，感觉根本不对。”

　　舰娘总部往往由主力舰坐镇，很少看得到由轻巡洋舰坐镇的。

　　“圣女贞德号看起来已经苏醒很久了，什么都会，敦刻尔克号还是新人，什么都还不懂。”声望的眼神向来敏锐。

　　“也是，谁当老大，主要考验管理能力。战斗力还是次要的，像是兴登堡那么强的战列舰也做不来老大……说起来，感觉那个圣女贞德号比我们镇守府的圣女贞德号要漂亮一些。大概我们镇守府的圣女贞德喜欢扎麻花辫吧，我还是喜欢披肩发，不过短发最棒。”

　　声望伸手拨了拨金色短发，露出微笑，对这点她其实早就懂的。

　　“我又想起我们昨天去的那家镇守府真心强啊，我们在办公室就见到三艘主力舰了，不知道还有多少没有见面的。”

　　作为提督不捞船是咸鱼，不晒船也是咸鱼。苏顾很了解，为了炫耀，很多提督喜欢在有人过来拜访的时候，偷偷叫小萝莉把主力舰叫过来，只是想要看非洲提督涨红的脸。两人去拜访镇守府，恰好看见了许多主力舰，不是个个主力舰在拜访中专门到办公室汇报工作，让人一眼看出不对，看出险恶用心。

　　声望道：“你好意思说这样的话吗？”

　　苏顾若有所思点点头，想想也是，自己家的主力舰委实太多了。

　　“昨天还是前天，好像前天下午吧。我们看见的那家镇守府的提督绝对是舰娘，看起来太漂亮，没有一点伤疤也没有一点皱纹。”

　　“非法的镇守府。”声望如此说。

　　“只有人类担任提督的镇守府才是正规、合法的镇守府，这是舰娘总部和人类政府的规定。不过像是以前威尔士亲王建立的镇守府，只要不是那么明目张胆，一般没有人管。很多国家还说不能贪污，只要贪污不过分就没有人管。由贪污下马，实际上多是站队错了。还有国家号称人人平等，婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗，还有不可接触者达利特。”

　　声望道：“约定归约定，只要没有侵犯到自己的利益，很少人管。”

　　非法镇守府一般也不会管，赶走了镇守府，那么海域容易遇到危险。

　　“柯西里舰娘分部，由小学生战列舰罗马号负责，她是维内托的妹妹。我开始还以为稳了的，可惜她也不知道维内托。想想，作为姐姐的维内托有着贫瘠的身材，妹妹偏偏身材那么赞。换做我是姐姐，我就打死她了。假如罗马和维内托认识，罗马肯定已经被打死了。我们既然可以见到罗马，不认识才对。”

　　声望叹气道：“说真的，提督不黑维内托不行吗？”

　　苏顾的声音斩钉截铁：“不行。”

　　这是原则问题，黑维内托，黑胡德，黑南达科他，最有意思了。

　　“你啊。”长长的叹气。

　　“说起来，我们已经跑了好多地方，完全得不到有什么有用的消息。”

　　苏顾盯着地图渐渐入神，蹙起眉头，继续说：“老实说我们的速度可以更快些，我拖后腿了。”

　　在各个城市之间奔走，花费在交通上面的时间实在不少。然后自己作为普通人根本比不了舰娘可以在大海上行动自如，完全变成负担了。如果只有舰娘，同样的时间可以跑更多的城市。

　　“我们跑过来，主要因为提督你的感觉，没有你肯定不行。”

　　只有提督和舰娘才有那种玄之又玄的联系，嗯嗯，其实舰娘和舰娘也有，然而终究差了许多。除非关系亲近，像是约克城和大黄蜂同属于镇守府，还是姐妹，于是在浮江市很奇妙地巧遇了。

　　声望继续说：“说心底话，不是因为提督，大家姐妹说是姐妹，对意大利的舰娘没有那么在意的。维系我们的感情，终究由于提督你的关系，否则也不会在你离开镇守府后，大家也分开了。”

　　苏顾倒也清楚，没有自己在身边，让英舰去寻找意呆利舰娘，碍于命令肯定会去。但是离开提督，不会多乐意。

　　深深吸了一口气，为了陪着自己的声望，苏顾道：“声望，真是辛苦你了。”

　　“没关系的，作为舰娘只要有资源不会累，你才辛苦。”

　　苏顾笑道：“有你这样的大美女女仆长陪着我、照顾我有什么好累的，说起来，我们为了寻找那群意呆利舰娘已经有好多天了，胡德她们应该已经到镇守府了吧。”

　　“不好说。”

　　“一路顺风肯定到了，我们也要努力了，那么接下来……”

　　还没有说完，苏顾看到声望欲言又止的模样，他问：“你想要说什么？”

　　没有什么害羞，根本天经地义的问题，声望又开口了。

　　另一边，邮轮没有遇到意外，没有抛锚，没有深海舰娘袭击。大海有危险，没有那么多危险，毕竟提督和舰娘付出了那么多年的努力。总之胡德、反击、密苏里……大家登上了川秀市，紧接着她们回到了镇守府中。


第614章 怎么这样……

　　塞猫胡德回到镇守府了，蓝色中长发披到肩膀的欧根亲王远远看着她在偷笑。

　　心有所感，胡德望过去，两个人眼神对上了，然而没有出现眼神碰撞的激烈火花。

　　与此同时发现胡德看着自己，欧根亲王咧开嘴露出笑容。

　　邪恶的笑容，不安好心，这是收回视线低下头的胡德心底的想法。旋即她又看向顶着猫耳般银灰色短发的俾斯麦，发现自己宿命中的敌人根本没有在看自己，嘴唇紧锁着拿视线扫着队伍。

　　镇守府本就高出海平面很多，勉强算是建立在半山腰。没有在上课，小宅和众Z驱玩耍中，大家都是德舰还是要好好相处。发现大海上跑来很多人，想起这些天大家已经在念叨提督还有多久要回到镇守府了，猜测大家回来了，连忙跑过去。

　　首先看到了密苏里，再往队伍看，没有看到提督。小宅有些不乐意这个姐姐的，平时老是喜欢骚扰自己，然而没有办法。她轻轻踢了踢密苏里的鞋子，问：“提督了？”

　　密苏里早早发现了小宅，她伸手想要抱小宅，然而被对方灵巧的闪躲掉了，她露出真正邪恶的笑容道：“你的提督，他不回来了。”

　　小宅根本不信，她往胡德的身边走，扯了扯胡德格子短裙，道：“胡德阿姨，我没看见提督。”

　　感受到谁在扯自己的裙子，复又听到小宅稚嫩的声音，胡德的脸色唰——一下变得煞白起来，生硬地转头也变得像是机器人扭动脖子，仿佛还发出由于零件生锈而咯吱、咯吱的声音。

　　若是俾斯麦或者欧根亲王，早已经爆发了，虽然说爆发也没有用处就是了。粉色短发、可爱的小脸、眨巴的眼睛，幼女战列舰让人没法生气，不能开怼。

　　只是还没有等胡德爆发或者偃旗息鼓，告诫小萝莉应该叫做姐姐，小宅听到了密苏里隐隐约约的声音：“兴登堡，那就是小宅，也就是幼年版提尔比茨，她呀……”

　　接着听到自己的萨拉托加姐姐陡然爆发的声音，竭斯底里：“什么啊，你说姐夫和声望两个人去寻找维内托了，他们去寻找那群意呆利小不点儿了！而且还一点情报也没有，起码要再晚十天半个月才回来。乱来吧，反击你不要乱说。”

　　萨拉托加其实也知道，密苏里喜欢开玩笑，但是小女仆反击轻易不会开玩笑，而且的的确确没有看到自己的姐夫还有声望。她的心中顿时冒出了许多词语，蜜月旅行、烛光晚餐、抵死纠缠。

　　不行，你们骗不了我，我不信。

　　小宅在旁边有些意兴阑珊，还要等那么久提督才回来，想要听故事了。

　　房间中，北宅对什么都不太关注，她难得坐在房间中书桌边握着铅笔。

　　胆敢直接在房间中动笔，而不是跑到无人居住的荒废房间，说明她画的东西很和谐。和谐的东西太难画了，所以她身前的画板上面仅仅花了几个椭圆，草稿都不算。

　　其实画板旁边除开放着橡皮檫、直尺等等工具，还放着大杯黑水可乐，还有大碗薯条、薯条。

　　北宅用手拿了薯条送进嘴中，吃完又吮吸着手指，心想不想画画了，好没有意思，不能画一丝不挂的姐姐。

　　砰——

　　推门声陡然响起来，北宅回头看到气势汹汹走进来的萨拉托加，那是自己的好友、闺蜜、死党，但是性格很麻烦、很糟糕……她莫名其妙想到了可以把萨拉托加的形象用在本子里面做人物，喜欢抢女主角老公的女主角闺蜜。

　　萨拉托加绕过俾斯麦的床扑到北宅的床上，抱着枕头滚了滚，拖长了声音：“北宅、提尔比茨~”

　　本来就没有什么用功的打算，北宅彻底没有画画的心思了。她放下削尖的铅笔，捧着装满了薯条、薯片的大碗转向萨拉托加，她问：“加加，你又怎么了？”

　　朝着胡德大喊大叫完全没有任何用处，自己也不能追过去找姐夫。想要找姐姐，姐姐还有事情，还是干脆找北宅好了，大家都是小姨子，等级相当。

　　萨拉托加道：“胡德她们回来了。”

　　“哦。”北宅应付了一声，心中倒是有些乐了。胡德回来了，姐姐有事情做了，可以欺负胡德了，不会来折腾自己了吧，我画她和欧根亲王凌辱胡德，她应该不会生气吧。

　　“胡德回来了，反击回来了，声望没有回来了，然后姐夫没有回来……”

　　“哦。”

　　北宅沉浸于自己的脑洞中——月黑风高，只见俾斯麦偷偷摸摸走出了宿舍，她一直来到欧根亲王的房门前。顿时有技巧的敲门声响起来，没多时欧根亲王走了出来，她们互相交换了一个眼神紧接着往胡德房间走。与此同时，金发的眼镜娘在床上翻了个身，她不知道自己这个小羔羊已经变得了猎物。

　　萨拉托加絮絮叨叨说着：“他们两个人，说是找维内托，假公济私实际上为了去旅游罢了。没有别人跟着，她们肯定会做什么苟且的事情。那什么胡德、光荣、密苏里真是一群废物……”

　　“哦。”

　　北宅还在思考——揉成团的内衣堵住嘴，胡德在摇头却咿咿呀呀说不出话。欧根亲王按住了胡德的双手，俾斯麦的双手则如同鹰爪般紧紧钳在胡德夹紧、并拢的双腿上。还差一点点就分开了，胡德的眼中噙出了眼泪，大颗大颗在眼眶中打转，俾斯麦露出肆意妄为的笑容。

　　萨拉托加总算发现了，北宅完全没有在听自己的话，她大吼一声：“北宅！”

　　“哦。”

　　依然有气无力的声音让萨拉托加明白，想要和北宅置气，自己要先被气死去。

　　“姐夫和声望假公济私度蜜月去了。”

　　思路被打断了，北宅没好气道：“我听见了。”

　　“北宅，你也是婚舰，你一点感想也没有吗？”

　　“没有。”

　　深深吸了一口气，萨拉托加道：“那么姐夫还带了新的女人回来。”

　　她想起了站在密苏里身边正看着俾斯麦、威尔士亲王、黎塞留表情有些发懵的灰色中长发的姑娘，听介绍正是兴登堡号。没有想到原来密苏里居然说真的，捞兴登堡回来了。从此镇守府又多了新的女人，说不定还是密苏里的帮手，真是前有狼，后有虎。

　　依然无用功，萨拉托加如此努力，北宅还没有多余地表现。

　　“我真要被你气死了。”

　　萨拉托加走了，北宅想了想也跟着出去想要凑凑热闹。

　　兴登堡跟着密苏里从办公室走了，站在玉兰树下。

　　“密苏里，你不是说列克星敦像是天使，我不认为。”

　　“等以后你会见识到她的温柔的，你会喊哈利路亚、花吻在上的。”

　　密苏里心想，在自己有生以来第一次被人按在地上狠狠摩擦后安慰自己的列克星敦就是天使。虽然天使没有什么脑子，居然会喜欢一个色狼提督。想起列克星敦在办公室总是慢半拍的模样，大致的理由她很清楚。

　　感觉哪里有些不对，兴登堡好奇问：“花吻在上什么意思？”

　　“别问我。”

　　密苏里看向兴登堡，至于你，一定会被很虐，列克星敦估计会安慰，你总会见识到，不着急。

　　心中想法不能随便吐露，密苏里道：“兴登堡，你看见俾斯麦了吧，感觉怎么样？”

　　不一样的俾斯麦，气势很惊人，然而如何能够露怯，兴登堡冷笑道：“小意思啦，我会教训她的，那个赢了你的俾斯麦。小提尔比茨，你们叫做小宅吧，感觉实力不怎么样，喜欢黏着提督的小女孩怎么强？提尔比茨没有看到，哪里去了？”

　　兴登堡对德舰还是有些在意。

　　密苏里皮笑肉不笑，心想总有你哭的时候，她道：“提尔比茨、北宅，你能够在外面看到她才稀奇了。”

　　兴登堡提着背包跟着密苏里走了不远，她向来不喜欢讲客气，问：“我不想和你住，晚上我住在哪里？”

　　密苏里带着兴登堡到了目前还没有住人的宿舍楼，她抬抬下巴：“这里。”

　　兴登堡也看得出来怎么回事，道：“这里不住人吧。”

　　“你是客人，不能亏待你了，整栋楼归你了。”

　　兴登堡学乖了，她道：“既然你们这种待客之道，我就走了。”

　　密苏里轻哼一声，随着大笑，肩膀耸动：“既然来了，你还想要走，想多了吧。”

　　把一切都处理清楚，比如说安排胡德、光荣、兴登堡等等人的住宿问题，这栋宿舍楼已经住满了，那么需要把旁边的宿舍楼清理好让大家住进去。

　　好在事前有了准备，得知大家的消息，这段时间已经把房间都准备好了，像是床铺、书桌、衣柜、梳妆台等等全部布置了。只是在细节方面，毛巾、洗漱的日用品、窗帘、被子等等由于每个人的爱好都不同，只能等大家回来再准备了。

　　兴登堡交给密苏里了，胡德等等人交给反击处理，小女仆的能力绝对值得信任。

　　没有提督在办公室，办公室根本留不下什么人了。小萝莉不喜欢在这里玩了，像是威奇塔、南达科他、黎塞留等等人也少有过来了。

　　此时办公室没有人，列克星敦独自给自己倒了一杯茶，然后拿起放在茶几上面的酥糖送进嘴中，表情若有所思。

　　提督去寻找维内托了，由于福至心灵。可以找到大家的话，以后可以少往外面跑了，可以安安静静待在镇守府中彻底不出门，这样最好。

　　同行的人是声望，也被大家叫做女仆长。家务万能，同样任何事情都能够潇洒解决。作为战列巡洋舰比起很多战列舰来说都更加强大，吃得少做得多。如果非要说什么弱点的话，把成为出色的女仆当做人生信条不知道算不算。

　　从这点来说对自己毫无威胁，成为了婚舰，只愿意做女仆长，对秘书舰完全没有兴趣……对成为什么大夫人、大老婆也完全没有兴趣。

　　咔嚓咔嚓把酥糖吃完，列克星敦又喝了一口茶，不知道为什么自己有一种不安的感觉。

　　“列克星敦姐姐。”

　　列克星敦看到了小宅还有空想走了进来，晃着双手坐在沙发边，她问：“小宅、空想，有什么事情？”

　　“提督什么时候会回来？”作为世界最贴心的小宅还是很想自己提督的，她迫不及待了，“他说好了很快就回来的。”

　　列克星敦安慰：“小宅不着急，提督有事情耽搁了。”

　　空想在从沙发站了起来，她道：“大人总是喜欢说话不算话。”

　　好不容易把小萝莉送出了办公室，列克星敦蓦地想到了一种可能。

　　作为出色的女仆长随时侍奉在提督的身边，刚好这次他们一起在外面，提督和女仆长会养成什么默契吧，等回到镇守府这种默契也会带回来。

　　比起自己作为秘书舰只能在办公室，做不到女仆长那样理所当然跟在提督的身边，然后自己就再也不是提督最亲近的人了。不能这样，一定要避免这种情况的出现了。允许有很多婚舰，但是唯有自己最重要。

　　列克星敦在思考对策，做计划，要稍微练习瑜伽了，然后提督平时最喜欢的制服了，那么……

　　陡然她看到鬼鬼祟祟的萨拉托加在门口露出头来，又迅速缩了回去。

　　“加加，进来，你在外面干嘛？”

　　萨拉托加进到办公室，她的声音嗲嗲的，道：“姐~”

　　“你探头探脑做什么？”

　　“没什么。”萨拉托加犹豫了一下，良久还是决定开口，“姐夫和声望……”

　　列克星敦笑道：“他们怎么了？”

　　“声望啊，他们啊，肯定会吧，会……”

　　萨拉托加在苏顾的面前挺污，在北宅的面前也污得可以，唯独不敢在自己姐姐的面前乱说话，往常都是乖乖女的样子。

　　“他们肯定什么？”

　　列克星敦淡淡看了自己的妹妹一眼，金色的长发垂到腰间，胸前鼓鼓的也很丰满，可以说很漂亮，毕竟自己的妹妹。性子在外人面前冰冰冷冷，实际上古灵精怪，按说很招人喜欢的，自己的大敌。

　　心中有些可怜，还在那么低级的阶段，提督和婚舰无论做什么，很正常的行为。


第615章 培养默契

　　已经做好计划了，苏顾还在考虑接下来的行程。

　　没有办法，镇守府还有那么多等待自己的人，在这里耽搁太久了，不能这样继续下去了。

　　否则和声望这样的女仆长旅行下去，纵然一辈子都没有关系。

　　好好的千娇百媚的大美女，另外作为女仆长，从来不需要你多说什么，会为你准备好一切。像是早上起床，毛巾放好，挤好牙膏的牙刷也放好了。洗漱完，餐桌上牛奶和面包已经准备好了，总之各种各样的事情还有许多。

　　陡然听到声望的声音响起来：“主人，晚上让声望侍奉你吧。”

　　苏顾回头看了女仆长一眼，声望的脸上完全没有害羞，平静如水。像是在说很普通的一句话，往常听得最多的话，比如“主人这是水”“这是声望刚刚买的点心”“衣服给你放在床边了”此类。

　　作为婚舰，作为潇洒的女仆长，苏顾还没有见过她会害羞。

　　当初见面还没有熟悉，当然仅仅对自己来说，对声望没有熟悉。很明白对声望来说，自己是好感两百的提督。反正声望很轻松地提出了帮忙搓背，以及侍奉的请求，女仆长实在强大得不行。

　　心里很想，然而当时对声望还是觉得陌生的，拒绝了。其实应该说怂也好，毕竟再也分不开的关系，想要中途下船，命运大概很悲惨。这点是一切的基础绝不姑息，想象过说出离开的话，画面一定是会被声望摁在地上用舰装的大枪抵住脑袋。

　　到如今，两人也相处那么长时间，尤其从邮轮下去一起寻找意呆利小萝莉。许多天的旅行，每天说话、到处走、吃饭、接受照顾，关系也变得很亲密。

　　尤其这些天在旅馆住在同一间，沐浴结束换下衣服准备睡觉前声望往往只是很随意穿了件衣服。女仆长做不出刻意诱惑的事情，像是把衬衣的扣子有意解开两颗，露出深深的沟壑。I字型不是Y字型，女仆长的身材真材实料。她也没有专门穿得保守遮挡得严严实实，表现得像是正常的夫妻那般，虽说分床睡。

　　苏顾问：“声望怎么想起这个了？”

　　“提督和婚舰，这是很正常的事情，不需要理由。”

　　已经获得戒指了，这样也是很普通的事情，然后声望只是比起所有人能够更轻松的开口。

　　声望也看着苏顾，主人、提督、丈夫，其实做什么或者不做什么，没有关系。

　　在野外露营生起了篝火坐在旁边吃东西，然后听主人在唱歌，很喜欢，感到很幸福，没有比这更好了。在港口城市主人给自己买了耳坠，然后帮忙戴上，那也很喜欢，虽然很快觉得不方便取了下来。说出这样的话，没有什么害羞，只是因为很明白主人作为普通男人需要什么。

　　“想过吧。”声望微笑。

　　苏顾张嘴想要说什么，比起声望的大方和潇洒，他实在没有那么厉害。至于声望的话，必须要认同，没有一点想法那还得了，毕竟才二十好几的年纪又正食髓知味。甚至偶尔也会欲火难耐什么的，想要直接推倒。只是觉得说出来不好意思，他道：“还好。”

　　“我知道的，主人一直忍得很辛苦吧。”声望如此说。

　　苏顾想了想，他低头道：“都行啦。”

　　这边苏顾还没有什么动作，声望已经站了起来。她没有露出戏谑的笑容，然后说什么，既然这样的话，那还是算了吧。她笑笑没有反驳，然而那个笑容在苏顾的眼中意思很明显，主人想的事情我都知道。

　　已经到了这种地步，又经历了那么多了，还不至于那么被动，苏顾也站起来伸手拥住声望。他主动了，声望便没有动作了，拥抱、亲吻，接下来的事情无非也就那样，男人都是野兽……

　　很久后，发生了再亲密不过的关系，一切都结束，苏顾拥着声望。感受着怀中丰满的酮体，没有过去多久，他听到了声望的声音响起来。

　　“主人放开我，让声望为你清理身体。”

　　以往不管列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王，做了什么后会相拥着好好说话。苏顾完全没有想到声望会说出这种话来，不过女仆长的性格说出这种话也不感到奇怪。

　　作为提督，也是过来人了，很清楚舰娘喜欢什么。灯没有关，不过旅馆房间的灯光不是很亮，苏顾道：“不好吧，感觉我真的变成主人、老爷什么的了，像是完全在享受女仆的服务。”

　　“我本来就是女仆。”声望的声音有些轻，依然可以听出笃定。

　　“你可以把自己当做女仆，我把你当做婚舰，当做妻子。”

　　声望微笑不说话，顿了顿，苏顾不知道该说些什么，他反道：“清理身体，不然我们一起洗澡吧。”

　　去了浴室，好好洗澡了，享受声望的服务，之后又干了个爽。

　　晚上一起睡了，终究也不可能一直相拥。第二天苏顾醒过来，发现身边已经没有人了，然后声望像是往常一样正在准备各种事情。

　　她把苏顾叫醒的，也只是普通的推醒罢了，没有像是列克星敦偶尔捏你的鼻子调皮叫醒你，也没有早安吻。女仆长的声音还平淡，让人怀疑昨天发生的事情只是好一场春梦。

　　然而所有发生的事情，苏顾记得清清楚楚，哪有如此真实的梦。

　　声望不喜欢腻腻歪歪，苏顾也从来不喜欢琼瑶剧，接下来又变得像是主人和女仆的展开。

　　这样的相处其实让苏顾感觉苦恼，变得像是那句话了，只进入身体不进入生活。

　　说是这样说，在接下来寻找维内托的旅途中，由于发生了再亲密不过的关系，倒也渐渐地多了许多默契。

　　像在餐厅中，苏顾拿着菜单扫一眼：“还是昨天那个好了，声望你觉得呢？”

　　“好。”

　　不需要苏顾明说什么，声望能够明白什么意思。

　　默契像是手术医生和护士，手术过程中医生只需要伸手不需要做多少，护士就会把需要的工具，像是手术刀、剪刀、钳什么的递过去。还是有些不同，手术的步骤只能那样，然而人会随着心意突然有什么改变。纵然喜欢芒果，但也不会一直吃芒果，声望总会问一声，然而基本会得到确认。

　　其实太过默契的话，也会让人感到不适，偶尔提一句：“我们刚刚在舰娘总部看见那小姑娘戴森真可爱。”

　　驱逐舰戴森号，历史上战后租借给联邦德国，还改名叫做Z5。有着金色的长发，欧式连衣裙外面穿一件外套。露出小虎牙，相当有活力，还是傲娇猫娘，尤其是尾巴会摆过来摆过去。如果说逗猫棒对猫有难以言喻的杀伤力，那么小尾巴对苏顾来说，效果委实差不多。猫吸猫薄荷，作为提督吸小萝莉……感觉好邪恶了。

　　“主人喜欢的话，声望或许可以帮忙。”

　　声望总能洞悉人心。

　　想法有，然而才见面对小萝莉有想法，感觉影响不好。

　　尽管相信声望的能力，说不定可以捞起来。还有任务，不可能磨磨唧唧在舰娘总部。苏顾虚伪道：“我只是在想，戴森号嘛，小海狸战队的一员，也是弗莱彻的妹妹。这样带回去一个，她大概会很高兴，然后大概也会很苦恼，三个妹妹已经让她每天忙得飞起来了。说起来她啊，只要为了妹妹会变得很拼，这样多一个妹妹肯定会又多强一分。”

　　游戏中弗莱彻只需要玩家多一个弗莱彻级驱逐舰，全属性加一。若是全部弗莱彻级都实装的话，运营又不削弱，那么她真心要变得歼星舰了。尽管由于耐久不变，或许还是没有办法和世界第一的苏赫巴托尔大人相提并论，碾压活动小意思。

　　声望能够明白苏顾到底真心实意还是虚情假意，她道：“试试吧，把弗莱彻所有的妹妹都带回镇守府。”

　　“那可就多了，奥班农、康弗斯、戴森、克拉克斯顿、希尔曼、霍埃尔、约翰斯顿……太多了，根本数不完，然后土豆奥班农还好，幸运舰，熊孩子威廉就不考虑了，我不想镇守府什么时候突然被大炮仗炸掉。”

　　“再多也没有关系，只要遇到了带回镇守府好了。”

　　“想得好，没有那么容易的，主要遇都很难遇到。”

　　过于默契还有一点不好，在哪里看了哪个舰娘了。回过头去看声望，尽管女仆长从来不会说什么，但是对苏顾来说，总是感觉声望一切都明白，心虚得可以。

　　其实就这点来说，也谈不上什么默契。除非小萝莉，不管谁在身边，只要有行动都可以察觉到，这是女人天生的直觉。这些相比之下声望什么都不会说，奇怪的眼神也没有，很好了。

　　比起坏处来说，好处多得多了。

　　比起原来，接下来的旅途无疑幸福多了，毕竟每天晚上可以美女在怀嘛。声望的身材又有肉型，相当喜欢这一种，虽然说要论肉的话，比不了北宅……北宅想着就让人难办，虽然说不算胖，开玩笑说她胖，只会无所谓说什么，反正肥肉也全部都是你的。

　　说破罐子破摔不好，应该说已经有了很亲密的关系，别的什么都是小儿科。男人先有性再有爱，说这句话有些像是耍流氓了，性和爱从来都不是一体的。倒是可以说爱的积累根源是交流，而不是性，性只是催化剂、垫脚石，发生了什么感觉后变得亲密了，什么话也可以相对放得开了。

　　如今可以在夜晚相拥，然后很好说出以往不好说的话。

　　“声望，我总感觉你像是在完成任务，你自己的话喜不喜欢？”

　　“主人喜欢的话，我就喜欢。”声望的声音平淡。

　　“你这么说，不喜欢吗？”

　　“喜欢，能够感受到提督喜欢我，我就感到开心。”

　　苏顾好奇问：“那么仅仅喜欢肉体也喜欢？”

　　“对。”

　　“我喜欢完美、万能的女仆长，全部都喜欢。”

　　“嗯，声望会努力的。”

　　“说起来，你还记得你说穿兔女郎装给我看，然后没有动静了。”

　　“没有这种衣服。”

　　兔女郎装这种不正经的衣服，不是专门定制的话，一般地方还真没有卖，镇守府反击的、普林斯顿的、突击者的多亏有天后作为裁缝。

　　“我还想着你兔女郎装的。”

　　在苏顾的邪恶想法中，像是密苏里说的，声望穿上兔女郎装后会变得很色气、很妩媚。女仆长的性格，穿上什么衣服会下意识做符合身份的事情。然后会发生什么，肯定在那个时候。不过这些天在一起生活，提督和婚舰了，这也理所当然。

　　声望道：“如果主人喜欢的话，等回去后再穿吧。”

　　“好。”心里面还是很想的。

　　“我听反击说你让她穿过了，怎么样？”

　　作为姐姐对妹妹还是很关心，同样也看得出来主人和妹妹的关系，不论现在的话，以前妹妹比起自己还要了解主人。

　　“很可爱，不过她穿起兔女郎装整张脸变得通红、发热。”

　　“摸过反击的脸了？”

　　苏顾沉默不说话，片刻后转移话题：“说起来第一次你说要帮我搓背，我拒绝了。如果那次没有拒绝，估计当时难以把持得住了，声望那么诱人。”

　　没有穿着女仆装小小有些毒舌，声望道：“口是心非。”

　　“有点。”想起女仆长的表情，苏顾好奇，“天龙、龙田会心理学，声望你会吗？”

　　“你希望会还是不会？”

　　“不会比较好吧。”

　　对被洞悉一切感觉害怕，不过除开当初相遇，镇守府中天龙、龙田表现也正常。

　　“那我就不会吧。”

　　苏顾道：“你这样的回答真是太敷衍了。”

　　依然在各个城市到处跑，在忙碌后享受声望的服务，在闲暇时间到处逛逛偶尔会牵手。当然是苏顾主动拉声望，不然谨守女仆身份的声望不会有多余表现。偶尔也会遇到对拜访比较冷淡的人，尽管能够理解，还是想要抱怨，声望应和。

　　总之两人变得越发默契、亲密，这样的旅途感觉真像是蜜月旅行了。


第616章 无可奈何

　　历史上叫做直布罗陀海峡，如今有另外一个名字了。

　　作为连接大西洋和地中海的狭窄水道，本来有着相当重要的战略意义。

　　奈何由于深海舰娘的出现，这里显得没有那么重要了。毕竟舰娘总部和提督拒绝参与到人类的战争中，耗费极大的战舰容易被深海舰娘击沉，失去了存在的意义。舰娘和深海舰娘，某种程度上面来说促进了世界和平。

　　当然了，为了资源，战争总不会缺少，这就是后话了。

　　深海舰娘会在大海上苏醒，地中海有，大西洋更多。

　　为了避免深海舰娘进入地中海，同时这里也总能遇到许多深海舰娘。在这个咽喉的位置当然要驻扎了镇守府，甚至不仅仅一家。

　　纵然花再多的资源培养，想要建造以及打捞舰娘受到运气的影响。纵然倾国家之力，奈何运气本身实在是玄之又玄的东西，让人难办。非洲人提督砸钱也难以获得强大的舰娘，烂泥巴扶不上墙。

　　一家镇守府力有所逮，舰娘又只会听提督的指挥，只能把几家镇守府安排在一起了。然后舰娘总部也在这里安排了人，也安排了强大的舰娘坐镇。

　　苏顾和声望在附近的镇守府拜访过了，顺带见识了强大的镇守府应该是什么模样。虽然论实力比不上自己家的镇守府，已经算很强了，有许多原本在游戏没有见过的舰娘，像是诺福克、阿贾克斯、Z46之类。还有让人纠结的战列巡洋舰戈本号在这里也看到了，强大的主力舰实在看见了不少。

　　让苏顾来说，把已经拜访过的数家镇守府的舰娘联合起来，深海旗舰照样怼得。尽管联合舰队也不敢进入大海深处向深海俾斯麦、提尔比茨挑战，这些镇守府的提督提起新出现的深海旗舰也会露出忧心忡忡的表情。牺牲固然光荣，谁也不想死。

　　也去了附近的舰娘总部，依然没有维内托的消息，让人失望。没有任何办法，谁能想到原本还雄心勃勃，嗯，准确来说福至心灵、心血来潮、被逼无奈踏上了寻找意呆利小萝莉的旅途……

　　总之这已经是最后一站了，还是完完全全一场空。

　　即便没有消息，没有进展，回去会被嘲笑，也必须要回到镇守府了。还不知道回去会如何，不知道列克星敦会有什么反应，小姨子会不会原地爆炸。

　　此时站在高高的平台上面，苏顾极力眺望远处的海面，这里的视线太好了。

　　站在他的身边，除开声望，还有另外一位有着波浪般金色长发的女子。作为舰娘身材自然也极好的，只是性格过于闹腾了，那是战列巡洋舰金刚号，号称归国留学的女子。

　　金刚道：“抱歉哈，我们也不知道，没有维内托的消息。”

　　“客气。其实我也没有抱什么太大希望的。”

　　的确没有抱太大的希望，毕竟只有玄学，没有情报。

　　“你们镇守府在哪里？我知道的话通知你们。”

　　舰娘可以说好人，只是好人不代表遇到什么事情都会去热情帮忙，那叫做滥好人。

　　拜访了许多地方，遇见了许多舰娘，自己也不是人家的提督，不会特别对待。热情满满、外冷内热、外冷内冷，各种人遇到了许多。

　　金色的长发被海风吹起来，穿着风衣的金刚很帅气，她属于很热情的那种，只是比起热情，逗比的性格更让人难以忘怀。

　　再热情，大家终究陌生人，没有必要做到这种地方。主要原因在自己拜访中出现了深海舰娘，声望去帮忙了，两个人还在这里住了一天，稍微变得熟悉了。金刚倒不是这里的大姐头，逗比的性格根本当不来领导。

　　本来想要拒绝的，东西方距离实在太遥远了，想了想苏顾还是报了地址：“我家镇守府在很遥远的东方去了……”

　　万一，谁知道会发生什么事情，一点可能性也不能放过。倒是说完这些，顺口邀请了一句，有机会来自己的镇守府玩，金刚热情点头。

　　终究只是旅途中的小插曲，在这里吃过早饭，苏顾还是带着声望走了，路上两个人有一搭没一搭说着话。

　　苏顾道：“我早就知道很难了。”

　　声望笑笑说道：“开始还是主人你觉得有可能遇到维内托。”

　　“我也只是说说罢了。好了，都怪胡德好了。她开始说要陪我旅行，引出了后面的话题。”

　　这句话也只是随口说罢了，自然没有怪罪胡德意思。

　　找得到最好，找不到也没有什么关系，无非晚些天回去罢了。只是下次遇到这种情况就不能随便提什么缘分、羁绊、联系这些词语了，线索最重要。

　　苏顾道：“说起来，维内托会不会真有可能到镇守府了。我们想想看，我有感觉，刚好她们回到镇守府也提起我，这不刚好联系上了？”

　　声望看着苏顾，自己的主人总有许多奇思妙想，她也感觉有些无可奈何。虽说也相信玄学，但是做什么从来不会把这些考虑进去，更相信数据、情报、市场调研等等。不过既然主人喜欢，她也跟着应付了两句，然后苏顾也没有了兴致。

　　“声望，走前面来些。”

　　步伐稍微迈大些，声望走到苏顾的身边，问：“有什么事情吗？”

　　“心有些累了，让我抱抱。”

　　作为女仆，声望不会拒绝主人的要求，虽说不知道有没有在内心深处诽谤。

　　一直到苏顾松开她，声望道：“感觉主人有时候像是孩子。”

　　“男人永远是孩子。”

　　声望露出温情的笑容。

　　深深吸了一口气，想想镇守府，苏顾道：“不管有没有找到维内托，我们也要回去了，不然要糟了。”

　　“是该回去了。”

　　苏顾有担心，声望完全看不到任何担心。

　　想要回到远在东方的镇守府，不是每一座城市都有过去的邮轮。

　　苏顾不太清楚附近的情况，但是有点可以确认，最初下船的那座港口城市位于西方到东方的必经之路上，各个城市去川秀、浮江市的船只都会在那里靠岸修整。

　　花了几天的时间，他们再次回到原来的港口城市。提着行李，踏上相对比较熟悉的土地，环顾四周，再次看到高大的钟楼，还有热闹的城市，苏顾心中有些感慨。

　　“我们又回来了。”

　　这种没有意义的感慨，声望向来是不回答的，她只是拍打着自己的围裙。

　　暂时没有邮轮回去，还要等好几天。

　　一边找旅馆，苏顾一边道：“声望、声望。”

　　“嗯。”

　　“声望、声望。”

　　“嗯。”

　　苏顾无聊喊了两声，看着对自己言听计从的声望，他想起萨拉托加。虽说最喜欢自己的姐姐了，然而她也喜欢黑列克星敦——姐夫你要注意了，不要被姐姐的外表欺骗了。她知道你的一切，梦想把你控制在手中。

　　小姨子为此还画了一幅画，相当有魔性的画，画得也相当丑陋——代表苏顾的火柴人奔跑在地球上面，露出阴测测笑容的列克星敦大魔王则张开双手把整个地球罩住了。

　　对这种话，苏顾当然不信的。那么温柔的列克星敦，对自己开后宫没有半句怨言，甚至想要帮自己婚了逸仙，怎么会如此。

　　假如真的，那么可以拿声望出来和列克星敦打擂台了，作为领导，不能让谁一家独大……

　　不管那些了，还是借声望要挟列克星敦做一些平时不愿意做的事情吧，想想感觉变成很糟糕的提督了。

　　不过比起这些，苏顾想到自己那么久没有回到镇守府，更多可能是自己被列克星敦教训吧。太太不会叉着腰吧啦吧啦地教训人，但是只需要露出一个委屈的表情，立刻让人受不了了。纵然知道也改不了，吃软不吃硬的性格，见不得委屈。

　　找了旅馆，把东西放下，好好休息了一整天。

　　对维内托，对意呆利小萝莉是彻底没有想法了。倒是有一个任务，给镇守府大家挑选礼物。虽然说大家对礼物其实不是很在意，但是自己不能不在意。

　　在此之前苏顾需要数数自己镇守府的舰娘，数到最后自己都差不多迷糊了，只能拿笔把大家都记下来。

　　老实说买礼物也难，尽管不需要到处跑了，可以多带一些行李。然而那么多人的礼物，除开都是买小件的工艺品或者首饰还真有些难。

　　“瑞士军刀，不对，多功能军刀给俾斯麦吧。”

　　俾斯麦喜欢这些，尽管用不上也喜欢收藏，也只有这些不会被小宅拿走。

　　“威尔士亲王给她带一瓶红酒好了……声望你会选吧，不然交给我的话，我只会选贵的。以前给威尔士亲王买礼物，给她吐槽好几次了。”

　　尽管听威尔士亲王说起过，当时没有用心听，顾着别的了。

　　“不管了，西格斯比给她发箍好了，猫耳的。”

　　在路边看到发箍，立刻想到了小妖精。

　　“空想整天跑过跑过去，要不然帮她买鞋子的，想想好像不怎么样。”

　　购买礼物花了好大精神，最后交给声望来负责了。

　　一边走，听声望讲解每个人的爱好，给每个人什么礼物有什么意义，以便到时候大家问起来好说理由。

　　“这样感觉完全不是我的心意了，在作弊。”苏顾在思考。

　　作为舰娘，大家不会对礼物贵重不贵重太在意，重要是心意。

　　声望道：“是啊，心意最重要，哪怕礼物只是小小的糖果！”

　　“想一想，我只能给出心意，你会挑选大家喜欢的礼物。”

　　“我们一起挑选就可以了，你又嫌累。”

　　最后还是两个人一起挑选了礼物。

　　礼物必须要准备好，避免回到镇守府会受到抱怨，尤其小萝莉的抱怨。毕竟原来答应她们很快就回去，目前看来，等回去快要进入夏天了。

　　还没能离开，这天苏顾和声望站在码头边的栏杆边，斑驳的树影笼罩了两人。

　　“买一艘大船不方便，没有船也不方便。下次再过来，我们就开游艇出去好了。威尔士亲王那一艘游艇还是蛮大的，一次补给可以开好远。横跨太平洋想多了，但是沿着海岸开到西方没有关系。只是……以前我们有过一次体验，游艇的空间实在太小太狭窄了，做什么都不好。”

　　“声望。说起来，你们舰娘都是依靠舰装的力量吧。如果我们人类也可以穿舰装，获得像是你们那样的力量就好了。拿着魔法棒，不行，还是拿着勋章好了。勋章上的图案是列克星敦号，按在勋章上，光芒亮了起来，然后立刻就穿上列克星敦的舰装了，拥有无匹的力量。”

　　苏顾想想自己作为堂堂穿越者，连厉害的金手指都没有，未免有些不好。随即想到自己的金手指也蛮大了，拥有那么强大的镇守府。感觉好像系统在发任务，任务需要一个个找到大家，然后大家就是系统奖励了。

　　那么目前寻找维内托则是系统发布的高难度任务，只要通关，奖励大大的。合法萝莉维内托，爱丽女儿安德烈亚，加上大群可爱意呆利驱逐舰。

　　“说起来镇守府那么多人中，有些人需要主要去寻找，有些人听到镇守府的消息，自己回到镇守府了。我们自己也收集了好多情报，我也跑过不少地方，遇到过很多不是我们镇守府的人。没有任何情报，仅仅凭着感觉，还只有维内托这一次。”

　　苏顾顿了顿，抱怨：“这样都找不到她，我真是想要黑她了。”

　　声望道：“维内托，你黑得还少吗？”

　　“貌似还真不少。”

　　苏顾呵呵笑了一下，想要继续黑。

　　不管主人做什么都好，永远会帮忙收拾烂摊子。然而像是这种事情，声望不会跟着参与进去。有这个时间，不如想想应该如何提高自己。

　　声望道：“我去买饮料了。”

　　“去吧。”

　　声望知道买什么，不特别说明。

　　声望走了，这边苏顾无聊看着天空不断盘旋的海鸥，看着不远处在海上留下条条白浪的帆船，看着从码头走出来的游客……


第617章 黑社会四大天王

　　桌上在海边捡回来的贝壳由于整个房间都震动而跳动，眼见就要掉到地上了。坐在床上的小孩听到外面的爆炸声，他害怕地抱着被子蜷缩角落。

　　他年纪不大，也没有读过书，主要原因在村庄中没有一所学校，最近的学校在离得很远的小镇上面，来回需要花很多时间。他的未来在一出生就注定了，长大后成为像是父亲那样的渔夫与大海搏斗，只是他目前实在算不得男子汉。

　　这是在海边的村庄，村庄赖以为生的手段就是捕鱼，对海浪和狂风他早就习惯了的，但是这次完全不一样。房屋在震动，看起来随时会倒下来，爆炸声不间断地从窗户外传过来，这是深海舰娘袭击村庄的表现。

　　房子中另外一间房间，有着饱经风霜的脸，身材魁梧结实的丈夫早已经掀开被子从床上爬了起来，想要拉灯，然而灯不亮了。

　　“她们又来了，没完没了。我早就说过了，我们离开这里吧。”这又是妻子的声音。

　　“哪有那么容易，我们在这里出生在这里长大，除开捕鱼我们还能做什么。我想去看看我们的小船，下午回来用绳子绑在码头了。”

　　妻子连忙说道：“不行，绝对不行，那里太危险。船没有了可以再做，你想死才去海边。”

　　房屋摇晃，丈夫扶住了桌子，往声音传来的方向看，道：“我们旁边不知道哪家挨炸了……如果船毁了，接下来的一段时间没有办法出海了，喝西北风啊。”

　　长长的叹气声。

　　“愿神保佑大家平安无事。”

　　“不如愿舰娘早点过来镇压深海舰娘，你先去地窖。”

　　丈夫看向在床上坐起来的妻子，他推门而出。

　　“喊他快点。”妻子在黑暗中摸索着往地窖走，至于“他”的意思，说的孩子。

　　听到爆炸声赶紧跑去地窖，这是说过很多遍的事情。然而遇到这种情况，小孩还是感到害怕，变得不知所措。突然他鼓起了勇气，倒不是下床往地窖走，而是抱着被子在床上移动，不久后靠近窗户看到外面偶尔划过火光。

　　村庄建在海边，有一个很明显的坡度。自己家是建在坡上，平时最喜欢和朋友张开双臂沿着小坡，一边模仿火车发出“嘟嘟嘟”和“哐当哐当”的声音，一边从家门口一路小跑到码头去。

　　视野不佳，唯有火光和月光。小孩在观察自己最好的朋友家怎么样了，有没有在炮火中被摧毁。明艳活泼的小女孩是他的好朋友，也是憧憬的对象。

　　突然房门边传来“吱呀——”的声音，他吓了一跳连忙看过去。

　　“不怕，炮火打不到我们这里的。”

　　小孩鼓起勇气说道：“爸，我想出去看看。”

　　“我们要去地窖了。”

　　丈夫先是安慰了自己的孩子，准备带着孩子离开，听到了自己孩子的话，他露出危险的眼神。作为普通的渔夫，没有什么文化，孩子不听话那就打呗……终于孩子一只手摸着脑门，丈夫则牵着孩子的手。

　　跨过房间门槛，想到明天会看到很多无家可归的村民，丈夫心中升起悲伤。

　　“该死的深海舰娘。”

　　其实来自深海舰娘的袭击不多，然而每次出现都让人感到担惊受怕。有人说是海神在发怒，村子这一段时间准备建海神的祠堂。不过他一直以来都认为，与其说建祠堂，不如把钱交给附近镇守府或者舰娘总部什么的，希望能够更关照这边。

　　夜色中远方的天空很明显的看到一道火光划过，随着距离村庄越来越近，爆炸的声音从远处传过来，紧接着又看到接二连三的火光划过天空。

　　“我们来晚了。”

　　“好像是两艘深海驱逐舰。”索敌已经发现了目标。

　　“她们看起来没有发现我们，好机会。”

　　红色长发的小萝莉看起来最大，身材也最好，甚至说少女都可以，她作为旗舰下命令：“我们攻击最近的深海驱逐舰。”

　　“阿维埃尔，哪个比较近？”

　　问归问，金发小萝莉是红发小萝莉的姐姐，她在调侃自己的妹妹罢了，她已经调整好舰装了。

　　“笨蛋。”

　　金发小萝莉反口道：“安东尼奥，不穿内裤。”

　　“好了，不要吵了，准备——。”

　　“一、二、三！”这是金发小萝莉的声音。

　　与此同时还是另外一个声音响起：“三、二、一！”

　　“安东尼奥，你好烦。”

　　“你才是。”

　　“姐姐、安东尼奥、乌戈里尼，发射了。”

　　“嘻嘻。”妖媚、妩媚的声音来自乌戈里尼。

　　“收保护费啦。”

　　借着月光，可以看到四个小萝莉在航行，她们是阿维埃尔、卡米契亚、安东尼奥、乌戈里尼，她们的攻击已经准备好了。

　　一般来说，在和深海舰娘的战斗中，人类大多处于被动防御，毕竟受害者。受到攻击的大多是无辜的渔村、海边的城市或者是路过的轮船，之后再轮到舰娘过来镇压，她们在战场中又往往拥有了主动权。

　　骑士精神对只知道杀戮的深海舰娘没得讲的，悄悄地在海面上航行，攻击敌人当然不会在事先对敌人说一句：“我们要开始攻击了。”

　　视线盯着月光下敌人朦胧的身份，鱼雷发射管分别位于翅膀、腰间、大腿上，四个小萝莉终于达成一致，纷纷将鱼雷悄悄地发射了出去。

　　小小的鱼雷钻入水中，尾部的螺旋桨不断的旋转，当气泡从水里浮向水面，鱼雷以超高的速度朝着敌人而去。

　　比起曾经人类战舰上面使用的鱼雷，舰娘的鱼雷无疑要小得很多。不过比起那装药好几百千克的鱼雷，舰娘的鱼雷在威力上面却不逊色太多，幻想的武器。

　　两个深海驱逐舰还站在海面朝着海边的村庄炮击，虽然比起深海战列舰，她们的炮火要逊色不少。然而面对毫无抵挡的人类，那从天而降的炮火依然强大无比，天降死神。

　　海面之下数排鱼雷神不知鬼不觉地靠近了深海舰娘，接着爆炸声响起来，鱼雷击中了目标。

　　其中一个深海驱逐舰没有任何防备，钢铁的鱼鳍被鱼雷击中，紧接着开始爆炸，她顿时发出无意义地嘶哑喊声在海面回荡。钢铁的舰装在海面上摆动，奈何无济于事，只是侥幸还没有沉没。已经完完全全已经大破了，只需要再补刀就可以了。

　　没有受到攻击深海驱逐舰立刻发现了敌人的存在，接着鱼雷从她的身上射出。

　　大家可不会停在原地，也不管对方能不能看见，她们朝着敌人不断的挥手，然后在海面上跑了两步，航行脚在海面就如同溜冰鞋在冰面上滑行一般，她们顿时开始航行起来，身后留下浪花。

　　“这边，来我们这里啊，快来追我们啊。”

　　舰娘和深海舰娘天生敌对，其实根本不需要她们嘲讽，没有什么智慧的深海舰娘本能地会朝着她们而去。

　　大家贴着海边前进，作为舰娘，完全没有什么排水量、吃水的说法，理所当然不会搁浅，她们到处乱跑。

　　闪躲开几发敌人的鱼雷，让敌人的鱼雷冲上沙滩，她们绕了一个大圆。

　　由于在广阔的海面，也没有像是飙车那样有值得称道的漂移。不断加速、减速、转弯或者是发射鱼雷，时间分秒过去。接下来是一长段时间的相互追逐，驱逐舰之间互相攻击实在没有太多精彩的地方。

　　敌人很弱，不需要等到大姐头了，她们在心中升起这样的想法。在四个小萝莉中最骚包，继承了驱逐舰卡米契亚号之魂的小萝莉，她在海面上以一个芭蕾舞动作一般的旋转发出两发鱼雷。

　　驱逐舰不喜欢和那些战列舰一样，为了省资源不炮击反而近身大打出手，鱼雷才是驱逐舰所拥有最大魅力的存在。

　　深海驱逐舰实在太弱了，缺少了战斗直觉，直接被卡米契亚的鱼雷正面击中，紧接着又中了两发鱼雷，来自安东尼奥。连续中了两次鱼雷的深海舰娘身上的舰装大破，尽管她在海面上挣扎扭动，根本没有办法阻止缓缓向海底沉没的趋势。

　　卡米契亚叉腰大笑：“哈，要沉没了，我的战果。”

　　“明明我的。”安东尼奥如此说。

　　乌戈里尼笑嘻嘻：“我也有战果。”

　　“北京风你干什么了？”

　　“你居然偷偷补刀了。”

　　“反正我拿了战果~”乌戈里尼声音嗲嗲的。

　　“北京风，骚娘们！”

　　“偷偷亲大姐头的卡米契亚被吊起来打屁股。”

　　“你这个平胸！”

　　“你也是平胸！”

　　“我妹妹有胸。”

　　乌戈里尼搓了搓手：“我摸过，大大的，软软的。”

　　阿维埃尔露出害羞的表情，直到卡米契亚狠狠揉了揉她的胸，她双手抱胸一脸委屈。

　　“我们上岸吗？”

　　“我没有来过这里。”

　　她们终于在海边村庄的码头边上岸了，沿着入村的小路走到村庄里面。

　　此时站在一个房子的篱笆旁边，这栋房子距离海岸比较近。由于受到炮火的攻击，原本已经摇摇欲坠了，然后是重物坠下的声音。

　　砰——

　　房梁的横木掉下来，卡米契亚其实看到了。她愣愣地没想到躲开，只是有些害怕地双手抱着头。毕竟心性只是小女孩，她完全呆住了。沉重的横木带着砖瓦砸在卡米契亚的头上，若是换做普通人，挨了这一下根本站不起来了，然而砸在她头上完全没事，除开灰头土脸了。

　　心性、外貌都是小女孩，但是身体素质却是和那些钢铁战舰等同的存在，木头砸在钢铁上，钢铁当然不会受伤。

　　“呸呸呸，好痛，呜呜呜。”

　　卡米契亚揉了揉“嗡嗡嗡”响着的耳朵，接着推开横木还有砖瓦，她踩着一地的碎瓦爬出房子的废墟，心想敌人的罪状又多了一条。

　　“没有人出来。”

　　安东尼奥道：“我们要怎么收保护费？”

　　“挨家挨户敲门吧。”

　　“保护费要五个蛋糕。”

　　“我要波板糖。”

　　“我很厉害，请给我糖。”

　　“姐姐，这里只是小村子啦，没有糖的。”

　　卡米契亚突然大喊：“安东尼奥你在干嘛？”

　　“你拿着一条鱼做什么？”

　　下双马尾，带着有蝴蝶结小圆帽，眼睛又大又圆，安东尼奥拿着一条大鱼的尾巴，一脸懵懂地歪着头，“喵喵喵？”

　　“像不像死了的提督。”粉发的小萝莉乌戈里尼蹲在地上，她伸手戳了戳死鱼。

　　“像。”纷纷大笑起来。

　　炮火已经停止了，躲在地窖中的村民还是不敢出门，以防万一。

　　他们错过了，没能看到月光下四个可爱的小萝莉，像是天使。

　　“我们要在这里等大姐头。”

　　“妹妹，我给讲故事好不好？”

　　“好。”

　　“在一个夜晚，月亮圆圆的，独身一人的小女孩走在黑暗的街道上。街道的两边找出温馨的灯光，从窗户里面看进去，房间里面洋溢着满满的幸福，但是这些幸福没有一点是小女孩的。唧唧唧，蟋蟀的叫声在夜晚响起来，孤单的小女孩独自一个走在黑暗的小路边，小路边流水哗啦哗啦地响。”

　　“刚刚还是街道，怎么又变成小路了？”

　　“安东尼奥不要多嘴。”

　　“哦……我们把鱼拿回家吧。”

　　卡米契亚继续说：“你一个人在这里吗？小女孩突然听到一个声音。小女孩抬起头，发现说话的是一个长发的大姐姐。是啊。小女孩这样回答。只有你一个人吗？要吃糖吗？大姐姐从口袋里面取出一个棒棒糖。是天使，小女孩这样想，她伸出双手接过糖高兴地吃了起来。顿时一个幽幽的声音响了过来，你吃了我的糖，现在你就是我的人了。”

　　“好无聊。”安东尼奥如此说，心想完全不吓人。

　　卡米契亚则一下搂紧了阿维埃尔，大笑道：“你吃了我的糖，你是我的人了，我卡米契亚的女人。”

　　“我没有吃你的糖。”

　　“半年前我给了你一块奶油糖的。”

　　“忘记了。”

　　“说起来，刚刚我们忘记说‘此路是我开、此树是我栽，要从此路过，留下买路财’了。”

　　“还忘记带墨镜过来了。”

　　“姐姐，现在是晚上。”

　　卡米契亚突然站了起来往远处挥手：“哈，快看那边，大姐头过来了。”

　　“我们在这里。”双手做成喇叭状。


第618章 左右为难

　　舰娘和深海舰娘有着天然的仇恨，只要舰娘出现在眼前，纵然有许多可以攻击的目标，深海舰娘绝对会优先选择舰娘。

　　除非深海旗舰，普通深海舰娘没有智慧，只有野兽般的直觉。舰娘拥有智慧，敌人势大姑且不说，自寻死路这种事做不来。在没有利益相关的情况下，一般发现了深海舰娘不会轻易袖手旁观。当然了，好歹有智慧，在做出决定前会考虑很多，不会那么随便就冲上去。

　　已经有了提督的舰娘会追随提督的意志，个人的想法还放在身后。

　　在社会上生活的流浪舰娘，少部分人会选择隐姓埋名融入社会中。

　　绝大部分舰娘，喜欢大海，由于对深海旗舰的天生敌对，来自人类政府孜孜不倦的宣传，当然还有优渥的条件作为吸引。她们会选择加入学院成为教官，要不然成为舰娘佣兵、船只护卫等等，而加入舰娘总部为保护舰娘、消灭深海舰娘努力是最多的选择。

　　金色短发的科罗拉多在许多年前加入了舰娘总部，经过了许多年的努力，她终于成为了当地舰娘分部的领导。作为战列舰，虽然说低速，然而也是BIG7的成员之一，她拥有不错的实力。

　　多数情况下，舰娘分部的最强者往往也是领导、大姐头，然而也有许多意外。

　　科罗拉多有些惆怅，她很清楚自己并非这个分部的最强者，勉勉强强排到第三罢了。主要原因，舰娘分部在早些年迎来了许多小萝莉，尤其是其中有维内托号。拥有强的实力，作为整个舰娘分部当之无愧的最强者。尽管很不想承认，对方可以打两个自己大概都没有什么难度。

　　高速战列舰维内托号，也的确有这份骄傲的资本。先说历史上，作为意大利新锐战列舰的首舰，综合性能及战力远胜于本国旧式战列舰。高航速、厚重的吨位以及优秀的火力更使其位列欧洲最强战列舰，比乔治五世级强得多，比黎塞留级略强，仅仅略弱于南达科他级、衣阿华级。

　　至于自己看到的维内托，参数不说，还拥有超高的练度，优秀的装备，可以轻而易举消灭了深海主力舰。尝试过演习了，完全没有反抗能力。

　　想起维内托，科罗拉多看向旁边，维内托就在那里。

　　除此之外，金色长发分成两束，在发梢扎了蝴蝶结，严格意义上面来说算双马尾。外号小天使，驱逐舰卡米契亚号在旁边。那是维内托带过来的许多小萝莉中的一员，对维内托喜欢到了发狂的地步，口口声声大姐头，置自己作为领导如无物。

　　“大姐头，我给你拿了早餐。”

　　“哦哦，谢谢卡米契亚了。”

　　“我最喜欢大姐头了，嘻嘻。”

　　然而科罗拉多看到了，她看到维内托面沉如水，表情也变得威严起来。

　　“卡米契亚，你给我端来的早餐是什么？”

　　只见卡米契亚露出天真的表情：“面包和牛奶，儿童套餐。”

　　“我不是儿童，我记得和你说过了……你再嘀嘀咕咕试试看，面包无所谓，我要咖啡。”

　　科罗拉多很清楚，维内托自带意式餐具套装，也正是如此，超级喜欢咖啡的。心情好可以喝咖啡，心情不好也可以喝咖啡，早中晚都可以喝咖啡。绝对不是因为咖啡属于大人，牛奶属于小孩，有意喝咖啡表现自己，表现不同。

　　科罗拉多又看到卡米契亚蹲到地上，她跟着往餐桌下面看，只看到维内托坐在高高的椅子上面，翘着二郎腿，双腿却够不到地面。于是她连忙收回了视线，不敢看，好奇心往往会招致毁灭，这是颠不破的真理。

　　“大姐头，喝牛奶好，喝牛奶可以长高。”卡米契亚的声音。

　　维内托没有说话，看起来像是什么都没有听到一般。只是科罗拉多依然敏锐发现维内托的小手放在桌子上面，紧紧攥紧了拳头，像是在拼命压抑着怒意。可以猜得出心中在想些什么——不能和小女孩计较，我是成熟、性感、威严的大姐头。

　　“卡米契亚，我不需要牛奶，帮我拿咖啡过来。”

　　“好的，我去拿木瓜奶。我记得你很喜欢，每天偷偷喝。”

　　“我没有喝过。我要咖啡。”

　　科罗拉多的心已经提起来了，她看到维内托已经咬紧了牙关，咯咯咯咯咯，只是还在压抑着没有爆发。可以确定只差一点点了，大炮仗就要爆炸了。至于爆炸的后果，整个食堂大概都要被炸掉吧，没有半点幸存的可能性，全部变成废墟。

　　科罗拉多心想，作为主力舰，大多数有着成熟性感的身材，唯独维内托不同，只有萝莉的身材。这让维内托很不爽，然而还是能够忍受。龙有逆鳞，有一点绝对不能提，提了十有八九会爆炸，那便是胸。

　　舰娘作为相当唯心的一种生命，当一个舰娘觉得自己老去了，脸上会渐渐长出皱纹。其实这点倒还好，在普通人的想法中，舰娘不会轻易老去。别人给了自己信心，舰娘往往也如此坚信着。纵然那些生活了好多年的舰娘，依然貌美如花、青春靓丽。

　　维内托……在任何人的看法中，维内托号必定是小萝莉，有着贫瘠的身材，即便如何成长也不会改变。正因为如此，维内托有了心魔。纵然口中上不承认，认为自己能够成长，胸也会长出来。其实对维内托来说，心中坚信自己没得可能的，不能成长的。即便每天晚上揉胸，吃猪脚，喝木瓜奶，胸部不可能有任何变化。

　　科罗拉多看向不远的驱逐舰阿维埃尔号，明明还是小萝莉，胸比起很多人厉害，尽管不如自己。平时喜欢苦恼自己胸为什么那么大，如果让她每天揉胸，吃猪脚，喝木瓜奶，想必没有多久，胸又会大一个罩杯。因为相信着，甚至苦恼着自己的胸每天都在长大。

　　此刻注意到维内托眼看要爆炸了，科罗拉多想了想决定打圆场，比如说岔开话题什么的。

　　“我喜欢酸奶。”科罗拉多如是说。

　　“我只喜欢咖啡。”

　　科罗拉多看到维内托冰冷冷的眼神，她决定不在这个问题上面纠结了。

　　她又想起有人在这里养了一只橘猫，维内托初来，一直很喜欢那只橘猫，每天都要抚摸。

　　后来还去问橘猫的主人，这只猫太调皮了，有没有办法安静下来，变得抱着怀中或者放在哪里都不会动。

　　橘猫的主人当然摇头了，说，猫都很调皮。然后维内托辩解，自己的朋友有一只叫做生姜的橘猫，无论怎么摸都不会动，最喜欢蜷缩成一团。

　　后来看到维内托买了一只黑猫回来，养了好久，还很调皮，如今不怎么管了，黑猫还在院子中每天到处跑。

　　科罗拉多道：“维内托，我早上还看到你的猫趴在围墙上面，好可爱，吃得胖胖的。”

　　“你想要的话，你拿走吧。”

　　“我不能夺人所好。”

　　“呵呵。”

　　很明显看得出来，维内托嗤之以鼻的态度，没有半点喜欢在里面，大概真是那只黑猫太调皮了吧。

　　再想想，维内托喜欢什么。

　　对一起带过来的意呆利小萝莉很照顾，尽管大家已经变得能够独当一面了，很多任务能够放心交给她们，还是总放心不下，会跟着屁股后面。

　　倒是那群小萝莉难搞，最喜欢扮成黑社会，然后喊老大、大姐头这些。尤其喜欢穿着小西服带着墨镜，让人感到好笑。如今也算是自己领导的舰娘分部的名片了，只是自己所在的舰娘分部位置比较偏僻，和外面交流小，不然大概会分分钟变得明星舰娘分部。

　　科罗拉多道：“昨天晚上她们出任务了，很顺利的消灭了敌人。”

　　提起这点，维内托露出温和的笑容，大家也变强了，她点点头：“还好。”

　　驱逐舰卡米契亚高高举起手：“我最厉害，我拿了战果，拿了MVP。”

　　科罗拉多看向卡米契亚，微笑道：“对，你好厉害的。”

　　“嘿嘿嘿。”小萝莉都喜欢夸奖。

　　科罗拉多道：“维内托，大半夜的你也跟着过去了，还真是放心不下她们。”

　　维内托笑容收敛，她倒是忘记了自己餐盘里面只有牛奶，没有咖啡。她拿起牛奶喝了一口，感觉比木瓜奶好喝多了，她道：“我只是担心情报有误，害怕出现厉害的深海旗舰罢了，不喜欢她们。”

　　卡米契亚突然搂着维内托的腰，笑眯眯道：“大姐头最疼我们了，我们要为大姐头打江山，好大的江山。”

　　维内托冷笑：“打江山，你们还差远了。”

　　伴随着“哈”“嚯”“呀”的声音，卡米契亚站在地上打拳，道：“我们会变得更强的，打倒所有不服大姐头的人。打倒威尔士亲王！打倒扶桑！打倒海伦娜！打倒狮！”科罗拉多暂时不打倒，不然要被捏脸。

　　科罗拉多不明所以，她道：“小天使认识那么多人吗？”

　　“以前的同伴。”维内托说出这句话，表情无悲无喜，并不是多么想念的姐妹。

　　与此同时在地上好好武打了一番，好好练了一遍拳，尽管只有滑稽在里面就是了，卡米契亚最喜欢搞怪了，最后她双手抱拳：“我是不是很厉害？”

　　维内托没有说话，科罗拉多微笑着把一片培根送进嘴中，道：“很厉害。”

　　卡米契亚趴在维内托的腿上，维内托嫌恶的推开，卡米契亚也不气恼，她道：“可是我们昨天没有收到保护费。”

　　直接问人要保护费，这是不允许的事情，又不是黑社会。不过小萝莉无非收一点蛋糕、糖果，口口声声收保护费还会给钱，这倒是小事情了，不至于那么斤斤计较。若是有人送昂贵的礼物，她们也会拒绝。

　　科罗拉多摸了摸小天使的头，眯笑道：“小天使击败了深海舰娘，拿到了MVP，还没有给奖励。”

　　维内托哼了一下，她道：“科罗拉多你不要惯着她们，在这里每天好吃好喝，做些事情是理所当然的，还要奖励做什么？”

　　“小天使那么可爱。”科罗拉多想了想，“不然巧克力吧。”

　　卡米契亚还会计较：“我不想吃巧克力。”

　　“那你想要什么？”

　　“我想要出去玩，要大姐头陪我们出去玩，要零食、糖果、新衣服。”

　　维内托轻轻推开黏在自己身边的卡米契亚，板着脸道：“你们上次才去了。”

　　卡米契亚推了推维内托道：“明明好久没有去了。”

　　“上个星期去了。”维内托不为所动。

　　“那是县城，我想要去大城市，公园、动物园、游乐场。”

　　舰娘分部建立在小城市偏僻的郊区，要说附近的大城市，无非不远不近的港口城市了，航行过去要好几个小时的时间了。很明显，那座港口城市比起这附近的小县城来说无疑要繁华了许多，想要买什么都可以买得到，玩的东西也很多，很拥有吸引力。

　　科罗拉多道：“维内托，去吧，赚了那么多钱不就是用来花的。”

　　每个人还是有薪水的。

　　维内托摇头道：“她们可以去，想去就去，我就不去了。”

　　纵然驱逐舰也不需要担心，没有人能够对她们不利，出现什么不好的想法还做了，还能够活下来。对驱逐舰出手，十恶不赦，等着吃意大利炮吧。

　　然而卡米契亚摇头了：“不，大姐头你也要去，你不去我们也不去。”

　　维内托摇头：“我和你们驱逐舰玩不来。”

　　“别呀，大姐头，没有你不行，我们要你和一起出去。”

　　卡米契亚的眼泪都要流出来了。

　　科罗拉多道：“不然我也去吧，我刚好想要买衣服，你和驱逐舰玩不来，我来带着她们好了。”

　　维内托不动声色打量了科罗拉多一眼，身材高挑，胸部很大，怪物的级别，还挺了挺胸。虽然还是不如自己认识的科罗拉多，恐怖大峡谷。

　　她顿了顿表情不变，道：“不麻烦科罗拉多你了，还有许多事。她们才出击了，当做奖励，还是我带她们去吧……”

　　缓缓把头撇开，咬牙切齿。


第619章 缘分

　　一圈圈的彩衣纹理，小天使卡米契亚举着手中的波板糖，眼中满是期盼。

　　“大姐头，你要吃吗？”

　　表情威严，按说只有在家长脸上才会出现，维内托冷眼看了卡米契亚一眼，把头撇开看向不远处的钟楼。分针正指向十二，看来整点。

　　“不吃。”

　　卡米契亚收回波板糖，伸出粉色的舌头舔了舔，最后把整个波板糖塞进嘴中，脸顿时鼓了起来。她的声音奇怪：“明明很好吃的。”

　　除开维内托，小萝莉都拿着大大的波板糖。

　　她们并排站在一起，好一道靓丽的风景。对一般人来说已经足够瞩目了，若让那些“请问您今天要来点兔子吗？”社团成员在这里，想必已经足够发狂了，再厮打起来。

　　有可爱的小天使卡米契亚，活力满满。驱逐舰叛徒小恶魔阿维埃尔看起来明明像是少女了，弱气的表情让人觉得还是应该把她归为小萝莉比较好。喜欢搞事的大萝莉安东尼奥，她此刻的表情懵懂、欠揍。还有小小年纪妩媚色气、援力十足，北京风乌戈里尼是了。

　　想要抱抱，想要亲亲，只要谁能够吃得下一发意呆利炮，维内托倒不介意。至于想要抱自己，极刑，立刻执行。

　　走在十字路口，计程车停在旁边，中年司机正在旁边抽烟，袅袅的烟圈缓缓飞向天空。

　　维内托看了看自己身边的小萝莉，问：“傍晚要赶回去，还要采购，我们只能去一个地方。你们先去哪里，公园、动物园还是游乐场？”

　　卡米契亚道：“我想去动物园。”

　　“先去游乐场。”

　　小萝莉叽叽喳喳议论了一番，最后还是决定去游乐场，如此花了半小时赶到目的地，买了五张儿童票。

　　“我想要玩摩天轮。”

　　安东尼奥看着周围的游乐设施，她咬着手指：“海盗船比较好，云霄飞车好像也好好玩的样子。”

　　卡米契亚坐在专门给人合影的大炮上面，大喊：“过山车、过山车、过山车。”

　　唯独阿维埃尔弱气，她不说话，反正大家不会听她的，随便玩什么都好。

　　又一次出现了分歧，大家把视线看向大姐头，维内托双手抱胸：“你们玩什么都好，反正是小女孩的游戏，我不玩。”

　　阿维埃尔看向旁边的旋转木马，彩灯闪亮，音乐声不断。与其说小孩子多，大人占了大部分，全部都是情侣。然而在她想要开口前，立刻被维内托瞪了一眼，顿时不敢说了。

　　维内托终于做了决定：“先去摩天轮。”

　　卡米契亚好奇问：“大姐头你也玩吗？”

　　“不玩。”

　　“我想要和你玩。”

　　有台阶了，迟疑了一下，心想自己只是陪着人玩，维内托一副无可奈何的语气：“既然如此，我也没有办法，今天专门出来陪你们，不扫兴了。”

　　先去了摩天轮，又去了旋转木马，这是在海盗船场馆。

　　卡米契亚、安东尼奥、乌戈里尼全部跑上海盗船了，阿维埃尔站在外面看着，露出羡慕的眼神。她没有去玩，主要不敢玩。维内托也没有上去，她的目的为了陪阿维埃尔，担心萝莉叛徒弱气的驱逐舰给人骚扰……大概吧。

　　果然如此……

　　“小姑娘你们不玩吗？”

　　阿维埃尔转头立刻看到穿着白色连衣裙的女子站在旁边，并不是多漂亮，但是笑容很温和，她回答：“不敢玩。”

　　女子微笑：“很刺激，不会掉下来的。”

　　阿维埃尔依然摇头，女子又看向维内托，问：“你也害怕吗？”

　　维内托不说话，冷冷看着对方。

　　突然感觉有些寒冷，然而阳光正烈呀，奇怪，女子好奇问：“你们家大人呢？”

　　维内托动作不变，表情不变，女子终于感到有些不适了。

　　“哈，我走了，朋友叫我了。你们一定要跟好大人，不要走丢了。”

　　维内托武断道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　阿维埃尔心想，明明很温和的大姐姐，没有一点恶意。作为舰娘，很清楚这些。

　　在游乐场转了一圈，已经接近中午了，从游乐场出去又准备去逛商店。

　　“鬼屋一点不恐怖，那个木乃伊想要摸我的头，我一下把他的手打开了，用了很大的力气。”

　　“海盗船也不恐怖，还没有在大海上面遇到大浪刺激。坐在我前面的那个人是胖子，海盗船摇一下，他就叫一下。啊啊啊！他叫得像是杀猪一样，好难听，看起来快要尿裤子了。”

　　这回轮到卡米契亚了，她道：“安东尼奥咸鱼，你又没有见过杀猪，你怎么知道他像是杀猪一样叫？”

　　“你好烦。”风水轮流转。

　　“湖里面好多鱼，我想要跳下去捞鱼。”

　　“我也想。”

　　没走两步，卡米契亚倒是想起在游乐场看到许多父母带着孩子，她露出惆怅的表情：“我想提督了。”

　　纵然已经很久没有见面了，有些人还是难以忘怀。也是正因为还有留恋，还有追求，没有办法忘记人和事，还能够作为舰娘继续生活在世界上面。超人般的舰娘，感情是唯一的弱点。

　　平常神烦这喜欢粘着自己的小萝莉，维内托伸手摸了摸卡米契亚的头：“你们的大姐头在身边，提督什么的根本没关系。”

　　小孩的脸，三月的天，说变就变，卡米契亚一下高兴了：“大姐头，喜欢你。”

　　“我们现在去哪里？”

　　维内托想着原来的计划，随口道：“商店。”

　　“上次那家吗？”

　　乌戈里尼道：“我要一顶帽子。”

　　“我要墨镜，我的墨镜一点不凶，吓不到人。”

　　“不需要凶。”维内托无奈。

　　“可是我们是黑手党。”

　　“我们不是。谁告诉你是？”

　　“可是你是大姐头。”

　　维内托感觉自己完全跟不上这些小萝莉的节奏，脑电波对不上。

　　“我想要发箍。”

　　“我想要买枪，手枪，砰砰砰——”卡米契亚先伸出拳头，然后翘起大拇指，再伸出中指和食指，小手变成手枪模样，打枪，“唔，我还想要手铐。”

　　维内托斩钉截铁道：“不要想那么奇怪的事情，不可能买给你们……你们要买什么糖？”

　　“巧克力一百块，奶糖勉勉强强一百盒好了。”

　　她们这样走过，路上突然被一个背影吸引住，停下来。

　　“你们在看什么？”

　　安东尼奥道：“大姐头，你看那个人。”

　　“你不乱用手指指人，不礼貌，我们走了。”

　　这样走了两步，这次所有人一齐停下脚步，卡米契亚率先举手：“我想要过去看看。”

　　她说到做到，已经跑远了，安东尼奥顿时也跟着跑过去。

　　斑驳树影，徐徐微风，还有汽笛声，喧闹的人声。

　　声望买饮料去了，还没有回来，苏顾靠在栏杆边，回想这些天来的经历。

　　没有这样的旅行，大概很难才能和声望发生什么了。毕竟邮轮上那么多人，不好展开，然后等回到镇守府还有更多人。

　　再说声望会提出侍奉，很明显也是由于自己身边没有婚舰，作为男人又有需要，否则不至于如此，她没有太多作为婚舰的自觉。从这点来说，这次旅行很值得，女仆长大赞，只等回到镇守府女仆长的兔女郎装了。

　　本来到处跑，已经累了。由于声望在身边，更累了，白天累完了，晚上还要累。

　　还没有找到意呆利萝莉，没有什么可以拿得出手的功劳，既然如此……

　　舰娘作为女孩子都会吃醋。

　　约克和埃克塞特由于职责的关系，即便身为提督的自己，也从没有听她们把当初听过的倾述透露出来。至少也让人知道一点，舰娘也有许多烦恼。

　　再想想在学院中，先不论真假，听过许多故事了。情杀、柴刀、监禁、狗链、福尔马林诸如此类，让人感到心惊胆战。刚好温柔贤淑列克星敦其实有些小腹黑，自己算不算在外面玩，不回家？

　　找不到人，不爽，想要黑维内托了，正左右无聊中。

　　板上钉钉已经提过很多次了，必须再想一些新玩法了。

　　每个人都有自己独一无二的名字，像是大家取名沈芸、沈佳、苏小宅，以便分得清楚谁谁谁。给维内托取名……胸有成竹，没有胸，那就叫做成竹吧，名字其实蛮好听的。

　　平易近人感觉不错，等什么时候夸奖维内托，就说你真是平易近人。

　　她一定听不出什么意思，那么就有意思了。镇守府里面能立刻稳稳听出来，无非瑞鹤、萨拉托加、密苏里等等这些人了。老司姬北宅自然很厉害的，奈何她多数时间处于省电状态，大概不行。

　　不然教意呆利小萝莉唱歌，还教她们要一只手摸着胸口，表现出用心、深情，最后大声唱，我不想，我不想，不想长大……维内托总能够见到、听到吧，表情一定会变得很精彩。

　　只是在心中想罢了，也不担心会被人听去，最多让人看到自己在偷笑，会觉得奇怪。

　　陡然砰——的声音响起来，栏杆摇晃，什么东西撞到栏杆上面了。

　　苏顾转头看过来，原来一个小女孩扑到了栏杆上面。她还把双手放在栏杆上，头枕在手上看着自己。小女孩真可爱，但是动作完全不淑女，熊孩子，他做了结论。

　　盯着不认识的小女孩，影响不好，被小女孩看也让人觉得不安，苏顾收回了视线，重新投向远处。

　　砰——

　　又有另外一个小女孩扑上了铁质栏杆，苏顾又看到黑发下双马尾小女孩。然后小女孩把双手从栏杆垂下去晃呀晃，也看着自己。

　　一左一右两个小女孩看着自己，目不转睛，让人感到心虚。自己没有做过什么吧，这样想着他从栏杆边走开，让开两个小女孩。

　　依然站在栏杆边，没有站多久，苏顾又发现两个小女孩跑到自己旁边了。

　　苏顾问：“你们有什么事情吗？”

　　“我们大姐头在那里，她要见你。”

　　若换做两个穿西装带墨镜的光头彪形大汉，还伸手到西服里面做掏枪的动作。没有声望在身边，心中大概会慌一下。换做两个可爱的小女孩，仅有的感想，好可爱，你们搞什么鬼？

　　苏顾回头，紧接着他看到白发红瞳的小萝莉，表情危险，看起来想要打人了。


第620章 女儿去哪儿

　　坐在路边商店的白色小圆桌边，旁边还有爬满了蔷薇的矮小篱笆。相当有西方风情的小店，如果不是服务员和店长都是东方人的话。

　　苏顾看向可爱的红发小萝莉，问：“阿维埃尔要什么？”

　　“不知道。”

　　“这是菜单，想要什么点什么，不要客气。”

　　阿维埃尔才接了菜单，安东尼奥、卡米契亚、乌戈里尼顿时凑了过去。她们作为小萝莉，根本等不了阿维埃尔点完再轮到她们。

　　安东尼奥指着菜单，道：“我要这个。马卡龙。”

　　苏顾转向穿着黑白制服的服务员，他道：“她们要什么，你直接记下来好了。”

　　“提拉米苏。”这是乌戈里尼的声音。

　　卡米契亚敏锐发现了，她相当执着，她道：“木瓜牛奶给大姐头。”

　　黑多了，习惯成自然，苏顾条件反射看向维内托的胸。随后立刻反应过来，重新看向街道，咬紧嘴唇，绝对不能笑出来。与此同时维内托心虚瞄了苏顾一眼，当看到苏顾没有看自己，她顿时眯起眼睛，声音变得冰冷起来：“我不用你帮我点，我只要咖啡。”

　　“那给我巧克力牛奶，给大姐头咖啡牛奶好了。”卡米契亚不罢休。

　　维内托一字一顿：“我只要咖啡。”

　　原本辛辛苦苦寻找，跑了许多地方，见不到维内托。没有想到最后放弃希望准备回去了，无意中遇见了。

　　如果自己当初不下船，当然什么都不会发生，如今已经回到镇守府了吧。如果只是在周边随意找了找，没有跑那么多地方，大概也会错过吧……扯了那么多也没有用处，兴许自己没有做那么事情，又会有另外一番境遇。缘分实在妙不可言，谁也说不清楚。

　　苏顾看着维内托，尽管不是游戏中那样的打扮了，身上的衣装依然可以说相当成熟。只是好好的白发红瞳小萝莉，纵然衣装再成熟，板着脸也像模像样，仅仅有可爱罢了，没有感觉到什么威严。若是露出阴测测表情，然后整张脸沾满血，这样效果大概还有些，只是又变成恐怖片了。

　　外表小萝莉，事实上只是伪萝莉，维内托萝莉身御姐心。嗯，后面那点还是有待商榷。

　　对不同舰娘，根据性格不同，需要拿出不同的态度。游戏中稍微了解了维内托，更多还是依靠镇守府大家说的来判断，从声望的口中也听过了许多，反正不能把维内托当做萝莉对待就是了。

　　点了许多点心、蛋糕、果汁、牛奶、咖啡，紧接着又把一路的经过说清楚来。

　　小萝莉没有那么多的想法，重要的提督回来了，满心都是高兴，卡米契亚更是早早跑到苏顾的身边求抱。很现实的想法，刚刚见面只认为是熊孩子，得知是自己的舰娘，立刻变成了活泼的小天使。

　　明明也是小萝莉，维内托拿着咖啡杯的杯耳，对苏顾，她很不爽的，笑容嫌弃：“提督真是花了好大的精神来寻找我们，真是感谢了。”

　　从维内托危险的语气可以听得出来，话中没有半点感恩戴德。想想也是，把人砍一刀，再给人包扎，完全不值得感谢，苏顾连忙道：“不用，我的错。”

　　若列克星敦在身边，此刻已经帮忙辩解了，除非得到命令，声望从来不多事。

　　尽管依然不爽的模样，维内托倒也把自己带着大家经历的事情说了一遍。

　　苏顾的心感到充满了凉意了，维内托结尾：“你们在地中海找，完全找错了方向，直接往前面不远可以找到我们住下的舰娘分部。”

　　事后诸葛亮，事前猪一样，谁又能够想得到，苏顾道：“我还以为你们会回到意呆利祖国。”

　　“首先纠正你，请叫意大利，不要叫做意呆利，我可以听出你话中的恶意。还有，即便意大利是我们的祖国，如今已经没有意大利了。”

　　当然明白，过去在这里被人叫做旧世界，如今不是了。为了反驳，苏顾顺口道：“曾经属于意大利的土地，我们看到了你的妹妹战列舰罗马号。”

　　维内托问：“你能够捞起她？”

　　“不能。”捞船哪有那般容易，苏顾还有自知之明的。纵然依靠镇守府大家，到如今仅仅新捞出那么几人。

　　“那她不是我的妹妹了。”维内托如此说了，然而她对罗马号终究还是有些好奇，“罗马号，她长什么模样？”

　　看着维内托严肃的小脸，突然不知道该怎么说了，让人你失望了，不会有像是你那么可怜的战列舰。你们俩都是小学生战列舰，但是罗马的杯罩要比你大许多倍。嗯，不能这么说，零的一万倍也是零罢了，只能说大许多。

　　苏顾避轻就重：“和你蛮像的。”

　　维内托喝了一口咖啡，发出呵的笑声。顿了顿，似乎想起了什么。作为舰娘，她比起任何人都要敏锐，她道：“总感觉你在想什么不好的事情，刚刚见面也是，现在也是。”

　　只是心中想罢了，自言自语都没有，见面不可能有任何人听到，苏顾表情不变：“你们找到我，我在想镇守府。刚刚，我在想，晚餐应该吃什么？”

　　没有直接听到说什么，终究拿人没有办法。而且还是自己提督，更不敢动手了。同样维内托很清楚，即便提督做错了，声望绝对不会袖手旁观，若被声望举起来，大概会很丢脸。她只能露出怀疑的表情，道：“真的？”

　　“真的。”苏顾的表情经历过镇守府许多人的考验。

　　不能这样下去了，会出问题的，必须转移话题。

　　这边苏顾拿起手边刚刚由声望原本买回来的可乐，他喝了一口，往周围看了看。一二三四五，点点只有五个小萝莉。

　　不对，完全不对，明明自己还有爱莉女儿的。有了儿童节换装的安德烈亚，超级可爱，大破立绘更不必说了，总之绝对不能少了。

　　苏顾好奇问起：“你们没有和安德烈亚一起吗？”

　　一边说心中想，安德烈亚应该可以说少女了，难道为了小萝莉组合不容玷污？

　　没等维内托开口，卡米契亚倒是说道：“安德烈亚姐姐和卡约姐姐在一起。”


第621章 隐藏奖励

　　“卡约？”苏顾疑惑念叨了一句。

　　尽管只相处很短时间，小天使卡米契亚的性格也有了解。

　　活力满满的小萝莉最喜欢维内托了，然后也喜欢作死。这大抵是看不懂场合，分不清情况，又半懂不懂的小萝莉都有的问题。

　　总之卡米契亚绝对不是鸡贼的那种，会专门调戏大人。完全没有听过的名字，苏顾很清楚记得自己没有这个舰娘。

　　点心已经端上来了，安东尼奥拿起自己的马卡龙整个送进嘴中。在苏顾震惊的表情里，她大嚼了起来，嘴巴鼓鼓的像是仓鼠。发现苏顾看向自己，她张嘴想要说话。

　　顿时嘴角漏出点心的残渣，谁也听不懂的话响了起来。

　　“卡约姐姐就是卡约姐姐。”

　　比起众人，小恶魔阿维埃尔好多了，她是老实孩子，虽然身体实在和纯洁挂不上钩就是了。她想要解释，然而不知道该如何解释，支支吾吾一下终于没有发言。

　　小萝莉纷纷开口了，她们说不出所以然来，维内托回答了：“安德烈亚？多利亚级二号舰，卡约？杜伊里奥号，她们都叫她卡约姐姐。”

　　其实苏顾没有什么太在意的，毕竟这个世界上不属于自己的舰娘委实太多了，心想大概只是安德烈亚的朋友罢了。不过维内托开口了，他倒也清楚了，卡约到底是谁。

　　老实说，苏顾对卡约还是蛮了解。当初弃坑前游戏还没有实装卡约这号舰娘，只是她的卫星已经出现了，只等着降落了。

　　安德烈亚的外号叫做爱莉，主要金发双马尾的形象和某部不可描述的番剧女主角太相似。至于卡约，应该说画师的恶趣味，立绘形象刚好，便被人亲切的称呼为父爱如山级战列舰真理奈。

　　事实上卡约是安德烈亚的妹妹，番剧中真理奈却是爱莉的姐姐……嗯，历史上的安德烈亚？多利亚级本为卡约？杜伊利奥级，因为安德烈亚爱莉先下水，使得一些记载中也将其命名为安德烈亚？多利亚级。

　　知道了卡约的存在，对安德烈亚为何不一起出来依然不清楚，苏顾好奇道：“你们在舰娘总部工作，然后她们没有出来，有任务吗？”

　　“没有任务，也没有战斗，她们在睡大觉罢了。”卡米契亚露出得意洋洋的表情，不管在谁的面前都要炫耀一次，“哼哼哼，我们前天才击败了深海舰娘，我可是拿了MVP。”

　　说完，小萝莉的眼睛眨呀眨，苏顾很明白她在想什么，这是想要得到夸奖的表现，他道：“卡米契亚很厉害。”

　　“嘻嘻。”卡米契亚又眯起眼睛，“你还没有摸我的头。”

　　顿了顿，简直求之不得，苏顾伸出手去，小天使果然天使。

　　作为小萝莉，然而乌戈里尼懂得很多，比如吐舌头卖萌，用嗲嗲的声音撒娇，总之狐狸精擅长的一切她都明白。都说阿维埃尔舰娘小恶魔，舰装也一身小恶魔、魅魔的打扮，性格害羞其实得可以。乌戈里尼反倒十成十的妖姬，她张开五指放在脸前，吐了吐舌尖，道：“卡约胸部很大的，维内托大姐头从来不和她一起出门。”

　　维内托拿着咖啡杯放在唇边，绝对不是为了用手肘挡住胸口。

　　不讨论画风问题，二次元和三次元差距太大了。但是有一点可以确定，游戏中大家有什么属性，在这里也一样。游戏中海伦娜有着下作的乳量，这里的海伦娜也是如此。俾斯麦有着猫耳般翘起的头发，正常情况下本不该出现，只是游戏设定罢了，这里偏偏有，强行不服帖。

　　显而易见，通过立绘可以大致可以了解卡约的身材。明明只是少女，还是安德烈亚的妹妹，相貌相似，身材却截然不同，有着可耻的胸。想想一起出门的话，本来大家都是旗鼓相当的对手，突然来了一个人鹤立鸡群，肯定不行吧。想到这里，苏顾若有所思。

　　维内托的表情变得难看起来，提及胸，她格外敏感，道：“你在乱想什么，欠打啊！不是你想的，你看阿维埃尔，我也没有说什么。”

　　尽管驱逐舰，阿维埃尔在意呆利小萝莉中完全不同，相当有料。

　　苏顾点点头，与此同时阿维埃尔看到自己提督的动作，她的脸色变得羞红起来。只是她的性格到底弱气，呐呐说不出话来，只能小声自言自语：“什么啊，关我什么事情？”

　　本来对卡约没有什么兴趣，大家提起来，兴致倒是来了。

　　苏顾很想要问，她们不出来肯定有原因吧，然而看了看维内托冰冷的表情……胡德可以当面黑，没有关系。南达科他也可以黑，小胖子的性格其实很有爱。很明显维内托不行，正常情况她是威严的大姐头，不容侮辱。正大光明的黑，要吃意大利炮，还是决定不作死了。

　　维内托终于解释了两句，最后看向苏顾，她摊开手：“我说完了，反正就是这个理由。”

　　“嗯嗯，我知道了。”

　　“你这副表情，我和你说，就是这个原因！”

　　“嗯，我相信。”

　　大眼瞪小眼，维内托放弃解释了。出于提督的职业天性，苏顾倒是好奇问：“卡约是谁的舰娘？”

　　由于规定，每个舰娘分部的领导不能有提督。然而偌大的分部有许多离开第一线镇守府的提督，有太多舰娘属于提督了。

　　卡米契亚摇头道：“卡约姐姐没有提督。”

　　维内托似乎明白了苏顾的想法，可耻的男人，她露出嗤笑，嗤之以鼻。

　　苏顾也不在意，他继续问：“安德烈亚和卡约是好朋友吧。”

　　“不是朋友是姐妹。”阿维埃尔弱弱的声音。

　　乌戈里尼道：“爱莉整天欺负卡约，卡约根本不知道反抗。”

　　把手中的咖啡杯放下，维内托总算把一切都说了，总结成一句话——安德烈亚外出任务，打捞出自己的妹妹卡约。卡约的性格弱气，完全不敢忤逆安德烈亚，现在整天被拿来欺负，当然也有许多爱护。

　　维内托看向苏顾，也不客气，招手让服务员再上咖啡，道：“你尽管得意吧。”

　　苏顾原本便在想，如果有系统，自己辛苦了那么久，没有半点消息，寻找意呆利小萝莉一定是超难度的任务。这不，只要完成了，奖励大大的。首先有各具特色的小萝莉，其次还有隐藏奖励。

　　顿了顿，苏顾有些邪恶在想，又是爱莉，又是真理奈，那么……


第622章 大女儿、小女儿

　　“维内托，哈，大姐头，怎么今天才回来？”

　　维内托的眼角抽搐了两下，回答：“稍微有点事情。”

　　没有办法，某无用人麻烦事太多了，必须处理清楚才可以。

　　“他是？”

　　“我提督。”

　　“嗯。啊！”

　　“不用露出这种惊讶的表情，我早就和你说过了，我们有提督的。”

　　“我以为只是托词，嫌麻烦找挡箭牌。”

　　“我们提督，真的提督。”这是卡米契亚的声音，一边说她还伸手拍了拍苏顾的腰。其实她想要拍肩膀的，像往常拍维内托的肩膀那样，然而根本够不到，只能无可奈何降低要求了。

　　苏顾道：“你好。”

　　进到舰娘分部，刚好遇到了这里的领导科罗拉多，对方有着金色短发和爆炸般的身材。

　　打过招呼，最后在对方惊讶的表情中离开。

　　苏顾想起自己家也有科罗拉多号，还是改造后，从立绘来说身材变得更加夸张了，尤其大破立绘简直赞。奈何不清楚在哪里，未免可惜，不过好歹身边有威尔士亲王和海伦娜。

　　走了没两步，他回身看维内托。福至心灵，不如说早已做好了准备，两个人四目相对。顿了顿，苏顾连忙往声望的身边稍微靠了靠，只有女仆长在身边这才有安全感。纵然把天捅出窟窿来，女仆长也能顶在前面。

　　不敢再打量维内托了，只是想着那贫瘠的身材，有科罗拉多这样的顶头上司，想必生活很不如意吧。像是小萝莉不在意还好，只要在意，随时都可能会受到暴击伤害。

　　苏顾问：“科罗拉多很强吗？”

　　“还好。”

　　“比你厉害？”

　　“没有。”

　　卡米契亚在旁边解释：“大姐头不想做大姐头，她甚至不想出门。”

　　维内托一言不发扯住卡米契亚的后衣领，小天使顿时认怂：“大姐头我错了。”

　　原本想要把带回镇守府的礼物，继续放在港口城市的旅馆中，反正回镇守府还要再回到那里。想想过来还不知道待多久，这世道也不是多太平，放在旅馆还有些担心遇到问题。尽管不是多贵重的礼物，挑选起来也付出了许多心意，最后还是决定带上。

　　提着很多东西，先准备回到家中放下，刚好安德烈亚也很有可能在家中。

　　“你们住在哪里？”

　　“就在前面。”

　　视线往前方看过去，苏顾道：“别墅，看起来不错。”

　　维内托永远威严满满的模样：“还好。”

　　喜欢维内托，同样喜欢提督，卡米契亚活力满满。不久后回到家中，她最为兴奋，朝着屋中大喊：“安德烈亚姐姐，爱莉！”

　　与此同时苏顾打量着周围，整个客厅不算太大，装修都是暖色的。有柔软的布艺沙发，矮矮的茶几上放满了书，从花花绿绿的封面可以确定尽是些漫画书、童话书，木地板则扔了许多玩具，布偶、积木应有尽有。

　　在客厅放下东西，卡米契亚到处跑，小萝莉也跟在后面，阿维埃尔不喜欢凑热闹，但是喜欢跟着姐姐。她们先去了厨房。尽管在分部有食堂，伙食肯定也不会差，然而厨房也是必须的，方便随时开火。似乎在厨房没有找到人，她们又去了浴室，苏顾也不知道她们为什么要跑到浴室找。

　　接着她们去了院子里面，这次苏顾跟着过去了，他开始便被这里的草地和花圃吸引了。

　　花圃用矮矮的尖木板做成篱笆，种了许多漂亮花花草草，卡米契亚摘了朵花给苏顾。

　　“提督，给你。”

　　苏顾才接过来便看到了阿维埃尔委屈的表情，心想这院子的花圃大概由这孩子在照顾。

　　院子的中间放着衣架，大大小小、长长短短的衣服挂在上面……不对，应该说小小小小、短短短短的衣服挂满了衣架。只见乌戈里尼指着一条灯笼裤，道：“卡米契亚，你以前不是说了，只要提督回来的话，把裤子送给他。”

　　卡米契亚没有害羞，她露出恍然大悟的表情：“是哦，我说过了，提督把我的裤子拿走好了。”

　　“萝莉控都要穿过的、没洗的。”

　　卡米契亚作势要自己脱自己的裤子，跟在她身边寸步不离的阿维埃尔连忙制止了自己姐姐的行为，太羞耻了。

　　“姐姐，不能脱的。”

　　“为什么？”卡米契亚还不满，“这是给提督最好的礼物。”

　　阿维埃尔支支吾吾说出话来，苏顾连忙表示不需要，他还没有那么变态。卡米契亚拍了拍自己妹妹的屁股，道：“那把阿维埃尔送给提督好了。”

　　苏顾叹气了，口称：“多谢。”

　　阿维埃尔脸色通红躲在姐姐身后，卡米契亚心满意足。

　　大萝莉安东尼奥照例呆呆的、懵懂的表情，她扯了扯苏顾的裤子，示意他看向衣架，问：“提督，你猜哪条内裤是大姐头的？”

　　苏顾摇头：“我不猜。”

　　“那条，没有熊的那一条。”

　　好在维内托没有在旁边。

　　从院子离开，苏顾仅有的感受——这群意呆利小萝莉，除开阿维埃尔外，完全没有节操。已经没有救了，可以彻底放弃了。维内托到如今没有对这群小萝莉痛下杀手，说明她的脾气其实蛮好的。

　　整栋房子都没有找到安德烈亚，最后小萝莉带着苏顾往海边跑。

　　到了海边，这里的地势很高，需要走下长长的台阶才可以到码头。站在堤坝上，倒是可以看到两少女站在下面。

　　“爱莉，额，安德烈亚姐姐在那里，还有卡约姐姐。”

　　距离很近，苏顾看到了。不需要多说，金发双马尾肯定是爱莉安德烈亚了，大龄萝莉、少女。个子实在不高，穿着白衬衣、红色短裙还有红白相间的丝袜。尽管只能看到侧脸，很可爱，脸蛋很圆。

　　视线稍微移动，立刻看到正在被安德烈亚敲头的卡约。黑色长发披在身后，比不了皇家橡树那般黑如墨柔顺如丝绸。她也没有像游戏中穿得那么暴露，毕竟立绘只是为了迎合玩家罢了。舰娘会害羞，作为提督也没有哪个男人受得了自家舰娘穿成那样在外面，除非只在镇守府。总之衣装打扮类似于安德烈亚，但是胸前的规模引人注目，真理奈之名果然名不虚传。

　　此时在码头边，明明从历史来说，安德烈亚毫无疑问的一战船，也是维内托的前辈。然而她把维内托当做老大和大姐头，实力不济甘拜下风，也有受到小萝莉影响的关系，还有纯粹少女的天性。

　　对当前辈什么的不太在意，但是对姐姐的身份相当在乎。安德烈亚在卡约的面前端着姐姐的架子，对妹妹相当严格。

　　“这也不会，那也不会，教你许多遍了，笨蛋。”

　　尽管逊于维内托，安德烈亚还是很强的。才从海上苏醒的卡约实在不必说了，纯粹处于又萌又新的阶段。

　　黑发少女卡约小声嘟嘟嚷嚷：“我已经努力了，今天已经演习了好几次了。”

　　比起演习更喜欢睡大觉，其实也不是喜欢睡大觉。反正什么都好，总之最好离开自己姐姐的身边。不然姐姐稍微不合心意便叨叨叨叨，她依然记得只是早上起床没有穿内衣，被发现了，立刻被说教了。然后什么下流、骚狐狸这样的词语都出来了，甚至还要打人。什么啊，又不是没有穿衣服。

　　安德烈亚哼了一声，她道：“你知道我以前一天最多演习多少次吗？”

　　“不知道。”

　　“脑子全部长到胸上面去了。”

　　卡约有些委屈，她道：“你又没有说过，还有这关胸什么事情？”

　　安德烈亚鼻子出气哼了一声，她道：“最多一天演习了十八次，我还是旗舰，带领着队伍次次获得胜利。”

　　“怎么可能啊，除非只有两个人演习。不对，就算两个人演习的话也做不到那么多次。”

　　卡约还是了解一些事情的，先不说高强度的演习累不累。两人演习除非碾压，想要获胜需要花不少时间。标准六人舰队演习的话，每次花费的时间更多。想要演习那么多，根本来不及。

　　安德烈亚又伸手敲了敲卡约的头，直到后者摸着额头，她道：“难道我还骗你咯？”

　　“唔唔，不会。”尽管还是不信，不敢说。卡约也很清楚自己的姐姐很强，强得可怕。

　　安德烈亚自己也说不清楚所以然来，反正记得自己当初在提督的安排下每天进行了很多次演习。想了想，她决定不管那些麻烦事情了，还是继续教训妹妹好了：“平时多读点书，胸大无脑。”

　　卡约心想，自己的确不喜欢读书，看到文字就头痛，但是姐姐你也好不到哪里去。老是说胸，根本就是在嫉妒吧。想归想，她还是不敢开口，只敢点头：“嗯，姐姐，我会努力的。”

　　安德烈亚还想要继续教训自己的妹妹，作为姐姐的体验真是太好了，她还没有开口，陡然听到呼喊声，风中有什么声音传过来。

　　“安德烈亚姐姐！”

　　“爱莉！”

　　对自己的外号很不爽，安德烈亚想要看看哪个不知天高地厚的敢这样喊自己了。

　　她先看到小萝莉，阿维埃尔站得很好，卡米契亚、乌戈里尼、安东尼奥全部在挥手。紧接着再看到长衣长裤的男子，表情顿时在一瞬间变得错愕，像是见鬼了。

　　卡约从来没有见过自己姐姐这副模样，她自然也看到众人了，除开小萝莉，有个不认识的男人，她推了推安德烈亚，问：“什么人？”

　　“一个混蛋。”

　　“哦。”

　　“你提督。”

　　卡约摆手：“我没有提督的。”

　　“我说是你提督，就是你提督。”

　　“哦。”


第623章 好姐姐

　　很多舰娘有天生的纹身，像是拉菲胳膊上面的纹身铁锚，更多人身上都有舷号。

　　仔细看看游戏立绘，阿维埃尔的胸上其实有AV两个字符，作为船名的缩写。胸又大，还有相当有歧义的纹身字母，看似色气，然而小恶魔最纯洁老实了。红色长发服服帖帖披在身后，她穿得严严实实，端端正正坐在沙发上。

　　乌戈里尼拿着棒棒糖，舌尖轻轻点了点，再放进嘴中吮吸。只是吃棒棒糖的动作，硬是给她吃出了色气。明明只是小萝莉，丝毫不输给援级四姐妹，对密苏里也完全不落下风……其实没有办法比较，年龄差距太多了，只是西格斯比完全被比下去了。果然那句话没有说错，不怕不识货，就怕货比货。

　　大萝莉安东尼奥睡在苏顾的腿上，准确来说应该是趴着。双手放在腿上，额头枕在手上，非正常睡姿。

　　卡米契亚戴着墨镜，穿着小西装，黑社会的打扮。她这样出去收保护费，想必也能够收获许多糖果和蛋糕，过于可爱没有人能够拒绝得了。此时她正坐在苏顾的身边，伸手推苏顾：“提督，继续说嘛。”

　　喝着咖啡，由声望准备的，苏顾感觉自己被缠上了。最开始的原因只是卡米契亚在搞怪，看到了维内托，叉着腰喊了声大姐头。到安德烈亚从旁边走过，她喊了一声爱莉。说归说，安德烈亚没有轰飞卡米契亚，只是满脸不爽狠狠敲了敲小天使的脑袋。

　　卡米契亚揉着头，她跑到沙发边，想要苏顾给她吹吹，这样就不痛了。苏顾看着她，帮忙揉了揉头，然后好笑说了一句：“出来混，迟早要还的。”

　　往常卡米契亚自诩黑社会，完全不会撂狠话，也根本不会丢黑话，感觉很丢面。骤然听到如此经典的一句，眼睛顿时亮了，立刻缠上了苏顾，想要听更多。无可奈何，苏顾只能再说一句：“出来混，有错就要认，被打就要立正。”

　　只是两句话，在小萝莉的眼中，苏顾从提督立刻升级成为大哥大。为了聆听教诲，为了变成更合格的黑社会，便这样缠上了苏顾。

　　苏顾本来不想多说什么，若教了这群小萝莉，镇守府恐怕从此多事矣。然而对小萝莉没有任何抗性，完全真实伤害，只能开始苦思冥想。老实说，过去他对古惑仔电影根本不感兴趣，即便感兴趣，无非小时候看过罢了。还好很多话在网上流传，还是记得一些经典的句子。

　　苏顾故作恶形恶状的表情：“出来混要讲信用，说杀他全家就要杀他全家。”

　　“哦哦哦，打死所有的深海舰娘，杀她们全家。”卡米契亚举手。

　　“深海北宅，还有要塞姬可以稍微放过，还是好好打深海大和好了。”

　　卡米契亚重重点头。

　　小萝莉希冀的眼神让人没有办法，苏顾想想，再次故作嫌弃的表情，嗤笑一下道：“小弟都拿刀捅大哥了，出来混的没一个讲义气的！”

　　卡米契亚立刻表态：“我最讲义气了，维内托姐姐永远是我的大姐头。”

　　对没有节操的卡米契亚，苏顾不相信。很显然众人也不信，大萝莉安东尼奥好笑，乌戈里尼在摇头。最终小天使只能看向自己的妹妹，小恶魔阿维埃尔欲言又止，然而她不敢反抗姐姐的淫威。

　　总算有一个人认可自己，卡米契亚心满意足，她再次推苏顾，问：“大哥大，还有呢？”

　　苏顾弯下腰，手臂放在腿上，动作像是黑社会大佬。紧接着他伸手敲了敲自己的胸口，然后指向卡米契亚：“我出来混那么久，全靠三样东西：够狠、义气、兄弟多！你是不是不想走出去了？”

　　若这句话在密苏里面前说的话，一定会被狠狠吐槽——你的确蛮狠的，戒指发那么多，也不怕身体累垮了。没有义气，最多只有运气。镇守府舰娘多，这点倒没什么问题，但是全靠舰娘捞船。

　　维内托对这些向来没有兴趣，她成为大姐头只不过黄袍加身，不上也得上。面前只有小萝莉了，她们没有抬杠的，满是学到了的表情。

　　卡米契亚数了数，道：“妹妹是我的女人，安东尼奥是我的小弟，乌戈里尼也是我的小弟，我最厉害了。”

　　终于，脑袋中的存货，全部由于小萝莉无休无止的索取被榨干了，苏顾靠在沙发上。

　　然而不算完，卡米契亚没有放过他，道：“我还要。”

　　苏顾恶从胆边生，他一直把抓住卡米契亚，把下巴搁在小天使的脑袋上。他往周围看了一圈，恶狠狠道：“卡米契亚是我的，你们谁赞成？谁反对？”

　　卡米契亚缓缓张开嘴，只感觉超帅气了。意呆利小萝莉没有省油的灯，她双手抱住苏顾的手臂，懵逼了片刻：“大哥大，我是你的女人了吗？”

　　这句话一出，声望投过来无奈的眼神，维内托满脸嫌弃，安德烈亚的是鄙视，卡约好笑，除开阿维埃尔害羞，小萝莉的眼神倒是全部跃跃欲试。

　　“变态萝莉控。”这是来自蜷缩在一张藤椅上面的安德烈亚的声音。

　　事实上这已经是和安德烈亚相认几天后了，见面无非也就是那样，没有太多可圈可点的地方。毕竟作为舰娘哪里敢真轰飞提督，只能气鼓鼓瞪人罢了。

　　尽管卡约早早在安德烈亚简单粗暴的强迫下，已经叫过提督了。一是一，二是二，分得很清楚，提督擅自消失不见的罪行，罪大恶极不能饶恕，安德烈亚每次看向苏顾全是横眉冷对，口口声声混蛋提督，根本没有好感一百的舰娘样子。

　　其实苏顾很清楚，这只是假讨厌真傲娇，他道：“不控少女，真是抱歉了。”

　　“你说什么，轰飞你哦。”

　　这句话大抵是安德烈亚的口头禅了，短短时间苏顾听过很多次了。

　　对付傲娇，办法多多。不需要通过游戏，只需要多多观察，很轻易便可以发现安德烈亚的弱点。只要谈起卡约，安德烈亚没有办法拒绝。

　　顺手拿起茶几上面的巧克力剥开，扔进嘴中，苏顾道：“你要诬陷我也没有办法，我就是萝莉控好了。但是你也好不到哪里去，做姐姐的，一直欺负妹妹卡约。”

　　顿时，卡约眼泪汪汪了，她看向苏顾，真是好提督，姐姐实在太烦人了。

　　安德烈亚很不忿，她道：“我可是善解人意的好姐姐。”

　　大萝莉安东尼奥从苏顾的怀中爬起来，咯咯咯偷笑：“爱莉做仰望星空给卡约姐姐吃。”

　　安德烈亚辩解：“我可是特意从伦敦手上学来的手艺，名字就超级帅气。不是我的好妹妹，我才不做给她吃。”

　　伦敦的手艺不敢恭维，对仰望星空，苏顾实在印象深刻，不过他倒是也吃过仰望星空了。主要逸仙听闻了仰望星空的大名，也尝试着做过一盘。尽管死鱼头魔性依旧，味道那是伦敦不可触及的存在，至高厨娘可是不是浪得虚名。

　　苏顾吐槽：“仰望星空，馅饼中插满了死鱼头。唔，你下次不要放鱼头，要放七鳃鳗，不可名状的美食一定很不错。”

　　圆筒状的嘴，没有上下颚，如同吸盘般，还有一圈圈锋利的牙齿，七鳃鳗超棒的。

　　“什么语气，仰望星空本来就很好。”安德烈亚不满，顿了顿，她难得没有顶嘴，变得若有所思：“七鳃鳗，也不是不能试一下。就是这个了，做给卡约尝尝。”

　　“呵呵，你的水平……鲱鱼罐头、五仁月饼、苹果蒸蛋、榴莲盖浇饭。”

　　安德烈亚伸手指向苏顾，大叫：“什么啊，你想要说我的厨艺不行吗？”

　　一瞬间卡约倒是变得苦恼，她了解自己的姐姐。听到提督说了这些，肯定会跃跃欲试证明自己，然后自己就是第一个受害者了。

　　尽管已经听过维内托说起事情的经过，具体细节还没有，苏顾问：“说起来，安德烈亚怎么遇到卡约的？”

　　安德烈亚抬起下巴：“我和你说，我超强的。”

　　苏顾点头：“嗯嗯，爱莉超厉害，维内托打不过，声望也打不过。”

　　“这是事实，打她们小意思了，你说我也不会开心啦。”

　　坐在旁边，卡约很想要提醒自己的姐姐，你真的没有听出来吗？

　　他先叫你了你爱莉，你平时最讨厌的。后面虽然夸奖你了，但是维内托和声望在旁边，她们也听到了。

　　维内托的实力，卡约很清楚，比起安德烈亚稍微强些。当然了，若是好运来了，安德烈亚也能够赢过维内托，但是起码舰装的参数落后。

　　卡约又看向微笑的声望，女仆长提点过她几次。对比姐姐，她是喜欢死了女仆长了，完完全全被圈粉了。真正会照顾人，不会做难吃的饭菜，尤其点心特别好吃。不像是姐姐即便削一个苹果，本来圆圆的，最后只会变成多面体。女仆长，完美无缺的存在。

　　没注意卡约挤眉弄眼，安德烈亚得意满满，她道：“……出现了深海主力舰，谁都对付不了，最后还是交给我安德烈亚了。轻而易举把敌人消灭了，然后就看见她了，傻头傻脑在海面站着不动，我就把她带回来了。”

　　“哪有傻头傻脑。”卡约刚刚还在担心，变得不满了起来。

　　“你哪里没有，要不然懵逼好了。”

　　喜欢欺负自己的妹妹，安德烈亚此刻表现得淋漓尽致：“刚刚把你带回来，说话还不利索，是不是？”

　　卡约没有办法反驳。

　　舰娘天生拥有很多知识，对常识根本不需要学习。很多人甚至天生很厉害，像是扶桑、逸仙的厨艺，与生俱来的天赋。然而这些知识终究还需要运用以及熟练，尤其语言，只是说很快就能够适应罢了。

　　安德烈亚乘胜追击：“刚刚苏醒，穿的衣服还那么色情，胸下面全部都漏出来了，要进宪兵队啦。”

　　苏顾心想，你游戏中也是那副模样，宪兵队不管那么多事的。不对，你只是没有胸，这才变得无所谓。

　　“实力还差劲，什么都不会，怎么教都不会。”安德烈亚还在说。

　　像是很多父母喜欢说孩子的糗事，这倒不是真讨厌，只是喜欢拿来开玩笑罢了。苏顾还是很清楚的，听大家都说过了。如果有外人想要欺负弱气的卡约，统统怼回去。在外面看到好吃的，也全部买回来带给卡约，完完全全姐姐的模样。在没有遇到妹妹前，谁都不知道她居然还有这样一面。

　　然而老是说糗事，对孩子来说很不爽啦，卡约也生气了。

　　她想了想，刚好看见一只黑猫跳进了客厅里面。事实上应该说无主的黑猫，这家蹭点吃的，那家蹭点吃的，吃百家饭长大，然而名义上面的主人依然是维内托，名字叫做鱼饼。卡约抱起了黑猫扔给安德烈亚，冒牌鱼饼趴在安德烈亚的身上，少女的身体立刻变得僵硬了，她似乎相当怕猫。

　　“卡约，你干什么？”

　　“快点抱走！”

　　“我要打人啦。”

　　卡约哼哼哼，安德烈亚只能看向苏顾，道：“拿走。”

　　没有落井下石，毕竟难得培养好感的机会，苏顾抓住黑猫颈子后面的皮肉提起来。

　　奈何安德烈亚过河拆桥，她道：“我没有叫你帮忙，自作多情。”

　　安德烈亚恢复过来，看到这一幕，卡约转身跑掉了，安德烈亚起身去追。

　　直到安德烈亚走开了，苏顾提着黑猫。比不得生姜、鱼饼老实，然而此刻却安安静静任人提着，他突然想起一个笑话。

　　猫的日记：

　　周一：今天我被绑架了，面对胁迫，我只好忍气吞声，趴在那里，仍他乱摸。

　　周二：苦难的日子看不到尽头，究竟什么时候，我才能摆脱这份屈辱。

　　周三：这个贱人居然因为工作太累，回家都没有摸我！！他死定了！

　　其实还没有出门，安德烈亚突然回头了，支支吾吾了一下，道：“谢谢你啦。”

　　苏顾心想，安德烈亚这也不算太傲娇。


第624章 坏女儿

　　苏顾本来坐在灌木边，声望则站在他的身边。两个人正在说话，陡然听到弱气的声音在旁边响起来。

　　“提督，你怎么在这里？”

　　苏顾回头就看到卡约，气质柔柔弱弱和安德烈亚完全不同。此时黑发少女正弯着腰，双手撑在膝盖，气喘吁吁。他回答：“在周围走了一圈，刚好在这里坐下休息。”

　　“你看到姐姐了吗？”

　　“没有看到。”

　　卡约表情放松。

　　苏顾好奇问：“你找安德烈亚吗？”

　　“不找她。姐姐，她在追我。她又逼我读书了，我不想读书。”卡约着急要走，“不和提督说了，我要走了，不然给姐姐抓住了，又要学习了。”

　　苏顾道：“你越跑越容易被发现，做得多错得多。”

　　“啊！”

　　想想好像也是这么一个道理，卡约没有继续跑。她小心翼翼往周围看了看，没有看到自己姐姐追上来，她在苏顾的身边坐下，让自己的身子藏在灌木后。

　　苏顾倒也清楚，安德烈亚经常逼着卡约学习，像是父母逼着孩子学习，又补课又上兴趣班，他道：“我记得你姐姐她也不喜欢读书吧。”

　　卡约抱怨：“对呀，她自己不读书，只是逼我读书。”

　　苏顾稍微黑了安德烈亚一下，他道：“把自己做不到的事情寄托在妹妹的身上，美其名为了你好。”

　　说归说，苏顾也清楚，很多父母逼着孩子学习有道理在。孩子就没有喜欢读书的，不能由得他们乱来，否则未来落后人吃亏还是孩子，只是说什么事情都需要把握程度罢了。至于舰娘，正如大富大贵家的人，可以给孩子学习艺术。某次程度上面来说，舰娘也算是含着金汤匙出生，本身有强大的力量，不需要太搏了。

　　“就是。”卡约小鸡啄米一般点头，“姐姐真的太严格，每天都要我和她演习，我根本就打不过她，又说我笨。还喜欢要我读书，还要读名著，我感觉头都要大了。厨艺也要学，我现在只学会了削马铃薯。”

　　可爱弱气，卡约实在不是太聪明的姑娘。作为提督，苏顾道：“差不多就好了。”

　　“嗯嗯嗯嗯。”卡约深有同感。

　　其实早注意到了声望，卡约突然好奇问：“每次看到提督，声望姐姐都在你旁边。”

　　卡约对加入镇守府没感觉，反正听姐姐的安排。然而她对女仆长很有好感，长得漂亮又厉害，家务全能，擅长照顾人。心想，不像是维内托看向自己像是阶级敌人，还是那种欠了许多钱没有还的。虽然每次外出都会给自己带礼物，但是不喜欢带自己出门。也不像是姐姐，最喜欢欺负人了，逼着学习，虽然对自己也蛮好。

　　只要没有安排事情，女仆长会随时伺候在身边。苏顾也提过，声望你可以去做些自己喜欢的事情。得到女仆长回答，跟在提督的身边不仅仅是责任，也是最喜欢的事情。仅仅一句话，让人整个心都醉了。

　　苏顾微笑：“因为她是我的女仆长。”

　　“我听说声望姐姐是婚舰吧。”

　　“对。”

　　“婚舰为什么要做女仆长？”卡约有些小小纠结。

　　这个问题，苏顾也没有办法给出很好回答，他看向声望：“你应该问她。”

　　声望微笑道：“职责，也是爱好，他是我的主人、提督、丈夫、一切。”

　　“我也最喜欢声望了。”

　　卡约的眼睛中冒出小星星了，她道：“好恩爱。”

　　苏顾笑了笑。

　　事到如今已经加入镇守府了，对提督的感觉，好像蛮温柔的。再次小心翼翼往周围再看了一圈，还没有发现姐姐，放心了，卡约好奇问：“我还没有去过镇守府，那里怎么样？”

　　“在离这里很遥远的东方，不算多大的镇守府，建立在半山腰……”

　　苏顾把镇守府相关的事情都说了遍，有多大，有什么楼，有些什么设施。尽管不算很大，但是什么都不会缺少，只会比这里更好。然后又再把天气、地理位置、周边环境也好好说了。有干净的沙滩，洁净的海水，交通便利，很不错的镇守府。总之王婆卖瓜，自卖自夸。

　　“听说镇守府有很多姐妹。”

　　卡约自然也问过自己姐姐了，镇守府什么模样，只是姐姐逼着人读书，没有说什么。而且姐姐那里实在太主观了，所以想想听听提督怎么说。

　　苏顾道：“你一定会喜欢的，大家都是很好的人。列克星敦是秘书舰，她最温柔善良了，大家都说她像是天使一样。她的实力也很强，操纵舰载机的水平没有几个人比得上。还有提尔比茨，大家都叫她北宅。宅女来的，喜欢每天窝在房间里面。她没有脾气，就算你掐她的脸也没有关系。”

　　卡约连忙摆手：“我不会掐她的脸。”

　　“小宅，幼女版的提尔比茨，你一定没有见过，你可以掐她的脸。”

　　“像是维内托那样吗？”

　　“你也承认维内托是萝莉、幼女吗？”

　　卡约不会黑人，在她满脸涨红想要解释前，苏顾开口了：“不是维内托那种伪萝莉，小宅是真正的小萝莉战列舰。喜欢到处玩耍，喜欢看漫画，性格很皮。目前陷入烦恼中，担心自己长大后会变得北宅。”

　　点点头，想象着小宅的模样，肯定很可爱。

　　由于深受毒害，卡约好奇问：“伦敦在镇守府吗？”

　　苏顾一副你安心的表情，他道：“伦敦号重巡洋舰，厨艺确实很差。不过你可以放心，我们镇守府目前由轻巡洋舰逸仙号掌管厨房，至高的厨娘，掌握传说中的厨具。即便只是白菜也可以烹饪得很美味，反正不管什么菜她都可以做得很好。你应该听说过吧，中华美食天下第一。”

　　卡约小小抗争了一下，她道：“我们意大利美食也很好，只是姐姐根本不擅长罢了，她做的菜都是奇奇怪怪的。”

　　“这两点我都认同。”

　　意大利美食还好，当初带着声望在那片曾经属于意大利的土地转了很久，印象很不错。安德烈亚的厨艺，过来好几天了，少女只是傲娇，好好烹饪过一次。味道实在不忍心，还逼着人强行吃下去。

　　双脚在地上无聊踩呀踩，卡约突然道：“提督好像懂很多。”

　　“怎么这么说？”

　　“我看你给卡米契亚她们说故事，天南地北没有你不懂的。”

　　只有对熟悉的人才会很随意自夸，苏顾稍微收敛了，他道：“一般吧，只是刚好知道一点皮毛罢了。不管什么东西，只要深一点的问题，我就不知道了。不过电的话我知道些，单相电、三相电、直流电、交流电……嗯，我还擅长CAD，可惜没有什么用了。”

　　卡约苦恼道：“我全部都听不懂。不对，提督不是学提督的吗？”

　　“在成为提督前学的。”

　　“哦。”卡约看着远处海面，她对提督对镇守府一切都好奇，“提督会冲浪吗？”

　　“会一点。”

　　镇守府靠近海边，冲浪肯定玩过了。只是苏顾并没有什么运动天赋，至今水平差强人意。在擅长运动的田纳西、加利福尼亚面前，更让人自惭形秽。田纳西女孩子，加利福尼亚的小腹很棒，搂过很多次了。

　　“卡约好像都不会，读书不行、战斗不行、厨艺也不行。”双手失落抱脸。

　　没等苏顾开口，陡然一个声音在旁边响起来：“卡约，你逃跑就很厉害。”

　　木了一下，卡约回头立刻看到了阴测测笑着的安德烈亚。此时她才想到要逃跑，然而已经走不掉了，安德烈亚抓住她了。

　　“提督，救我。”卡约看向苏顾，短短时间，有了许多好感了。

　　没有让卡约失望，苏顾道：“安德烈亚，你差不多就好了。”

　　安德烈亚回头瞪了苏顾一眼，她不买账，道：“不好。”

　　看到卡约可怜兮兮的表情，苏顾道：“卡约是舰娘，没有必要那么逼着学习。”

　　安德烈亚握紧了卡约的手腕，她回答：“就算舰娘也要学习、训练，我以前也是这么苦过来的，每天演习。”

　　游戏中演习的确有蛮多，苏顾道：“你以前也没有每天读书。”

　　“不读书不行，所以卡约现在每天要多读书。”理由很充分。

　　“但是你自己都不读书。”

　　“我不读书，但是卡约要读书。”

　　安德烈亚从头到尾双手叉腰理直气壮，苏顾一点办法也没有，女人就是那么不讲道理。

　　辩驳了一番，安德烈亚反倒变得不放心，她问苏顾：“你这么护着卡约做什么？”

　　萌妹子可怜的眼神没有办法拒绝，还是真理奈，即便二号舰，也是大女儿，苏顾道：“天天被逼着学习，谁都不开心。”

　　安德烈亚突然恍然大悟，她轻哼了声，道：“我知道了，你肯定在打卡约的主意，我告诉你不行。”

　　卡约倒是在旁边解释：“提督是好人，不会对卡约有不好的想法。”

　　“你懂什么？”安德烈亚揭露真相，“你知道他有多少婚舰吗？”

　　“我知道声望姐姐是婚舰。”

　　安德烈亚撅起嘴：“哼哼，卡约，我告诉你。他有八个婚舰，足足八个。你以为他是什么好人，他其实在打你的主意，不然那么多婚舰哪里来的？”

　　安德烈亚看到苏顾一脸欲言又止的模样，道：“你想说什么，难道不是？”

　　撒谎不行，深吸了一口气，苏顾道：“你错了，现在我有十个婚舰，海伦娜和赤城没有和你们说。”还有许多待命姑且不说了，不然实在吓人。

　　顿时，卡约一副信仰坍塌的表情，她本来还以为提督和声望关系那么好，一定最爱对方了。居然有那么多女人，好感全部没有的说。

　　感到有些心虚，苏顾解释：“卡约，不要听你的姐姐乱说，我是有原因的……”


第625章 姐姐的秘密

　　洗过澡了，安德烈亚漂亮的金发没有扎起来只是披在身后。她穿着白色睡衣正在监督妹妹卡约的学习，晚上也不放过。

　　台灯暖黄色的灯光照在书桌上，卡约咬着笔头看着书中密密麻麻的字母，觉得脑袋发胀快要爆炸了。真的想要睡觉了，奈何姐姐在身边虎视眈眈。

　　此时眼看妹妹的头一啄一啄，就要垂下去了，安德烈亚伸出手去。

　　感觉脑袋被敲了一下，卡约一个激灵清醒过来，安德烈亚则把书桌上的闹钟拿了起来，看看时针、分针，道：“现在还那么早，你就没有精神了。”

　　把所有东西往身前一推，卡约无力趴在桌上，她道：“我有什么办法，反正就是困了。”

　　安德烈亚撇嘴道：“早上看你和提督聊得很高兴嘛，你们认识还没有几天吧。什么时候变得那么熟悉了，那个时候你就有精神了？”

　　能拖一时是一时，拖到深夜睡大觉，卡约解释：“当时白天嘛，白天肯定会有精神了。”

　　“可是我晚上看到你们也在一起。”安德烈亚露出奸笑，发生在提督身边的事情她全部都知道。提督带着声望在外面散步，妹妹悄悄过去了，她站在后面看了许久。

　　哑口无言，垂死挣扎，卡约道：“我们只是在散步罢了，他是我的提督，还有声望姐姐在旁边，难道我们散步都不行吗？”

　　安德烈亚从书桌边给卡约准备的果盘中拿了个苹果，随手用衣袖擦擦便咬了起来。一口下去，看看苹果，咬出了个心形，心中乐了一下，她问：“卡约，提醒你不要骗姐姐。你们散步在说些什么？”

　　“没有说什么。”

　　卡约这样说着，她心想，真的不想学习了，只能找提督问问有什么好办法。可惜什么好办法都没有，只听说了什么“要不然王侯将相宁有种乎”“要不然非暴力不合作”这样的话。老实说，最开始这两句话的意思都不太懂。后来听了解释，好好想了想，要不要真的用心学习了。

　　安德烈亚看到了卡约心虚的表现，知道不会有什么好事情，但是妹妹肯定不会明说。她哼哼了两下调侃：“我和你说过了要小心他，他肯定对你有非分之想。不对，你晚上去找他，我算看出来了，你们这是郎情妾意吧，没有见过你这么主动的女人。”

　　卡约满脸委屈，她道：“哪有，我对他没有感觉啦。”

　　安德烈亚轻蔑：“对他没有感觉那就好。”

　　经过中午好好的交谈，卡约对苏顾其实有很多好感。虽然后面听说有好多的婚舰，把人都吓了一跳。然而苏顾也有好好解释了，光伟正的形象还是得以保存了下来。当然了，主要原因作为姐姐的安德烈亚行事委实太恶劣了，相比之下，那些小事根本微不足道，作为舰娘对这些看得不是那么重。

　　卡约双手无力垂着，把侧脸贴在书桌上面，看着自己的姐姐，好奇问：“姐姐那么狠他，提督以前到底做了什么？”

　　作为女孩子，卡约也很八卦的。而且提督没有办法换掉，到底什么样的人，重要性可大了。提督的事情，知道越多越好。

　　“他做的恶劣事情多了。”安德烈亚放在手中的苹果。

　　“什么事情？”

　　提督做过的那些事情，镇守府每个人都记得，安德烈亚当然不例外了。尽管已经是很久以前了，记忆依然如潮水般涌出，她道：“他喜欢戳海伦娜的胸，还特别喜欢看幼女潜艇大破，像是射水鱼……”

　　“好像是蛮恶劣的。”

　　“他还喜欢叫我女儿，我想要打死他。还叫我爱莉，这个名字一听就感觉恶意满满。哈，虾米，居然叫我重炮安德烈亚，我可是战列舰，超级厉害的战列舰。”

　　卡约嘀嘀咕咕，姐姐从补给来说吃得蛮少，可以说重炮。但是战斗力的话，完全是重炮无法比拟的，既然如此，肯定是因为个矮、胸小吧……她还没想完，被安德烈亚打了下，于是伸手揉头：“姐姐你又一言不合打人了。”

　　安德烈亚道：“你在想什么，感觉在想很不好的事情。我是重炮，你是我的妹妹，你的舰装参数和我一样，你也是重炮。我外号爱莉，他早已经说过了，我有一个妹妹卡约，加入镇守府就取名叫做真理奈。”

　　“真理奈，好像名字也蛮好听的。”

　　“你你你！”安德烈亚想要用手指戳自己妹妹的额头，还是放弃了。

　　“姐姐，继续说。”卡约好奇还没有得到满足。

　　把吃剩下的苹果核扔进垃圾桶里面，安德烈亚坐到床边，她道：“混蛋提督擅自离开镇守府，大家辛辛苦苦找了他很久都找不到。你说哪有这样的人，我恨不得轰飞他了。”

　　“肯定有理由吧。”卡约选择相信苏顾肯定有难处。

　　在苏顾的面前傲娇，在自己的妹妹面前好多了，安德烈亚不满道：“如果有什么事情要离开，可以和我们说。他以前也经常看不到人啦，我们也没有多说什么，默默守在镇守府好了。什么话也没有留，什么时候再回来也没有说，直接失踪了，哪里都找不到了。”

　　“可能没有办法解释吧，突然被车撞飞了，突然被人绑架了，突然什么的……”

　　安德烈亚嘟嘟嚷嚷：“那么他回来了，也没有好好解释，只是敷衍了一通。”

　　有关过去，苏顾真没什么好办法好好解释，的的确确只能敷衍罢了，毕竟游戏太荒唐了。那么无非用最初对小宅说明的理由，表示很多事情记不住了。

　　然而对舰娘来说，提督明明很多事情都能够记得，哪有什么半点失忆。纵然可以看得出来，对过去完全不想提，很为难。尽管能够理解，但还是心有怨念。虽然怨念也只是一下子，能够感受到提督的心意，想要好好照顾大家，只要有这些就够了。

　　听姐姐说了好多，卡约道：“既然提督那么差劲的话，不然姐姐干脆不认他做提督好了。我听大家都说，作为舰娘，没有提督也没什么关系。”

　　“你懂什么，她们又懂什么，科罗拉多，还有后勤组的格奈森瑙又没有提督。她们哪里知道那么多，自以为是。嗯，一个舰娘哪有那么容易离开提督，而且他也还可以的。从来不让大家陷入危险，那么久了，没有任何人沉没。”

　　安德烈亚睡在床上，呈大字形，紧接着用手指钩了一个枕头过来搂紧了，她陷入回忆中，幽幽道：“他喜欢做的事情，把大家安排到秘书舰，朝夕相处。等到大家喜欢他了，不给戒指，立刻撤下去，换一个人上。呵呵，你肯定不知道，维内托喜欢他。他明明有好多戒指，走了都舍不得给大家。”

　　陡然间卡约从无力趴着的状态一下坐了起来，道：“我想起来了，以前我在柜子的抽屉中发现了小盒子，里面有一枚戒指。”

　　藏得很隐蔽，在抽屉的最深处，依然在房间中无意翻到了，其实原本只是无聊翻东西。看到漂亮的小盒，伸手打开了，发现了一枚璀璨的钻石戒指。

　　这样的钻石戒指有很重要的意义，一般不会乱买，然后姐姐又不是未亡人。好奇心满满，然而根本不敢问什么，猜想肯定很隐私的东西。

　　压抑不住好奇心，期盼发现什么蛛丝马迹。过去的镇守府，听说过了，但是大家都不愿意多提，也不敢多问。姐姐不写日记，写也不敢偷看，不礼貌，怕被打。最后只能翻找照片，又都是风景，大片蓝色郁金香、高塔风车、孤独的灯塔等等。合照都很少，有人类参与的合照，只有好几张许多人在一起的大合照，完全找不到对姐姐来说重要的人。

　　原来如此，这是来自提督的誓约之戒。人走了，戒指留下了，姐姐拿走了一枚。

　　还在想来自提督罪大恶极的事迹，安德烈亚听到妹妹卡约的话，到此刻才想到最大的秘密被发现了，那么要不要杀人灭口？

　　卡约显然没有发现自己姐姐的模样，她自顾自说：“大家都说你是傲娇。嗯，口口声声最讨厌提督了，一定要轰飞他，那天他过来，你的眼圈都红了。其实你根本不讨厌他吧，你一定喜欢他。”

　　到如今才发现这个问题，卡约的确不是什么聪明的姑娘。

　　安德烈亚嚷嚷：“卡约，你不要乱说！我根本不喜欢他，才不会喜欢他。”

　　卡约偷笑：“戒指在这里，姐姐你肯定喜欢他吧，不然拿走戒指做什么？”

　　“只是拿来玩罢了。”

　　卡约难得看到姐姐惊慌失措的模样，她笑嘻嘻：“老说我，肯定是吃醋。你喜欢提督，我要告诉提督。”

　　安德烈亚辩解，但是完全不顶用，卡约根本不信。姐姐的恋爱话题，作为妹妹最喜欢了。她甚至离开了书桌，想要去抽屉翻那枚戒指出来。

　　然而没等卡约走两步，只见安德烈亚的脸上露出危险的表情。她风驰电挚般扯住了妹妹的手臂，接着摔到床上去，再骑上去，上下其手。

　　卡约根本不会要挟，她立刻委屈认怂了：“姐姐，我错了。”

　　“你很厉害嘛，偷偷翻我的东西。”

　　卡约甚至都不敢挣扎：“无意中看见的啦。”

　　“我没有偷拿戒指。”

　　“嗯，我知道的，姐姐肯定不会。”

　　“我不喜欢提督。”

　　卡约实在没有什么坚定的意志，她回答：“混蛋提督不值得喜欢。”

　　安德烈亚打了妹妹，在卡约委屈的眼中，她道：“混蛋提督不是你可以说的。”

　　“对不起，我错了，可以放开我了吗？”

　　“不行。”

　　卡约可怜兮兮。


第626章 全部没救了

　　坐在沙发边，苏顾正在给小萝莉说故事。

　　意呆利小萝莉喜欢的故事与别人格外不同，苏顾的故事也与往常不同。

　　“华盛顿得到了一把斧头，那把斧头崭新、崭新的，锋利非凡。她看到花园边有棵樱桃树，微风吹得一摆一摆的，好像在向她招手。于是高兴地跑过去，举起斧头砍向樱桃树……”

　　“她的姐姐北卡罗来纳回家后，看见被砍断的樱桃树非常生气。华盛顿看见姐姐很生气，她走过去举起斧头说，姐姐，樱桃树是我砍的！北卡罗来纳看到华盛居然承认了，她顿时掏出印第安战斧朝着华盛顿劈过去，口称，你既然敢砍我的樱桃树，那就尝尝我的斧头好了。华盛顿举手去挡，两个人顿时战在一起……”

　　“这场战斗足足打了一天一夜，打得天昏地暗。终究北卡罗来纳棋差一招，被华盛顿一斧头砍倒在地上。华盛顿道，姐姐，你的时代已经过去了，这片太平洋还是让给年轻人吧。北卡罗来纳看着华盛顿的背影，问，你什么时候变得那么强了？华盛顿淡淡说，花园中的樱桃树，树干小手腕粗，想要劈断它，眼中有树，心中无树……”

　　“初入太平洋，华盛顿遇到了宿命中的对手南达科他。南达科他善使一对金刚镯，看到华盛顿便说，是我，南达科他，夏威夷只有一个南达科他。华盛顿说，算命的说我是一将功成万骨枯，但我不同意，我认为出来混的，是生是死，要由我们自己来决定……”

　　“华盛顿和南达科他大打出手，她们正打得难分难解，突然出现鼓掌声。两个人看过去，只见那里站着一个身材高挑金发女子，抱拳道，好一个落樱神斧华盛顿，好一个铁幕防守南达科他……”

　　“华盛顿问，你是谁？金发女子说，我是企业。华盛顿道，你阻止我们做什么？企业道，大家都是美利坚女儿有什么恩怨不能放下，岂不知隔壁赤城带人砸了我们珍珠港，很多人已经惨遭不幸，加利福尼亚、西弗吉尼亚……”

　　“以前我没得选，现在我想做个好人。从此华盛顿加入了美利坚黑帮，企业是她的大小姐……”

　　“比叡正在攻击南达科他，南达科他捉襟见肘，眼见要败下阵去，华盛顿已经绕到比叡的身后……”

　　卡米契亚听得起劲，然而故事终有结束的时候，事实上只是苏顾文思枯竭了，也就是卡文了，没有办法继续说下去。

　　终于，苏顾拿起放在茶几上面的大杯可乐一饮而尽，结尾：“预知后事如何，请听下回分解。”

　　正听到精彩的地方，下面没有了，太监了，卡米契亚哪里肯罢休，她连忙推苏顾，哀求：“大哥大，最喜欢的提督，求求你了，继续说好不好？”

　　小萝莉的要求，苏顾从来没有办法拒绝的。然而这不是想不想的态度问题，已经是会不会的能力问题了。

　　纵然小萝莉眼中期盼、希冀的眼神让人感到怜惜，苏顾却只能摆手，随口道：“我也没有办法，技能正在冷却中，需要氪金。”

　　小萝莉组合很少分开，提督的故事也没有什么人能够拒绝。卡米契亚在，乌戈里尼当然也在了，故事好听想要继续听。她懂的东西多了，正趴在沙发上面，捧着脸，晃着腿，问：“提督，氪金的话，亲一口够不够技能冷却？”

　　你这色气的小妖精，让人难办。苏顾超级想要答应下来，奈何卡文了没有一点办法，他只能道：“不够。”如果氪金真的足够多，即便卡文也要强行冲关，虽然文章的质量可能要大降了。

　　苏顾老神在在，小萝莉们开始咬耳朵，然后纷纷跑开了。

　　意呆利小萝莉要听黑帮故事，既然黑帮的话，考虑过大哥威尔士亲王带着罗德尼、皇家方舟去堵俾斯麦。只是突然想到美利坚黑帮，还是她们势力比较大，于是好好魔改了，然后很顺利吸引住意呆利小萝莉。苏顾人品向来很好，不会做什么挖坑不填的事情，只是卡文了，这才没有办法。总之把小萝莉全部都打发了，他总算能够好好休息了一下。

　　只是小小眯了眯眼睛，苏顾发现卡约看到自己欲言又止。

　　“卡约想和我说什么吗？”

　　往旁边看，少女看到姐姐虎视眈眈瞪着自己。她想到昨天被按在床上狠狠痛揍了一顿，虽然不会受伤，但是好不爽，再也不敢了。

　　她连忙摇头，道：“没什么。”

　　对卡约，苏顾很有爱的。毕竟少女不像是维内托那样喜欢扮作威严的大姐头，也不像是安德烈亚死傲娇。柔弱、可爱、听话，会用憧憬的眼神看着你，尤其身材相当有料，在意呆利中格外不同。作为完美的妹妹担当，有这样的姑娘做自己的舰娘真是太好了。

　　苏顾朝安德烈亚怒目而视：“爱莉，你看你，每天只知道吓唬妹妹。”

　　心想再敢提那件事，痛打不误，哭也不会管。安德烈亚没有自觉，摇头晃脑道：“我是好姐姐。”

　　苏顾指责：“卡约明明不想读书，逼着人家读书……不是说不读书，只是说一定要注意劳逸结合。看看书就可以休息了，到处走动一下，心情烦躁了也一样。镇守府的驱逐舰上课，每上一堂课还有课间休息。你只会逼着卡约学呀学，像什么话。”

　　少女已经委委屈屈提过好多次了，实名举报举报某无胸无屁股无身材无身材，不是维内托。

　　“卡约现在可喜欢读书了。”安德烈亚一副你懂什么的表情。

　　苏顾往卡约看，少女低头不说话。不是默认了，显然是不喜欢，只是屈服于来自姐姐的淫威和铁拳罢了，他道：“你这种人，没有办法解决问题，那就解决出问题的人，太粗暴了吧。把妹妹打一顿，妹妹屈服了，事情就解决了吗？”

　　安德烈亚不置可否坚持己见：“我的妹妹，不需要你管。”

　　“我的舰娘，我想要怎么管就这么管，你我也能够管。”

　　正式的命令绝对会听从，无论多危险的任务也没有关系，九死一生还是刀山火海。不过很明显这只是开玩笑罢了，安德烈亚这点还看得出来，她化身强项令：“那你命令我啊，看我听不听你的，我可是安德烈亚。”

　　苏顾想了想，贱笑道：“那么我的命令，晚上陪我一张桌子吃饭。”

　　“什么啊！”大喊一声，安德烈亚的表情又变得得意，掰着手指数，“我才不想和你这个混蛋一起吃饭，我要和卡约、维内托、声望、卡米契亚、阿维埃尔、安东尼奥、乌戈里尼一起吃饭。”

　　完全没有想到，女儿居然变得那么聪明了，老怀大慰，苏顾道：“可惜声望肯定会和我一起。”

　　安德烈亚看向旁边安静的声望，女仆长除非主动和她说话，一般的聊闲，她不喜欢插话，更喜欢默默听，或者给人准备果盘，准备饮料，打扫卫生等等。

　　“声望姐姐，你不会和他一起吧。”

　　奈何声望不是喜欢陪着开玩笑的人，她微笑：“我听主人的。”

　　安德烈亚得意戛然而止，她道：“声望姐，我开玩笑啦，要配合啦。”

　　她又变得愤愤不平，伸出手指指向苏顾：“你这混蛋提督，喂了声望姐姐迷魂汤吧。”

　　“对，我就是。”

　　“你本来就是。”

　　错愕了一下，苏顾道：“好像我真的是唉。”

　　安德烈亚拿起身后的靠枕朝着苏顾砸去，然后扮了一个鬼脸跑掉去厨房了，不知道做什么。

　　看到安德烈亚离开了，卡约连忙坐到了苏顾的身边，其实她已经忍耐不住了，原本晚上只是虚与委蛇罢了，她道：“提督，姐姐很漂亮吧。”

　　“很漂亮，可惜小不点。”

　　卡约像是在述说秘密：“偷偷告诉你，姐姐其实是傲娇来的。”

　　“我知道。”

　　“提督居然知道呀？”

　　你这少女太纯洁了，你不知道这个世界上有多少套路，苏顾深吸了一口气：“当然了。”

　　“傲娇的话，她说很讨厌，其实很喜欢……”

　　卡约的话还没有说话，安德烈亚陡然出现在她的身后，勒住她的脖子：“我就知道你肯定会说，我去了厨房就悄悄跑了回来，果然如此。”

　　“姐姐一直在算计我？”

　　“对。”

　　“我还什么都没有说。”

　　苏顾自然不知道这对姐妹的事情了，他问：“你们干什么？”

　　安德烈亚笑嘻嘻道：“卡约仰慕你很久了，她很喜欢你的。”

　　苏顾当然不会信卡约会喜欢自己了，即便舰娘容易喜欢提督，但是也没有那么快的道理：“编，继续编吧。”

　　安德烈亚笑着掀起卡约的衣服，伸手摸了摸：“提督你看，小腹多平坦，还有白色蕾丝，胸好大的。”

　　面对这种情况，纵然再弱气也会反抗，卡约道：“你还什么都没有穿。”

　　突如其来的暴击，安德烈亚一瞬间变得凶神恶煞起来，道：“卡约，我决定了，把你当做礼物用缎带绑起来。混蛋提督，勉为其难，送给你好了。”

　　苏顾好笑道：“好。”

　　“无耻，你这混蛋。”

　　“唉，提督你怎么这样？”卡约柔柔弱弱的声音。

　　安德烈亚光说不练假把式，等了好久没有看到礼物，小天使卡米契亚倒是说到做到。

　　苏顾在窗户边眺望远处，倒不是为了保护视力，纯粹只是无聊罢了。卡米契亚蹑手蹑脚走到他的身后，扯了扯他的衣服下摆：“大哥大，氪金已经给你准备好了。”

　　“什么氪金？”苏顾原本只是顺口说罢了，自己说了什么都不太记得了。

　　卡米契亚道：“如果亲一下不够的话，这个一定可以让人你满意的啦。”

　　“什么东西？”

　　“你跟我过来好了。”

　　苏顾跟着卡米契亚上了楼，穿过走廊，接着来到小萝莉的房间。房间里面有粉色的装修，只见床边赫然坐着满脸委屈的小恶魔阿维埃尔，眼泪汪汪。她穿着很明显来自维内托，暴露感十足的绑带式比基尼泳装，胸前AV的字母也看到了。

　　“卡米契亚，你搞什么啊？”

　　“大哥大，这是给你准备的女人，请享用。”

　　乌戈里尼还躺在床上，用手背托着香腮，大萝莉安东尼奥在旁边乐不可支。

　　尽管早已经知道这群小萝莉不靠谱，也很清楚卡米契亚尤其没有节操，还特别喜欢欺负自己的妹妹，但是居然做到这种地步……嗯，好像也不是什么很过分的事情，比基尼维内托都穿了，阿维埃尔也没有什么。

　　然而苏顾还是很想要说，卡米契亚，整天欺负妹妹，强迫你穿泳装，你开心不开心？

　　想想小天使的节操，或许应该说小天使没有节操，即便把内裤给出去也完全没有关系。那么肯定会说，没有关系，我这就换给你看，很开心的。

　　小天使完全没有自觉，问：“大哥大，故事噻？”

　　她拉住小恶魔的手不让走，阿维埃尔完全不敢反抗自己的姐姐，相当害羞。

　　苏顾无可奈何在叹气，陡然维内托出现在门口，她先看到苏顾，再看到阿维埃尔，紧接着看到属于自己的泳装，脸色变得铁青起来。

　　沙发边，苏顾低头，卡米契亚抱着头，阿维埃尔表情委屈，维内托道：“提督，你！”

　　“我什么也没有做，无辜，声望作证。”

　　声望点头了，维内托才道：“好吧，姑且相信你了。”

　　“你找我什么事情？”苏顾看得出来。

　　“没什么事，只是说我们可以收拾东西准备离开了，所有的工作已经交接好了。”维内托如此说着，她这些天一直为了这件事情忙活中。

　　事实上在这里还没有待多少天，可以那么快，主要维内托和安德烈亚都没有负责什么重要职位。维内托要离开了，偌大的舰娘总部也很快找得到人顶上去。总之庞大的机构离开了谁都照样转，最多没有那么丝滑了。

　　苏顾也在想，该回去了，这群意呆利小萝莉真心欠管教，还是交给海伦娜好好调教吧。


第627章 管中窥豹，悲伤的过去

　　还是要重新回到港口城市，只有在那里才有开往川秀的邮轮。

　　到离开前，没有发生什么大事又导致耽搁了。不要说遇到深海旗舰了，即便连普通的深海驱逐舰都没有出现。

　　总之一路顺利，收拾好东西由舰娘分部派人驾驶游艇送大家去了港口城市。在码头边采买了一番便早早登上邮轮，然后等待发船。

　　等到了傍晚才发船，如今已经是好多天后了。

　　这些天的邮轮生活无非也就是那样，携带了许多精神粮食。最初从胡德的书架带走的厚厚的小说到现在没有看完，享受优美的文字，更享受女仆长，红袖添香夜读书。小萝莉其实也带了许多漫画和童话，只要能够消磨时间，苏顾完全处于来者不拒的状态，简单幼稚的童话也能够看得很开心。

　　每天看着安德烈亚教训卡约也很有意思，纵然刚好看到换班结束用绳梯爬上邮轮的舰娘，爱莉也能够叨叨半天，能够理解卡约的悲伤心情。

　　抱着大萝莉安东尼奥听安德烈亚啰嗦：“卡约，你说那是什么舰娘？”

　　作为提督，在学院好好努力了，苏顾对任何舰娘的舰装都清楚，奈何想要开口被安德烈亚瞪了一眼，只能闭嘴。

　　即便好好学习了，实在不聪明，看到各种舰装就头痛，谁有几个烟囱，谁有多少连装炮，根本分不清楚，卡约摇头：“不知道。”

　　“这些都不知道，你还不努力学习。我是成长过了，舰装的参数变得更厉害了。你的话，重炮的参数，航速那么慢，做护卫都不行，跟不上邮轮的航速。”

　　作为低速战列舰，卡约的航速只有二十二节。货船护卫或许可以，还真比不了相当多的邮轮。毕竟为了跑过深海舰娘，邮轮很多天赋点都点到了航速上面了。

　　“讲你不听，听又不懂，懂又不做，做你又做错，错又不认，认又不改，改又不服，不服你也不讲，那你要我怎么办？”安德烈亚噼里啪啦说好多。

　　卡约本来就有些自卑，听到姐姐这么说，顿时委屈地流眼泪了，然后安德烈亚又开始安慰。

　　邮轮生活给小萝莉讲故事也是经常的事情，偶尔也会说些别的知识。比如说是海马由雄性海马生育，它们有育儿袋。雀尾螳螂虾的战斗力超强，当之无愧的拳击手。在大海的深处，谁也去不了的地方，在那里藏着海绵宝宝和派大星。每当这个时候，卡约也总在旁边听，她喜欢说“钳子先生”“海鸥先生”什么的，像是孩子般。

　　时间渐渐过去，在距离镇守府没有多少天的时候，发生了一件事情，让苏顾相当内疚。

　　邮轮在一座城市的港口靠岸，有不少人登船，在那些半路登船的人中，苏顾遇到了熟悉的提督。

　　尽管和自己家的舰娘聊天很不错，但是偶尔和提督聊天感觉也很好，大家可以随便聊些对舰娘不方便说的事情。

　　“苏某人，真是好巧呀。”

　　由于约克城的关系，苏顾的外号大概没有办法改了。不过不算太糟糕，所以也没有什么关系，起码比起苏兄这样富有歧义的外号好些。

　　苏顾道：“我刚刚从西方回来，你呢？”

　　“休了几天假，回家看了看，接下来要赶回镇守府了。”

　　“没看到你家舰娘啊。”

　　“她在船舱睡觉，除开工作，平时懒死了。”

　　在西方待了很长时间，初春出发，到回来已经进入夏天了。想想镇守府的气候，已经可以穿着泳装下水游泳了。那么长时间足够发生很多事情，苏顾问：“我一直在外面，没有回镇守府，这段时间有什么大事吗？”

　　“没有什么大事，没有深海旗舰。嗯，对了，我想起有人说，负责我们海域的总督想要退休了。不过真实性还不知道，我们总督年纪不算大，那么早退休不该啊。如果真的，让你做总督，你有兴趣吗？”

　　苏顾摆手示意没有兴趣，回答：“算了，我不乐意，做总督有什么意思，还是老婆孩子热炕头比较好。总督又没有什么真正的权力，带头举手权算不算啊。名义上面的领导，可惜提督一个个刺头听调不听宣，虽然我也是刺头好了……其实说实在话，大家说总督老咸鱼，也不是那么容易，谁都可以当的。本身镇守府就要很厉害，还要有拿得出手的功绩，主要人缘也要好，可以把大家号召起来，反正很多事情。”

　　“我对总督也不太感兴趣，觉得生活差不多好了。”

　　“还有什么大事情吗？”

　　“没有什么大事了。刚刚想到了什么的，忘记了。嗯，你见过战列舰苏联号吗？”

　　苏顾仔细回忆了，游戏中没有见过。来到这里听说过了，但是真正见面没有，据说很有意思的战列舰，他道：“亲爱的达瓦里希。哈，我没有见过苏联，怎么了？”

　　“有人看见了苏联，大家都知道了，计划去捞。苏联对提督没有什么要求，只要喝酒喝过她就好了。”

　　“苏联可以用舰装烧酒精吧。”

　　作为舰娘，弱点只有感情，除此之外几乎不会受到太多伤害，酒精小儿科了。

　　“你这是侮辱人家苏联号。同志，伏特加！敦敦敦！”

　　“我的错，不过没有人能够喝过她吧。”

　　“目前暂时没有。你想想嘛，旧世界战列舰苏联号一大群酒鬼船员理想中的女性……和苏联号比喝酒，怎么比？”

　　“那倒也是。”

　　“说起来，鹞鹰号你见过吗？”

　　“没有。”

　　“戴着圆眼睛，超级可爱的，我在一家舰娘分部看见了。”

　　苏顾道：“我对鹞鹰没太大兴趣了，我想要潜艇U96和U156，哪个都好。”

　　“巧了，我也想要。”

　　四顾无言，苏顾继续问：“说起来，有没有再次发现深海大和的踪迹？”

　　深海旗舰即便被消灭也会重新出现，从她被镇压算起来，已经有不短时间了。

　　“她再次从大海苏醒的话，恐怕先找你的麻烦。”

　　“大概不敢再来找我的麻烦。”

　　狠狠折辱了，只要稍微有点智商应该不会再过来吧。

　　“只要集合了深海勇者龙骧号、深海翔鹤瑞鹤、深海赤城加贺，你的镇守府再厉害吧，我看也悬。”

　　如果真出现这样的深海旗舰，让苏顾来说，击败大概也没有问题。然而在这样的战斗中，有谁运气差些，类似当初塞猫胡德什么的，有人大破然后沉没说不定，可以的话还是不要遇到这种事情好了。

　　苏顾回答：“可惜这种豪华配置，不会出现。”

　　“那倒也是。”

　　除开姐姐妹妹，少有深海旗舰会联合在一起，不然一家家镇守府早被人推平了。至于为什么不出现，有人说每个深海旗舰的骄傲，有人说深海旗舰智慧没有到那么高的地步，反正什么理由都有吧。

　　“单独出现深海赤城加贺好了，如果可以俘虏她们那就再棒不过了。”苏顾捏着下巴若有所思。

　　“我喜欢她们的大腿。”

　　“我也喜欢。”

　　腿仙逸仙的大腿很棒，只是果然应该说，得不到的才是最好的，深海赤城加贺真的想要见识一下。苏顾又想到了自己家的赤城和加贺，赤城改造后，尽管胸还是很有料，身材变成少女了。加贺酒鬼，身材也纤细。在私底下说，从两个的身材来说，完完全全给深海赤城加贺轻易击败了。

　　遇到了深海旗舰，完全不会收下留情，但是私底下讨论一下也没有什么。两人讨论了许多，要塞姬第一不容置疑，深海提尔比茨也坐稳了第二的宝座，后面的位置还有待商榷。

　　苏顾突然说起：“深海旗舰有智慧，你说她们知道我们讨论这些会不会觉得很搞笑，大家是敌人。”

　　“搞笑就搞笑吧，我想要发要塞姬戒指。”

　　“混蛋，我的。”

　　也就在这时维内托走了过来，看起来有事。

　　有些意外，维内托在苏顾给她介绍之前开口了：“你好，我是维内托号战列舰。”

　　自我介绍完了维内托找上苏顾，没有说几句话她便走，苏顾则表示等等就回去了。

　　“维内托？”

　　苏顾回答：“对，我家舰娘。”

　　“混蛋啊，算了，对你不抱希望了……嗯，我第一次看到维内托，大家都说她是小萝莉，居然真是啊。如果她不自我介绍的话，我还想要问你，她是什么驱逐舰？”

　　本来没觉得有什么不对，听到这句话，苏顾蓦地觉得有些心酸了。

　　如果不自我介绍，会被人认为是驱逐舰。作为堂堂战列舰被当做驱逐舰，即便事后解释清楚了，大概会变得很尴尬吧。维内托为什么会在自己介绍前，便自我介绍，恐怕经历过很多次这种事情了。多么惨痛的经历，生活怎么会如此艰难啊。

　　再想想，尽管是小不点，维内托的能力还是很强的。在舰娘分部和科罗拉多交流过了，维内托想要成为领导很容易。然而她没有，那么具体原因有什么——作为领导，需要经常在外面跑，一不小心就会被人认为是小萝莉、驱逐舰，绝对不想外出。

　　便是回到船舱，苏顾给维内托道歉了。

　　“对不起。”

　　维内托莫名其妙。


第628章 住手

　　刚刚才经历了惨痛的失败，演习被人打得落花流水，兴登堡正有些惆怅坐在码头边。

　　钱是男人胆，没有钱做什么都不敢。对兴登堡这样的战列舰来说，力量才是一切，没有了做什么都不顺心。

　　曾经鲜能遇到对手，根本没有人能够在手下蹦跶，嚣张狂妄没什么，有本事来打我呀。

　　来到镇守府，感觉一切都变了，俾斯麦、威尔士亲王、提尔比茨等等许多不一一数了，连小萝莉小宅、北卡罗来纳都能够击败自己。再没有狂妄的机会，再也不敢了，感觉最近脾气都变得好了起来。

　　站在兴登堡的旁边，密苏里正捧着搪瓷碗，碗中满是水果。这些都是逸仙带着平海、宁海准备的，重庆也在打下手。反正她挖了一大碗，此时正用叉子戳了块菠萝送进嘴中：“兴登堡，我和你说过了，现在你信了吧。”

　　本来还骄傲、狂妄，这些天的失败历历在目，尤其是观战的密苏里乐滋滋的笑容让人记忆深刻。兴登堡不是那种活在自己世界的人，迎着海风，把手指插进灰发中理了理，动作像是小女生。有熟悉的人在身边，绝对不敢相信这一幕，往常外表狂气内心傻气的大姐只会手一拨刘海，潇洒甩甩头就完了。

　　兴登堡承认自己的失败：“我信了，她们很厉害。”

　　密苏里心中叹气一声，原本计划想要和某人两个人合伙调教，奈何某人中途下船去了。等不及了，只能单方面进行调教了，一个人总感觉乐趣少了许多。萨拉托加对人不对事，冰冷冷的，两人玩不来。然后欺负兴登堡，整个镇守府也找不到什么志同道合的人。

　　密苏里眺望着远处无边无际的蔚蓝大海，问：“兴登堡，你还记得当初我们加入战斗组吗？世界最强大的战斗组，大家都是顶尖的主力舰。”

　　每个舰娘分部都有战斗组，但是这些战斗组根本没有办法对付深海旗舰。那么只能集合世界最强大最有潜力的舰娘组成一个战斗组了，兴登堡、密苏里当初就是这个战斗组的一员。

　　罕见地微笑，兴登堡完全不在乎地面脏不脏，径直躺在码头地面石砖上，道：“哈，什么世界最强，你不觉得很可笑吗？”

　　至从来到镇守府见识了那么多人，兴登堡对以前的战斗组甚至有点嗤之以鼻了。

　　密苏里道：“我们镇守府就不考虑进去了，感觉大家完全像是完全从异世界过来的怪物。你想想看，以前从来没有听说过她们的战绩吧，偏偏如此强大。唉，不说她们了，说得伤心。兴登堡，你还记得我们战斗组当初有多少人吗？”

　　兴登堡从地面坐起来，战斗组已经是很久以前的事情了，然而战场生死线积累起来的感情异常的牢固，她记得很清楚。揉了揉眉眼，她道：“我，你，你在很早前便从战斗组离开了，全世界旅行去了。还说要做演员，大家还指望看你的电影，等到现在都没有。”

　　“本来已经进入剧组了，我还是女主角。剧本的台词都背好了，那个胖子导演居然想要潜规则老娘，不要命了。没有办法，我只能送了他一记撩阴腿，也不知道现在他恢复过来了吗？”

　　兴登堡继续说：“我们的对手深海旗舰，企业号主要负责防空，她只能清理小船，她还想要夜战放飞机。我们上个星期去看她，说实话，还是她厉害，大领导。以前就是，总有许多人认她做大姐头、大小姐，她最后坐到什么位置我都不奇怪。”

　　密苏里解释：“企业本来就很有魅力，或者说亲和力也好。像是当初我们遇到扫把星驱逐舰威廉，大家都不敢靠近，唯独企业敢过去。大家做了什么，每个人都看在眼中。不考虑加入镇守府，企业绝对值得追随。”

　　“罗德尼，看起来很温柔，英伦淑女，平时还主动给我们做点心。在所有人里面就属她的战斗风格最凶残，只要是敌人绝对下死手，你们都说她其实是病娇来的。记得她离开战斗组也蛮久了，哪里去了？”

　　换做平常，兴登堡对英舰大概会满脸不屑。失败了好多天，吃尽了苦头，心情跌到谷底，没有兴趣嘲讽了。

　　密苏里也回忆起以前的同伴罗德尼，呆萌、清纯、大破后会变得很娇羞，喜欢穿白色的连袜靴。明明很可爱的姑娘，战斗很疯狂。她道：“我听企业说罗德尼离开战斗组，后来加入镇守府了，前些年就结婚了。婚礼企业还去过了，说是那个提督很帅，帅得掉渣的，帅得合不拢腿。”

　　“密苏里，你变得好粗俗来了。”

　　密苏里有些苦恼，平时受到某人的影响太重了。

　　兴登堡看了密苏里一眼，呵呵笑起来：“你和那个什么苏顾啊，你们什么时候结婚？”

　　密苏里正吃着水果，将荔枝核吐进海中，她一脸无所谓的表情，道：“我们结婚的话，我钦定你就是陪嫁丫鬟了。我们睡里屋，你就睡外屋。我们睡觉前，你就负责暖床。我有事不在，你就负责侍寝。干得好了，哪天把你提拔成小妾也说不定，我蛮大度的。”

　　换做往常已经吵起来了，兴登堡今天格外真没有心情，盯着海水起起伏伏。

　　“我们都走了，我们教官好像还在当教官。”

　　“她们是这个世界最初那一批苏醒舰娘，从深海舰娘出现，到后来黑暗年代，再到舰娘总部成立，她们一路风风雨雨走过来。反正爱岗敬业一辈子，我是做不到。”想到了什么，密苏里突然失笑了起来，“我记得你刚刚加入战斗组，不知天高地厚，还向教官挑战，让教官直接给按在水面上了。她们从最开始走过来，根本不知道手下留情。”

　　兴登堡反驳：“你还不是一样被教训了，然后板着一张脸在笑，装作无所谓的样子，其实心中很不爽吧。上课不专心，撩头发摸眉毛卖骚，给教官骂，密苏里，你加入战斗组做什么，还是躺到男人床上去吧。每次想到你那副臭屁的模样，我就想要发笑。”

　　大家从世界各地过去，都是主力舰，事实上一个个桀骜不驯。刚刚进入战斗组，尽管没有像是兴登堡一样挑衅教官，但是杀威棒谁都没有少。

　　提起过去的糗事，密苏里表面没有生气，她道：“教官。以前感觉她们很强，无论怎么训练都比不了。到后面每天辛苦学习、训练、演习、出击，练度渐渐上来了，感觉她们也不是很厉害。论舰装参数的话，她们很多人根本不如我们，像是伊丽莎白女王号教官，老实说舰装真的很弱。”

　　对教官还是很尊重，不过嘴上放肆，兴登堡道：“伊丽莎白女王号教官，呵，她的裙子像是鸡屁股。”

　　密苏里轻蔑一笑，那种裙子她穿过，不如说世界上各种服饰她都穿过，道：“没文化，你懂什么，那种叫做撑裙。”

　　“妨碍战斗。”兴登堡对任何裙子都没有好感，当然了，胸前的赘肉还是挺在乎。

　　搪瓷碗里面的水果已经全部吃完了，密苏里把碗放在集装箱上面，双手按住茶色长发，笑了一下：“来了镇守府，你说像不像当初我们刚刚加入战斗组。嗯，比起当初好些，当时感觉真的好难。俾斯麦也好，威尔士亲王也好，如今看得到她们的背影。运气好了，一样可以击败她们。我加入镇守府已经半年了，如今赢过威尔士亲王，赢过华盛顿。只有北宅，我每次看到她就泄气，真的打不过。”

　　想起某个粉色中长发的家伙，每天不出门，每天给俾斯麦教训。看起来很没有用处，然而实力非凡。兴登堡感到无力，这样的人居然是德舰，这样的人居然被人叫做北方的孤独女王。

　　顿了顿，她倒是反应过来，斜着眼睛看向密苏里，问：“你这是在安慰我。”

　　一直失败，刚好说起了过去一起努力的故事，让人不得不怀疑。

　　密苏里摇摇头：“没有，无聊想起过去罢了。很久没有看到以前的朋友、战友了，有点想她们了，加入了镇守府，没有以前那么逍遥自在了。”

　　“没有就好，我根本不需要你的安慰。”兴登堡站起来，惆怅的表情中重新恢复狂气，她朝向镇守府伸出手去竖起中指，“这里的所有人，我全部都会碾碎她们，一群渣渣罢了，跪倒在我的面前。”

　　密苏里把兴登堡做的、说的全部记下来了，可惜不方便带相机过来，没能拍下这个嘲讽动作。她的表情不变，随口道：“一年碾碎她们，还是一百年碾碎她们？”

　　这些天不断成长，一天超过曾经许多天。照这样的进度下去，变得强大近在咫尺。兴登堡冷笑：“不需要那么久，只需要一个月。”

　　密苏里不置可否，她摇摇头：“我不信。”

　　兴登堡哼了一声。

　　密苏里主动道：“不要定个小目标吧，那么就一个月击败南达科他好了，输了的话……”

　　还没有说完，吃一盏长一智，这些天已经长了好多智了，兴登堡看向密苏里，呵斥：“你够了，以为我还会上你的当吗？”

　　“怕了？”密苏里故作好笑的表情，让人想要一拳砸在脸上，“这样吧，你只需要击败南达科他一次，我穿一个星期的女仆装。你做不到，那么你也穿一个星期的女仆装好了，如果兔女郎装的话，只需要穿一天，不能只待在房间里面。怎么样，这个赌注？”

　　兴登堡还在犹豫，她看到密苏里脸上的笑容越来越盛，心中顿时不爽。心想一个月内，只需要击败一次南达科他，太狂妄了吧。

　　“好，谁都别反悔。”兴登堡低了低头，声音坚定。

　　“好，我等着穿女仆装。”

　　密苏里一边说心想，自己对女仆装根本无所谓，即便穿小恶魔装都无所谓，输了完全没有关系。呵呵，你兴登堡穿女仆装就有意思了，我绝对拍下来留作收藏。在一个月内击败一次南达科他，听起来容易，难道指望南达科他每天陪你演习不成啊。小胖子最多每个星期陪你一次算好了，那么区区四次、五次，我看难。嗯，等等还是要和南达科他交流一下。

　　两人讨论细节，密苏里想着从哪里开始布陷阱，一直没能注意到远处有什么人过来了。

　　离开了好久，苏顾总算重新登上了镇守府，心有戚戚不知道会遇到什么。他没有看到往常喜欢在码头放飞舰载机的约克城，意外看到兴登堡和密苏里。

　　苏顾招手：“喂，你们好啊。”

　　看到了苏顾，惊讶了片刻，密苏里笑得开心了，有好戏看了，镇守府大家早等烦了，她道：“你还知道回来。”

　　“我当然知道回来了。”对密苏里还是很熟，苏顾咧咧嘴，“想你，密苏里。”

　　密苏里双手抱胸：“呵呵。”

　　兴登堡重新恢复了斗志，经过那么久相处，尤其在邮轮上的那段时间，她和苏顾也算熟悉。此时看到后面好多小萝莉走上了码头，她嫌弃笑了一下：“一二三四五，你这萝莉控，又带回来好多驱逐舰，不赖啊。”

　　本来还在微笑，这便是镇守府的姐妹，听到兴登堡的话，维内托脸色大变。

　　大家都是镇守府的姐妹，维内托的性格也成熟，她解释：“我不是驱逐舰。”

　　傻大姐兴登堡大大咧咧，她大笑：“你那么矮，胸那么小，你不是驱逐舰是什么，还是战列舰？”

　　维内托不是没有脾气，她冷声道：“你说谁是驱逐舰？”

　　狂气大姐姐兴登堡不知道客气，从来不讲究那么多，对小萝莉她从来都是想抱就抱，根本不在乎什么感受。她伸手把维内托举了起来：“扮成熟。”

　　苏顾站在旁边看着，看到维内托被举高高。他当初想过这个画面的，但是不敢做，没有想到由兴登堡做了。心想，兴登堡你住手呀，你不知道你的手中抱着一个何等残酷的命运。


第629章 已经没有什么值得去爱了

　　兴登堡，你完了，这是苏顾的感想。

　　伸出去了，只见维内托的手伸出去了。

　　兴登堡，迎接你的宿命吧，被人把头按在地上。

　　身体努力向前倾……维内托终于发现自己的手，完全够不到兴登堡的头。

　　注意到周围的气氛有些奇怪，兴登堡终于把维内托放下来了。

　　喂，意呆利炮还没有掏出来，你怎么就停手了？

　　作为成熟的大姐头，事情已经结束了，维内托终究做不到气急败坏跳脚，事后报复。她只是盯着兴登堡的脸看了好久，深深吸了一口气，心想哪里来这么没有脑子的女人。

　　再没有心情了，不需要任何人带路，维内托一言不发径直走进了镇守府。

　　兴登堡纯属无意，她的表情闪过懵逼。搞什么啊，不就抱抱，那么生气做什么啊。莫名其妙，她委实不知道小萝莉为何如此生气。

　　苏顾无言以对，摇摇头走了，在走前留下那么一句：“兴登堡，你完了。”

　　小天使卡米契亚在旁边笑，她实在没有什么主忧臣辱、主辱臣死的概念。她拉着妹妹的手，也跟着维内托跑了。

　　目视大家都离开了，密苏里能想到维内托。她看了兴登堡一眼，实在不知道说些什么。与其说幸灾乐祸，看到维内托离开的背影，莫名觉得有些悲伤了。那么伤人的事，可不是自己的错。纵然想要欺负人，那也打人不打脸。

　　苏顾追上维内托，镇守府的和谐还是很重要，兴登堡也不是有意，他道：“兴登堡没有脑子，你不要和她计较。”

　　“我知道。”

　　能够感受到维内托的怒火，苏顾道：“等有机会我们要好好虐她。”

　　“无聊，我不会找她演习的。还报复，你当我是小孩子嘛？”

　　维内托声音平淡，像是在说很普通的事情。然而从她的脸上还是可以看得出来，很明显有句话还没有说，我要把她按在地上，我要捶爆她的狗头。

　　兴登堡的参数不错，苏顾还有些怀疑，你只有嗑药炮呀。奈何看到维内托咬牙切齿，他不敢多说什么，劝说：“不要生气。”

　　“我没有生气。”如此走了两步，维内托停了下来，“提督，你老实告诉我，我真的很像驱逐舰吗？”

　　苏顾于心不忍，然而从客观的角度来说，像，你真的像极了驱逐舰。当然了，说虚伪也好，绝对不会如此开口。

　　还以为维内托会自怨自艾，要不然蹲在路上大哭起来，那便需要作为提督的来安慰了。维内托到底是成熟的大姐头，很坚强的说，她转过头来，轻笑道：“大家都能够成长，像是绫波、敷波，像是Z1、Z16，她们可以长大，我也可以的。提督不用那么担心，我对我的身高从来不介意。”

　　我的大姐头，你的比较对象已经是驱逐舰了吗？

　　嗯嗯，身高不介意，我相信的。但是胸介意，我肯定的。

　　想到舰娘作为一种很唯心的生命，作为提督需要给她们勇气，苏顾道：“维内托肯定能够变得成熟起来，只需要成长就好了，像是各个驱逐舰一样。到时候变得比起所有人都要厉害，要更高挑，身材要更爆炸，谁都比不上。”

　　维内托摆摆手：“只需要黎塞留那样就差不多了。”

　　“黎塞留不够吧，还是威尔士亲王好了。”

　　“好吧，既然如此，那么就变得像是威尔士亲王那样吧。”

　　维内托脸上的笑容前所未有的明艳和灿烂，然而还能看得出苦涩。

　　吸吸鼻子，也没有什么好办法安慰，苏顾道：“不管了，既然回家了，我们先去办公室。”

　　“好。”

　　没走两步，维内托再次停下脚步。她的表情平淡，绝对没有哭腔：“回镇守府就好了，也没有必要去办公室见什么列克星敦吧。我和她也不是多熟，我想要在镇守府走走。”

　　能够理解维内托需要安静走走的需求，苏顾缓缓开口：“你去吧。”

　　尽管表面看不出来，内心的确在惆怅，维内托独自走在镇守府中。

　　被人当做驱逐舰，完全无法忍受，很想要一炮糊上去的，然而对方并非恶意。

　　维内托低头看了看，自己也就那么点高，被当做驱逐舰真没有办法。纵然穿得成熟，一米三谁也不会把你当做什么战列舰。

　　往周围看看，没有发现人，伸手手摸摸。好平坦，胸不大，真是太抱歉了。口头不在意，说心里话，还是想要大些。别说威尔士亲王那样，有卡约那样也就够了，能够和阿维埃尔交换一下也好。

　　爆炸般的身材，只在梦中梦过罢了。

　　那个时候，自己拥有了规模惊人到让人头痛的胸，内衣的挂扣每天都能够撑坏，提督每天缠着自己。同时扶桑、海伦娜全部变成平胸，威尔士亲王甚至变成了小萝莉……多么美妙的梦，然而终究是梦罢了，一点办法也没有。

　　完全不熟悉的镇守府，在这里随意走动，维内托也遇到了不少人，像是圣胡安、关岛、突击者。大家都认识，维内托提起自己跟着提督回来的，简单交流了几句，她看到大家纷纷往办公室走。

　　提督回来了，没有人愿意和自己多说话，维内托也不介意，她乐得清闲。

　　打量着镇守府，高大的玉兰树枝繁叶茂，这里还种了许多椰树和凤凰树。矮矮的灌木修剪得整整齐齐，如同长方形般，猜得出来这全靠反击。

　　“维内托？”

　　听到有谁叫自己，维内托回头立刻看到了粉色短发的小宅，除此之外还有穿着裙子的空想，和T恤加热裤的拉菲。在旅途中听提督聊起过，这三人就是镇守府中的三恶霸了。每天欺负紫石英，得空教唆撒切尔捣蛋，然后看热闹。

　　维内托自然不怕什么镇守府三恶霸，一群小萝莉罢了。她无意义笑了一下，扬扬手，道：“小宅、空想、拉菲，我告诉你们，提督回来了，我跟着他回来的。”

　　表情瞬间变得兴奋，空想和拉菲一下跑掉了，唯独小宅还站在原地。

　　维内托疑惑问：“小宅，你怎么不走，你不想提督吗？”

　　“维内托，你看起来好像不开心。”

　　小宅还是很敏锐的，尽管她平时虽然欺负人，但是不会把人真正弄哭了。若有人伤心了，她会好生安慰，即便把零食和玩具都交出去也无所谓。正如此，所以她才是天下第一治愈神器，没有任何人比得上。

　　没有想到自己的心情居然让小萝莉看穿了，纵然这样，维内托也不准备承认什么。

　　“我没有不开心，好了，小宅你去找提督吧。他每天念叨着你，想死你了。”

　　本质上属于治愈系的小宅坚定摇头，纵然再想提督也不着急，她故意道：“提督老烦人，还天天想要我陪他睡觉。他还坏，骗人，出去那么久没有回来。我不想理他，糟糕的提督。”

　　维内托道：“他那么久没有回来，全部因为我们，找我们了。”

　　小宅双手抱胸，老气横秋：“所以我决定原谅他了，因为他把最好的维内托带回来了。”

　　维内托心想，提督比起任何人都喜欢小宅，这不是没有原因，太可爱太治愈了。

　　小宅陡然想起每次有人回到镇守府了，提督都会带着大家转一圈。难得有机会，她左右看了看，拍了拍胸口，道：“交给小宅吧，小宅给维内托好好介绍我们镇守府，哪个地方都不放过。”

　　想要拒绝的，本来就是想要散散心。然而小宅如此热情，维内托如何拒绝得了。心中又想，有提督，有姐妹，大家都是很好的人，镇守府果然最好了。

　　小宅导游带路，两人在镇守府走动。

　　“这里是仓库，仓库管理员是小气鬼莱比锡，隼鹰姐姐最近也在仓库帮忙。”

　　“维内托，你看那里，那里是赤城姐姐。她每天坐在那里，也不嫌闷得慌。我最多可以那样坐半个小时，唔，好像也有点难，但是最起码可以坐二十分钟。我和你说，赤城姐姐其实是吃撑姐姐，每天要吃好多东西，最难养了，特别喜欢吃点心。”

　　“我想想，维内托知道棍子上的胡萝卜吗？”

　　维内托摇摇头。

　　小宅开心说：“提督和我说，农夫为了让毛驴做事，就在毛驴面前吊上一根胡萝卜。为了想品尝到美味，毛驴就不断向前走。你说在赤城姐姐的前面吊上一块点心，赤城姐姐会像是毛驴一样吗？”

　　“当然不行了。”维内托哑然失笑。

　　小宅若有所思：“赤城姐姐不行，但是昆西姐姐肯定可以，她是笨蛋。”

　　蓦地想到什么，小宅双手捂住嘴，满脸惊讶一字一顿：“昆西永动机。”

　　维内托摸了摸小宅的头，道：“不错的想法。”

　　小宅拿开维内托的手，道：“不要摸我的头，我不要变秃头啦。”

　　小宅又双手合十：“哈哈，阿弥陀佛，维内托施主。唔，维内托施主还是维内托居士？”

　　两人继续走，小宅一路介绍。

　　哪里是宿舍楼，镇守府现在有两栋宿舍楼了。哪里是食堂，食堂由逸仙姐姐负责，做的点心超级好吃，每天吃好多，感觉快要变胖了，变成小胖子小宅。镇守府的咖啡厅，亚特兰大姐姐把墙壁敲掉了，两个房间合在一起，变得好大。

　　走在走廊，小宅突然露出惋惜的表情，说：“可惜儿童节过了，儿童节我们做了好多活动的。”

　　“镇守府张灯结彩的，有彩条、气球和灯笼。我有一个圆锥帽，欧根亲王姐姐帮我做的。欧根亲王姐姐心灵手巧，很厉害的。我们还组织了知识竞赛，全部都是抢答题。晚上大家还做了表演，拉菲唱歌，空想跳舞，西格斯比和沙利文表演了罗密欧和朱丽叶，萤火虫表演了卖火柴的小女孩。”

　　“我们还有礼物，抽奖的。我的运气不好，我只拿到了一盒巧克力，酒心巧克力，吃了晕乎乎。索玛雷兹得到了一根魔法棒，用两节五号电池，晚上会发光，萤火虫很想要。U47得到了一顶白色的软帽，感觉不好看。”

　　儿童节很开心，唯一可惜的就是提督没有在镇守府，感觉少了什么，小宅小小失落了一下。然而她又很快高兴起来：“对了，维内托，我带你去看一样东西。”

　　穿过操场，小宅带着维内托来到镇守府的角落。

　　最初苏顾很想要留下来，然而许愿墙还是擦干净了，还原成了黑板墙，用来给小萝莉拿粉笔涂鸦。

　　小宅兴奋指着黑板墙，道：“快看、快看。”

　　此时维内托看到黑板墙上面画满了涂鸦，还用不同颜色的粉笔写上了好多大字——六一儿童节快乐。

　　六月早早过去了，儿童节也过去了，但是还留下了什么。

　　维内托微笑，她想起当初在舰娘分部居住，卡米契亚也很喜欢涂鸦。只是她们水平不佳，让人实在不敢恭维。

　　小房子画得倒是像模像样，方块是房子，三角是屋顶，田字格是窗子，小小长方形的烟囱冒着烟。然后勉强看得出，用红色粉笔画出来的圆圆线团是太阳，青青的线条是草地。

　　面前这些黑板画不同，画很好，感觉完全不像是小萝莉可以画得出来的。

　　黑板画上赫然是一个个人的卡通画，若是苏顾在这里，他可以看得出来，完完全全游戏立绘被画在黑板墙上面了。

　　小宅笑眯眯介绍：“莱比锡姐姐带着我们画的，还有那个死宅女也画了。黎塞留姐姐也画了好几个，你看那个搂着充气大海豚的絮库夫。我们花了整整一个星期的时间才画完，一下都没有停哦。吃完饭就过来了，起床就过来了。”

　　小宅指着黑板画上粉色头发的小人：“这是我。”

　　“你看，这是大青花鱼，她是爱心厨娘。”

　　“敲小鼓的军团。”

　　“驱逐舰岚号，维内托肯定不认识吧。她的表情总是很夸张，呵呵呵，蚊香眼。”

　　“库欣。”小宅的手指又挪了一点，“她的旁边是马汉。”

　　“基林的喉咙是爱心。”

　　维内托敏锐注意到了，黑板画上每个人的动作，她问：“大家在喊什么？”

　　“六一儿童节，属于我们的节日。大家张着嘴，意思是大家一起喊——六一儿童节快乐！”

　　维内托笑笑，真是好温馨、好欢乐的黑板画。

　　小宅的愿望便是让港区充满了欢笑，黑板画其实是她的提议。不管回到了镇守府，还是没有回到镇守府，总之一个都不能少。当然了，由于是儿童节，只画儿童。少女也好，大姐姐也好，全部都没有。

　　哼哼，小宅也知道，黎塞留姐姐在许多人中悄悄画了提督。

　　想要维内托高兴，在黑板画上面找呀找，小宅伸手指着一个人，戴着网纱小礼帽。

　　“喏，这是你，维内托。”

　　维内托看到了，黑板画上面的维内托把头搁在卡米契亚的头上，笑得很开心，嘴张得很大，像是在很用力喊——

　　六一儿童节快乐！

　　六一儿童节快乐！

　　六一儿童节快乐！

　　刚刚还在微笑，笑容渐渐消失。

　　维内托想要生气，面前只有小宅一张天真可爱的脸。

　　怒火无处可泄，她深呼吸，浑身颤抖。

　　她想要拿出意大利炮，陡然想到没什么好生气。从兴登堡开始，谁都没有恶意。

　　小宅突然在口袋里翻到什么，问：“呐，维内托，你要吃糖吗？”

　　“好。”

　　三百八十一毫米炮扔掉，我不要做战列舰了。


第630章 不放心

　　兴登堡肆意妄为，仗着战列舰的身份，强行对维内托举高高。

　　努力抗争了，奈何失败了，明艳的笑容不掩内心惆怅。明明大家都是战列舰，凭什么自己只有幼儿身材，没身高、没胸、没屁股，简直悲惨世界。维内托想要在镇守府单独走走，思考人生和未来。

　　反正已经回到镇守府了，到家了，想要做什么可以随意了，苏顾同意了。不知道维内托会经历什么，不过他也没有太担心。心想驱逐舰耻辱维内托，这是基调，这是政治正确，意呆利大姐头应该已经习惯了，想必很快能够恢复过来。

　　不仅仅维内托，其实苏顾也有些烦恼，还有大堆事情需要担心。尽管找回了意呆利小萝莉，在外面那么久没有回到镇守府，这是不变的事实。许诺没有完成，女孩子嘛，不讲道理这才对了，不管你做了什么。

　　总之车到山前必有路，船到桥头自然直了。

　　镇守府位于南方，到了六月已经变得比较热了，显然没有人喜欢在太阳底下乱逛。苏顾带着大家往办公室走，远远倒是看到了欧根亲王、约克、朱诺等人。只是由于相距比较远，对方没有看到这边，他也没有打招呼。

　　安德烈亚和卡约走在队伍的最后面，正在打量周围，少女对镇守府好奇心满满。

　　“姐，这就是我们镇守府了吗？”

　　“对，我们的镇守府。”

　　“来了以后就不能出去了吗？”卡约理解错误。

　　安德烈亚点头：“作为舰娘，加入了镇守府当然不能再离开了。”

　　“可是每天闷在镇守府会很无聊的吧，我想要去川秀看看怎么办？”

　　安德烈亚忍不住伸手戳了戳妹妹卡约的头了，道：“笨蛋啊。”

　　镇守府算不得大，很快便到了办公室前。下面办公室，上面宿舍楼，苏顾刚好看到二楼穿着一字肩裹胸裙的萨拉托加走过，金色长发柔顺披在身后。小姨子很可爱、很喜欢，这是真正的许久不见，十分想念了。

　　苏顾喊了声：“加加。”

　　站在二楼，听到朝思暮想的声音，少女顺着声音的方向立刻看到了苏顾，脸上的笑容顿时浮现出来：“姐夫你才知道回来了，哪里野去了，你要死了啊。哈，我跳下去了，你接住我。”

　　苏顾看到萨拉托加双手撑在栏杆上面了，心想若是自己答应了，她说不定真会跳下来。小姨子喜欢做些搞怪的事情，正如悄悄和姐夫偷情。他连忙摇头：“加加，接不住的，你别闹了。”

　　萨拉托加气恼鼓起了嘴，还准备再说什么，苏顾已经消失在屋檐下面。阿维埃尔在后面率先喊了加加姐好，紧接着意呆利小萝莉此起彼伏的招呼声也全部响了起来，然而金发少女早已经消失在二楼走廊了。

　　走进办公室，苏顾看到了列克星敦，太太坐在办公桌后面。她亚麻色长发绾了起来，正穿着白色提督服带着大盖帽，完完全全提督的打扮，而不是秘书舰打扮。很明显，偶尔她也喜欢做些奇怪的事情，比如穿丈夫的衣服。

　　列克星敦早看到了苏顾，只是不等她有什么动作，大家已经进办公室了。注视着自己离家许久的提督，她的表情没有生气，至少表面上看不出来。由于有很多人在身边，她还是保持了矜持，只是笑盈盈托着脸，打趣：“我的大提督终于知道回来了，超出许诺多少天了？”

　　苏顾回答：“我们在外面不是玩了。”

　　“我也没有说你在玩呀。”

　　列克星敦眨着眼睛，苏顾心想，自己的太太，真的有些小腹黑了，当初见面怎么完全看不出来，真奇怪。不，会抱着小宅口称自己是童养媳的存在，小腹黑其实早就有了。

　　当然很清楚列克星敦玩笑罢了，苏顾还是解释了：“我们把整个地中海的大城市全部都跑遍了，然后才把大家都找到了。”

　　卡米契亚在办公室到处乱转，这也摸摸，那也看看，其余意呆利小萝莉同样好奇心满满。安德烈亚和卡约好些，也好不到哪里去，注意力被档案柜中的战利品吸引了。列克星敦的视线在众人的身上打转，扫过苏顾身边的声望，表情不变。

　　小姨子萨拉托加很快过来了，姐姐就在身边，她还是挺矜持，只是坐在苏顾的身边。以前在自己姐姐面前装相，和苏顾故作冰冷，如今越来越不掩饰自己了。只是偶尔想起来会表现一下，列克星敦只当是看笑话罢了。

　　接下来也没有什么好说的，主要把加入镇守府的卡约好好介绍了。萨拉托加照例瞪着少女，然而一点名堂也看不出来。撇嘴，呵，没有威胁的目标。

　　苏顾又说起找到大家的经过，旅途本来就有些辛苦，他还努力描述得越发艰难。

　　“有声望在你的身边照顾你，你有什么好辛苦的。”列克星敦如是说。

　　声望道：“这是我们身为女仆的责任。”

　　女仆长你还真不会谦虚呀，反击就不像是你这个样子。想归想，列克星敦倒也没有什么交锋的打算，完全没有暗战。毕竟她很清楚，后宫的和谐最重要，谁跳得最欢乐，谁越不招人喜欢。另外主要原因也是，作为舰娘，小吃醋可以有，勾心斗角就没有了。

　　把自己的经历简单说完了，苏顾好奇问：“胡德她们应该很早就回来了吧。”

　　“早回来了，剩下的时间足够再跑回去一趟了。”

　　苏顾不理列克星敦的幽怨，她道：“胡德每天和俾斯麦打架吗？”

　　“怎么可能打架啊，提督你整天尽想些什么乱七八糟的事情。”

　　苏顾心想，纵然打架、吵架，恐怕完全是俾斯麦单方面欺负胡德……不如说欧根亲王为了俾斯麦欺负胡德，反正胡德只是搞笑角色，毫无战斗力。

　　笑笑，点点头，他又问：“兴登堡在镇守府待得怎么样？”

　　在码头上没有好好说话，追维内托去了。

　　“还好了，她已经适应了镇守府的生活，放心。”

　　惹了大姐头，以后就不放心了。


第631章 当面

　　随着时间推移，越来越多人发现苏顾回来了，她们聚集到办公室来。

　　很久没有见面了，苏顾和众人好好说话。

　　安德烈亚也在和镇守府熟悉的人说话，她兴奋地大家介绍。

　　“这是卡约，卡约号战列舰，我的妹妹。”

　　黑发少女脸色微红，她不适应这种场合，然而还是努力打招呼：“大家好。”

　　“我妹妹，谁都不能欺负她，不然别怪我不客气。”

　　作为疼爱妹妹的好姐姐，安德烈亚双手叉腰。她是喜欢逼着妹妹学习，不过那也是为了妹妹好。

　　安德烈亚信誓旦旦，奈何镇守府大家并不怕她，甚至还喜欢欺负她，众人纷纷开口了。

　　“女儿、秋月爱莉。”

　　其实对众人来说，并不知道提督为什么会叫安德烈亚秋月爱莉，还有女儿。

　　“重炮。”

　　老实说安德烈亚成长后已经变得很强了，超越了许多战列舰，只是大家依然记得她当初刚刚到镇守府的模样。明明战列舰，舰装的数据太弱了，刚好是大号萝莉，小号少女。

　　发现大家对自己并不在意，甚至屡屡揭短，想要大声呵斥。只是很清楚自己越恼怒大家反而越开心，安德烈亚没有办法，只能怒目而视。

　　连姐姐都被欺负了，如此凶残的画面让卡约感到有些害怕，不过大家对她倒是很友好。

　　黎塞留打量着卡约，道：“卡约很漂亮。”

　　“吃点心，还有吃水果吗？”

　　圣地亚哥摆动着尾巴，让人想要拽住，她继续说：“逸仙做的，很棒的，好吃得舌头都要吞下去。”

　　本来温馨的画面，也有人试图破坏，她们小声诽谤：“我看卡约逃不过提督的魔掌，想想密苏里，才多久，感觉快要沦陷了。”

　　“说起来，秋月真理奈、秋月爱莉，提督的两个女儿都齐了。”

　　南达科他才赶过来，气喘吁吁。苏顾坐在沙发边，心想胖子总是容易累，顺口道：“南达科他你又胖了。”

　　头戴蕾丝发箍，穿着多节裙，南达科他还指望提督对自己有什么浪漫的话。毕竟自己可是获得了誓约之戒，在镇守府凤毛麟角的存在。没有想到得到这么一句，她往周围看了看，气鼓鼓道：“才没有胖。”

　　前有安德烈亚，后有南达科他，顿时把办公室欢乐的气氛推上了高潮。

　　空想和拉菲来得比较早，这边大家在交谈，她们安安静静。小笨蛋撒切尔也过来了，她则相当直接，跳着趴在苏顾的怀中，仰着头，大眼睛眨呀眨，像是讨吃的小狗：“提督，你答应我们的礼物。”

　　还好当初在港口城市已经准备好了，苏顾示意在办公室角落，小萝莉便跑掉了。

　　在空想跑开前，苏顾拉住了少女，问：“小宅没有和你们在一起吗？”

　　“刚刚才在一起，我们在仓库外面的走廊遇到维内托了，她说你回来了，我们就跑过来了，小宅不知道为什么没有来。”

　　拉菲在旁边插嘴：“应该和维内托在一起吧。”

　　交谈了不短时间，办公室人也渐渐散了。

　　很久没有见到提督了，十分想念。见到了，突然发现也就是那么一回事了。正像是父母在身边不觉得有什么，然而离开了身边才感到怅然若失。对舰娘来说，很多人都是这种感受。提督在身边不会时刻想着，但是离开了不行。

　　苏顾到镇守府了，其实也不是一下子全镇守府都知道了。宿舍楼这边还好，听到吵吵闹闹的声音下楼看看好了。当然了，像是北宅那种死宅女对什么都莫不关系的例外，还有正常宅女皇家橡树也差不多。在综合楼那边，由于距离太远了，根本不知道。

　　若一直说可以到晚上还不停，想了想苏顾起身，他要去看看在自己离开期间回到镇守府的舰娘，然后也想要找到小宅。必须要补充小宅元素了，这是必备的营养，一旦缺少会变得精神恍惚。

　　苏顾心想要抱着小宅狠狠蹂躏，猎人也是猎物，有人想要补充提督元素。

　　在游戏中每个舰娘的初始好感五十点，刷好感也委实不是难事。只需要放进远征队，好感不自觉便刷起来了。

　　若真喜欢谁，正如当初对小宅。才得到立刻放置了秘书舰，短短时间便到了满好感。虽说事后很快便换人担任秘书舰了，也没有给什么戒指。尽管手握了许多戒指，完全实用党还有仓鼠癌。

　　满好感才收戒指自然算游戏性了，在这里，纵然没有满好感一样收戒指，总有些舰娘天生有着恋爱脑。唔，其实也不能说没有满好感也收戒指，毕竟也没有什么数据面板可以看查看好感，哪里知道多少了，然后恋爱了也不代表会接受戒指。

　　论恋爱脑，弗莱彻级驱逐舰克拉克斯顿号便是了。

　　奈何猫耳小萝莉太难获得了，无数提督求之不得，想要建造不知道要付出多少资源。不对，这并非付出多少资源的事情便可以。资源如此难以获得，没有运气和缘分，不说稀有的舰娘，任何舰娘都不是你想便能获得的。

　　恋爱脑克拉克斯顿太艰难，倒是另外一个恋爱脑容易多了，轻巡洋舰科隆号无论打捞还是建造都比较容易获得。当然了，即便说容易获得，那是看大数据，也不是哪个提督想要便可以得到。

　　许多提督拥有镇守府许多年，依然只有驱逐舰陪伴，这是常有的事。否则“请问您今天要来点兔子吗？”社团哪来那么多社员，如今发展得如此庞大。

　　总之众目睽睽下飞扑过来一个人影，在苏顾看清前已经将他抱住。会如此热情，苏顾想了许多人。首先排除了威奇塔，尽管这姑娘够豪迈，也是性情中人，毫不介意热情的拥抱。主要后背完全感受不到什么柔软，显然不对。

　　“科隆，注意影响。”

　　“她会知道注意影响就好了。”

　　围观群众中有人如此说，苏顾算是明白了少女的身份。

　　在西方便听密苏里说起过了，可惜没有便利的通讯，也一直没有回到镇守府，没办法确认。直到回镇守府这才知晓，那的确是自己的舰娘，许多人回到镇守府了。想想刚好自己过去，她们便离开了，完美错过了。

　　苏顾道：“科隆？”

　　“嗯嗯，我是科隆。原来提督抱起来这个样子，好舒服。”

　　感觉自己被人抱紧，苏顾实在不知道做什么表情，按说应该窃喜吧，然而最后还是错愕加无奈。还没有下一步动作，又听到周围讨论的声音，某种程度上更了解科隆的性格了。

　　“科隆提督控，我看见她和北宅睡在提督的床上。”

　　“两个不靠谱的人。”

　　“不不不，她们两人不一样。科隆是奔着提督的床去的，北宅只是为了避开俾斯麦随便找个地方，只要有好地方从来不介意去哪里。”

　　“科隆晚上还想要跑去提督的房间，被我发现了。”有人插嘴。

　　“你什么时候发现的？”

　　“半个月前啦，在半夜，还认为人不知道，我一推门就发现了。”

　　“南达科他，你就不要说科隆了。”

　　看到科隆抱住苏顾，萨拉托加气鼓鼓，自己的姐夫，于是她想要拉开科隆。

　　理所当然的声音响起来：“加加，我就抱抱有什么关系嘛，晚上还不是你的了。对不对嘛，提督么么哒。”

　　热情的拥抱过后，科隆终究还是松开了环住苏顾的手臂，退后了。老实说不退后也不行，有人拉着她的后衣领。手的主人是面无表情的俾斯麦，她见不得德舰如此没有形象，她银灰色的短发还是如同猫耳翘起来。

　　此时苏顾才看清楚科隆，少女身材纤细，有着褐色波浪长发，像是大多数轻巡洋舰般，平得可以。

　　在俾斯麦的手下，科隆也老实得可以，其实也不算多老实，少女还伸手放在唇边做了个飞吻。

　　苏顾又看到了有着酒红色短发的少女，胸虽然不尽人意，热裤下面的腿倒是修长而性感。银色长发及臀的少女也在旁边，看起来狂气，画风和兴登堡相似。

　　纵然兴登堡来镇守府，大家对她根本不感冒，俾斯麦依然作为德系的大姐头。她双手抱胸：“柯尼斯堡三姐妹，柯尼斯堡、卡尔斯鲁厄、科隆，提督记住了。”

　　尽管大家再不是数据了，初次见面苏顾还是下意识想到游戏。

　　轻巡洋舰有海伦娜就够了，论战斗力，逸仙由于慢速舰，完全依靠爱罢了。

　　强度不太够了，论立绘也不是菜，待遇自然可想而知。从游戏的角度来说，自己对她们应该不算好，只是她们看起来倒是不介意自己的冷落，起码科隆看不出来。

　　“不只三姐妹，其实我们还有小妹。”科隆看向靠在窗户边，正拿着罐装啤酒的金发少女，“莱比锡，锵锵锵。”

　　莱比锡老大不满意了：“要也是你们的大姐。”

　　她们几个人看起来关系很好的模样。

　　便是这样，苏顾认识了这柯尼斯堡姐妹。


第632章 不仅仅

　　苏顾在仓库外面的走廊遇到了小宅和维内托的组合，两人在开心吃着棒棒糖。

　　注意到苏顾看向自己的奇怪眼神，维内托没有惊慌，她淡淡道：“看什么，有什么好奇怪的。”

　　苏顾当然不知道维内托经历了什么，只是心想，你往常为了保持大姐头的威严，从来没有见过你吃糖。听卡米契亚爆料，糖是吃过，但也是偷偷在房间中躲着吃。

　　“提督！”

　　接住了飞扑过来的小宅，熟练抱起来。终究不敢在糖果的问题上太深入，苏顾问：“你们哪里去了？”

　　“只是在周围走了走。”维内托径直从苏顾的身边走过，把嘴中的棒棒糖拿出来，“她们哪里去了？”

　　“你问安德烈亚她们吧，去宿舍楼了。”

　　卡米契亚这群意呆利小萝莉跟着拉菲、空想跑了。安德烈亚、卡约，纵然强大的女仆长声望也不例外，她们跟着反击走了。虽说回到镇守府了，住宿问题还没有得到解决，她们要去准备自己的房间，起码要把行李先放下。

　　这边苏顾也是见过了柯尼斯堡姐妹，放下了行李，才决定去见见别人。

　　他继续说：“我带你过去找她们吧。”

　　“不用了，小宅给我介绍了镇守府。”维内托摆摆手走远了，盯着自己手上的棒棒糖，想要扔掉的。考虑良久还是重新放进嘴中，我吃根棒棒糖还怎么着了？

　　小姨子萨拉托加自然跟在苏顾的身边，看着维内托的背影，她道：“维内托变得好奇怪了。”

　　苏顾本以为萨拉托加有什么惊世之言，他问：“哪里奇怪了？”

　　摇摇头，萨拉托加道：“我也不知道该怎么说？”

　　搂紧了怀中的小宅，苏顾问：“小宅，你们刚刚去了哪里？”

　　对提督，那么久没有见面了，小宅很想念。她把头靠在苏顾的胸膛上，道：“我带维内托在镇守府到处去了。”

　　“最后去了哪里？”

　　“哪里都去了。”小宅根本意识不到那么多，自以为好好介绍了镇守府，还去看了大家辛苦画的黑板画。安德烈亚都没有画上去，把维内托画上去了，心想维内托大概会很开心吧。

　　终究从小宅的口中问不出什么名堂来，萨拉托加道：“不理维内托了，我们去吧。姐夫，你抱着小宅，我就没有办法挽着你的手了。”

　　“那就不挽了。”没有什么比起小宅更重要的了。

　　走过走廊，看到奥斯卡在路边树荫的石桌上懒洋洋睡觉。上了台阶，再从综合楼的楼梯上楼。训练室没有人，棉垫没有收好，显然刚刚还有人用了。毕竟以往让反击、弗莱彻看到了，她们会主动帮忙收拾。

　　走向咖啡厅，还没有进门，从窗户看起来，陡然发现这里已经大变样了。

　　原来只是由一个房间改装而成的咖啡厅，可以看得出一面墙被拆掉了，如今这里占据了两个房间的空间。装修也重新弄了一遍，显然好好做了，意外给人舒适，轻松，高雅，浪漫的感觉。

　　枣红色的木地板、华丽的藤椅、柔软的卡座沙发、青葱的盆栽，墙壁上铺上了文化砖，又挂了许多油画。苏顾认得出来，完全是黎塞留的作品装裱了起来。

　　没有唱片机悠扬的音乐了，却又多出来空灵、优美的琴声。偏偏头看到在咖啡厅的角落里，穿着白色纱裙，总是给人一种梦幻感觉的独角兽正在演奏竖琴。比起阿拉斯加和关岛的摇滚音乐，她的音乐完美搭配咖啡厅。老实说有她的存在，给咖啡厅起码提高了两个档次。

　　总之若带本书坐在里面，享受咖啡，享受音乐，画面不能再美了。

　　“亚特兰大上次打报告给姐姐，要了好多钱，考虑了好久还是拨了预算，我还粉了半面墙。”萨拉托加在炫耀，然而并不是什么了不起的功绩。

　　小宅也在咯咯笑，她道：“我把墙打烂了。”

　　舰娘拥有超人的力量，跟她们在一起，苏顾总感觉世界观渐渐崩坏了。本来应该大锤小锤齐出敲墙，然而只要动用舰装的力量，坚硬的墙壁完全就是豆腐块，施工队什么的根本不需要，她们接电线甚至都不需要太考虑零线火线。嗯，心脏骤停的确不会，但该痛该麻还是有的。

　　比起什么KTV、图书馆、棋盘室什么的，咖啡厅在镇守府向来最受欢迎。

　　说起来，咖啡厅的主人轻巡洋舰亚特兰大号，猫耳级的姐姐，小虎牙、小酒窝的少女当初带着妹妹们开了面包店。以猫耳美少女店员为主打，纵然三天打鱼两天晒网，随心意开店、关店，依然保证生意兴隆。

　　回到镇守府中，开了咖啡厅，以女仆装、兔女郎装、护士装制服店员吸引住了某制服控，接下来自然引得生意兴隆。

　　老实说亚特兰大这姑娘，有一双能够敏锐发现商机的眼睛。

　　冬天还需要关门，如今夏天了，还不至于打开吊扇，然而窗户和门全开。没有大张旗鼓、敲锣打鼓，搞得像是领导视察工作。不过也不至于悄悄地进村，打枪地不要。从后门进了咖啡厅，这连吱呀——的推门声都没有，事实上没有几个人发现苏顾过来了。

　　在靠窗的位置，约克城和大黄蜂睡在沙发上，姐姐妹妹相拥在一起。北安普顿则坐在旁边安静喝果汁，她倒是看到了苏顾，竖起手掌打了声招呼。紧接着想要推醒约克城和大黄蜂，苏顾摆了摆手，示意不用了。

　　萨拉托加好笑道：“约克城以前每天在码头练习舰载机，现在变得越来越懒了。”

　　苏顾道：“大概发现无论怎么练都没有办法超过你们，再没有追求了，放弃了吧。”

　　这是赞扬的话，萨拉托加得意点头。

　　搂着凶猛的大老虎，穿着女仆装的店员肯特也发现了苏顾的存在，少女发出惊呼声。

　　看到提督回来了，肯特满脸兴奋，只是苏顾相当无良。当肯特走到他的面前，他伸手毫不客气从肯特的怀中抢走了大老虎。

　　大老虎离身，肯特整个人的气质顿时变软了，她的表情变得楚楚可怜，道：“提督，才回来你就欺负我。”

　　大老虎递给了怀中的小宅，小宅搂紧了，苏顾问：“我怎么欺负你了。”

　　“我的大老虎。”

　　“我没拿。”

　　“小宅手上。”

　　小宅喜欢搞事，她又把大老虎给了萨拉托加，道：“加加姐，拿给逸仙姐姐，我们晚上吃龙虎斗。”

　　萨拉托加心有灵犀，随口说：“炖汤还是爆炒。”

　　不敢怒，勉强敢言，肯特露出哭腔，扯住苏顾的衣袖：“提督，我的大老虎，还给我嘛。”

　　不得不说，欺负肯特实在太有意思了，好喜欢肯特。感觉快要变成小学生了，越喜欢女孩子，越想要狠狠欺负。

　　特意来到咖啡厅，其实主要目的为了看埃姆登。走进吧台，穿过过道，看到埃姆登是在厨房。她没有像是肯特那般穿着女仆装，而是金发马尾、红框眼镜、方格围裙、黑丝打扮。从身材来说，胸不小，相当出众。此时正捧着大碗，拿着打蛋器，边哼歌边打发蛋液。

　　陡然看到苏顾，埃姆登发出惊讶的呼声。

　　打过招呼了，小宅放下来了，她在厨房到处转，不知道在做什么。戳戳烤面包机，再看看烤箱，她的确熊孩子来的，只是够可爱罢了，只是必要的时候会变成治愈系罢了。

　　萨拉托加很少到厨房来，她好奇盯着周围。苏顾则坐在椅子上，在他看来厨房的格局完全没有什么变化。

　　这边苏顾顺口问：“埃姆登以前做什么？”

　　“文书。”

　　埃姆登心想，镇守府根本不需要文书的工作。列克星敦作为秘书舰全部做完了，要不然也有华盛顿。可以近距离接触提督的工作，哪里轮得到自己。以前没有担任秘书舰，到现在恐怕更没有机会了。

　　苏顾也想起埃姆登游戏中的立绘，手里还拿着文件夹，服饰造型上相比别人更像是担任文职，好奇问：“你怎么跑到这里工作了？”

　　萨拉托加先开口了，她道：“亚特兰大拉着她过来的。”

　　很明显看得出来，埃姆登有着弱气的性格，相当好欺负。

　　相比之下，亚特兰大也是相当没有节操的存在。曾经开面包店，便把活推给妹妹圣地亚哥和朱诺。到如今，像是传销到处拉人，甚至还扯着苏顾的大旗拉人。像是当初肯特，完全被她强硬拉进咖啡厅的。当然了，即便是她也有害怕的人，像是伦敦主动请缨担当店员，亚特兰大严词拒绝的，甚至四处躲藏，终于到伦敦找了份老师的工作才安静下来。

　　苏顾道：“亚特兰大是谁好欺负，她欺负谁。”

　　埃姆登低着头，看着碗中渐渐冒起的泡沫，她道：“能帮到大家就好了。”

　　本来也就是见见面，说说闲话，苏顾好奇问：“现在是做蛋糕？”

　　“蛋挞，正在做蛋挞液。”

　　“那些巧克力呢？”苏顾的视线落在旁边的桌子上，他看到小宅正不断伸手拿巧克力送进嘴中，收进口袋中。往常小萝莉都不允许进入厨房的，难得有机会，不能放过。

　　埃姆登道：“那是突击者的巧克力。”

　　突击者原本便在经营糖果店，虽然说私底下也做些佣兵的工作，她最擅长制作了巧克力了。苏顾想起自己在情人节收了许多巧克力，萨拉托加的巧克力也收了，号称亲自动手制作的，然后只是把突击者做的巧克力融掉了，再用模具凝固起来，相当没有节操。

　　“从镇守府离开，埃姆登一直和柯尼斯堡姐妹还有Z驱在一起吧。”

　　“是啊。”

　　“肯定是你在照顾大家吧。”

　　想想柯尼斯堡姐妹绝对不是照顾人的性格，然后驱逐舰不抱什么希望。一个人照顾那么多人，苏顾想起了那句话，女人当男人用，男人当牲口用。顿了顿，突然有些悲伤，自己好像变成牲口了。

　　很显然苏顾想岔了，埃姆登回答：“还有Z1和Z16，我们一起照顾大家。”

　　初始只是小萝莉，尤其Z16甚至可以说幼女了，然而改造后也变成了少女。想到这里，对驱逐舰相当在意，苏顾随口问：“不知道Z驱哪里去了。”

　　手上的动作停下来，埃姆登道：“不知道。”

　　“她们好像和齐柏林阿姨在一起，她们崇拜齐柏林阿姨。”这是小宅的声音，她虽然是德系舰娘，然而比起和Z驱在一起，她更喜欢和拉菲、空想玩。

　　苏顾疑惑自言自语：“齐柏林居然有粉丝了？”

　　他倒也清楚齐柏林，明明在学院作为教官很厉害。后来作为指导老师来到镇守府了，除开本身的关系和影响力，在指导方面实在没有太多用处。处理各种事情，苏顾本来也会，列克星敦尤其擅长。

　　大黄蜂对练习舰载机没有太大的兴趣，约克城想要请教问题，除非齐柏林就在码头，她往往会去找最富有包容力、温柔的列克星敦姐姐了，要不然还有赤城。至于小萝莉中，有小宅带头，完全没有人怕她。

　　又说了些话，算认识了，苏顾道：“我们去看看Z驱了。”

　　他起身，还没有离开厨房，身后陡然传来砰——的响声。

　　“对不起。”埃姆登弱气的声音响起来。

　　不管故意不故意，埃姆登原本捧在手中的碗跌到地上了，她则跪在地上，双手撑地，表情委屈，让人不忍直视。她水滴形的胸本来便很丰满，再加上地心引力，颤颤巍巍，尤其还有部分蛋液溅上去。

　　历史上的埃姆登号主要用于训练，游戏中部分尊重史实，她的数据不出众。战斗力委实不高，还不能改造，实在不是什么强大的舰娘，阿卡林。此时看到这样一幕，苏顾觉得自己很难忘记了，每个舰娘都不简单。

　　想要帮忙，埃姆登已经爬起来了。

　　“没事吧。”

　　“没事。”看到提督了，埃姆登觉得有些心不在焉。

　　招呼小宅，出了厨房，萨拉托加嘟嘟嚷嚷：“她故意的吧。”

　　还没有走出咖啡厅，苏顾看向旁边，视线被吸引住，并非Z驱在那里。

　　“哦，瑞鹤，还有……”


第633章 终于来了

　　提督还在镇守府，舰娘往往不愿意外出，毕竟没有什么比待在提督的身边更让人感到安心和幸福。

　　为何会这样，抱着好奇，苏顾曾经问过许多人，像是列克星敦、俾斯麦等等，然而得不到什么有意义的答案。也和密苏里聊起这个话题，主要她才加入镇守府，想必有什么不同的见解。

　　依然记得密苏里伸出纤细手指敲着嘴唇，若有所思：“父母在，不远游。”

　　当时忍不住吐槽：“父母在，不远游，游必有方。喂喂喂，我是你们父母吗？”

　　只见密苏里满脸嫌弃：“见鬼了，不是真见鬼了，只是代表见到了不得了的东西。如果鬼很常见，狗才神秘，我们又会说见狗了。非要我说提督在，不远游啊，我只是打个比喻罢了。哦哦哦，我突然想起，婚了自己十个女儿，这该是何等的鬼畜。”

　　“你这种比喻要命了。”

　　旗鼓相当的对手，无论明讽还是暗讽，难以拿下对方，老实问：“密苏里，你加入镇守府也不短了，还经常想要外出旅游吗？”

　　“我想要带着列克星敦外出旅游，她不愿意，我好伤心。”

　　“喂，那是我老婆。”

　　“我想带小宅的。”

　　“那也是我的……妹妹。”

　　终究没能从密苏里口中得到什么有用的答案，尽管她最后也正正经经回答了。

　　总之有事离开镇守府数月，回到镇守府，从列克星敦的口中得知了柯尼斯堡姐妹、埃姆登还有Z驱回到镇守府了。

　　另外也得知了，由于自己外出，没有太多待在镇守府的兴趣，翔鹤、瑞鹤离开了镇守府，为了寻找属于镇守府的姐妹，然后有了不少的收获。

　　萨拉托加不情不愿，她更倾向于大家去找Z驱，她和瑞鹤不对付。

　　奈何她的反对意见没有什么用处，眼睁睁看着苏顾带着小宅走远了，最终只能跺跺脚追上去。

　　座位在咖啡厅靠窗的位置，留着黑色短发，穿着利落的短袖短裙变种弓道服，瑞鹤托着侧脸坐在藤椅上。听到了越来越近的脚步声，她没有在意依然在交谈。又感觉谁坐在身边，她侧头瞄了一眼。先看到小宅的笑脸，又看到苏顾。嘴角顿时露出笑容，又瞬间收敛起来。

　　“哦，某人终于知道回来了？”嘲讽味十足。

　　“当然知道回来了。”苏顾搂紧了怀中的粉发小萝莉，好笑，“毕竟我最可爱的小宅在镇守府，哪里舍得。”

　　瑞鹤本想继续嘲讽几句，听到如此乱来的发言，突然不知道该说什么了，摇摇头道：“该死的萝莉控。”

　　“我也最喜欢提督了。”小宅搂紧了苏顾的脖子。

　　面露微笑，蹭蹭小宅的脸，苏顾看向坐在瑞鹤的对面，见到重巡洋舰鸟海号便是在这样的情况下。

　　并非游戏，如今可以随意更换发型。然而除非像是欧根亲王，比起双马尾，苏顾更喜欢圣诞欧根把头发放下来，提过两次，如今欧根亲王很少扎着双马尾了。一般情况，舰娘大多喜欢游戏中那般的发型。

　　不认识的少女，看起来和瑞鹤关系很好，绿发侧马尾的少女，早在列克星敦口中听说了重巡洋舰高雄级四姐妹的消息，苏顾倒也能够很轻易判断出身份。

　　“鸟海，什么时候回来的？”

　　见到了苏顾，鸟海的表情也面露高兴，只是不比瑞鹤满好感，她回答：“回来蛮久了，比胡德她们回到镇守府晚点。”

　　瑞鹤拍拍胸口，没有自觉，身材明明不出众，她道：“好好感谢我吧，多亏我和姐姐跑遍了许多城市。”

　　“好好好，感谢你了。”苏顾敷衍回应。

　　瑞鹤抱怨：“喂，太没有诚意了吧。”

　　“奖励你大红花吧，不然纸勋章也行。”

　　瑞鹤怒斥：“要点脸。”

　　说归说，苏顾很感谢瑞鹤，不过这是两个往常的交流方式。

　　看到这一幕，鸟海道：“你们关系真好。”

　　萨拉托加伸手在桌下捶了苏顾一下，凑到苏顾的耳边，小声道：“我也觉得，我看你不是为了鸟海过来，为了和瑞鹤打情骂俏吧。”

　　瑞鹤飞快解释：“鸟海，你想多了，有吗？”

　　为了岔开话题，苏顾好奇问：“鸟海，翔鹤、瑞鹤在哪里找到你们的？”

　　鸟海好好回答了，苏顾疑惑道：“好像距离鹤城没有多远，以前我还去过那里，真是可惜了。”

　　瑞鹤挤眉弄眼：“你舍得拿出找维内托的精神，肯定可以很轻松找到她们了。”

　　超过预期许多时间，谁都没有这样的待遇，万事就怕人比人。

　　苏顾把在邮轮上发生的故事好好说了，强调只是福至心灵罢了。不然不会在没有情报的情况下，专门在曾经属于意呆利的土地寻找，这次完完全全属于特殊情况。

　　他还把自己好好寻找了，没有半点情报，准备放弃了偏偏偶遇的事情说出来。表示尽管这次算是圆满了，再也不会做这种事情了。

　　说完自己的事情，苏顾又问鸟海：“你们一直在做些什么？”

　　“在神社做法师，鸟海法师。”

　　小宅眨着大眼睛看向鸟海，苏顾很清楚历史上日军海军内部都有给船只取绰号的习惯，其他姐妹舰都是些很正常的名字，只有鸟海法师显得怪异。纵然如此，也不至于相信鸟海真去神社做什么法师。

　　“神社应该阴阳师，寺庙才是法师。”

　　“提督还懂这个？”

　　“略懂。”

　　“想不到。”

　　紧接着鸟海把自己还有姐姐一路来的经历说完了。

　　苏顾问：“你姐姐呢？”

　　“爱宕姐在宿舍准备报告，高雄在食堂，摩耶姐不知道哪里去了，我被指派专门过来考察。”鸟海往周围看了圈，从天花板到地板再到窗台。

　　“考察？”

　　鸟海的表情不情愿，她道：“回到镇守府没有什么事情可以好做，来咖啡厅好几次了，高雄姐突然想开一家店，大家只能陪着她。”

　　“什么店？”

　　“拉面、关东煮，什么都好。”

　　“夜宵？”

　　“夜宵不行。”

　　苏顾想了想，镇守府貌似还真缺少这样一个地方，方便大家随时吃各种熟食，然而他还是好笑道：“关东煮可以找龙骧。”

　　鸟海听不懂，瑞鹤很熟悉苏顾的节奏，她伸出手在头顶比划了一下，道：“龙骧炤台。”

　　“你们需要多少预算？”

　　镇守府有资金，支持大家找点事情做，只是舰娘有许多奇思妙想，还是需要好好审核可能性。老实说，当初允许亚特兰大开店，主要看在她有三靠谱的妹妹，不然性格跳脱的少女提出报告肯定拒绝了，根本不想今日的规模。

　　瑞鹤道：“我的提督，告诉你也没有用，你又没办法拍板，橡皮图章。不管什么，果然还是要列克星敦点头才行。”

　　“我才是提督。”苏顾板起脸，露出严肃。

　　“可是我发现了。无论什么事情，只有列克星敦同意了，你才会点头。只要列克星敦反对，你立刻反对。”

　　苏顾解释：“片面。主要列克星敦做什么都有道理，深得我心。”

　　“我就没有见过你反驳她，难道她说的什么都有道理？”

　　“对，她说的什么都有道理。”

　　苏顾欲哭无泪，列克星敦太能干了，无论什么事交到她手上都不是事。自己也做不到什么鸡蛋里面挑骨头，导致如今显得像是妻管严了。

　　萨拉托加得意洋洋：“我姐姐就是那么厉害。”

　　她又看向瑞鹤，挑衅：“你姐姐路痴，你姐姐倒霉蛋。”

　　瑞鹤想要反驳，然而列克星敦挑不出什么毛病，良久吐出一句：“妒妇。”

　　瑞鹤继续说：“不行了，镇守府快要给列克星敦控制了。提督，要我说，秘书舰什么的就应该民主投票。”

　　“还民主，十有八九变成民粹。”苏顾摸了摸小宅的头，“像是小宅她们，谁给她们巧克力，她就投谁。”

　　小宅听不懂那么多，然而她也知道不是什么好话，连忙说：“不会的。”

　　“小女孩排除好了。”

　　“南达科他、北宅，她们典型。谁给好处，她们投谁。”

　　“她们也排除。”

　　萨拉托加凑热闹：“这也排除，那也排除，这算哪门子民主。”

　　鸟海安安静静坐在旁边，表情可怜，她发现自己完全被忘记了，果然不应该和这群受宠的主力舰在一起，根本没有表现的机会，想要和提督好好说话。

　　哑然失笑，苏顾打断瑞鹤和萨拉托加的争吵：“好了，别说了。”

　　争吵停下来，瑞鹤又突然好奇问：“说起来，很奇怪啊，为什么大家都叫高雄姐妹一家人。”

　　鸟海抱怨：“一家人的称呼，感觉不怀好意，真不甘心。”

　　瑞鹤道：“青叶、衣笠、加古、古鹰，还被叫做一村人，新一家人。这是歧视吧，明明欧根亲王、新奥尔良和昆西没有这种烦恼。”

　　苏顾心想，我OvO那么可爱，纵然精污也没有关系。

　　他又看向鸟海，心想高雄级一家四艘重巡，用战列、航母公式出她们的几率比主产品还多，打捞也会出，出货实在太高，立绘又过于魔性，导致很多人根本不想看她们一眼。虽然说改造后还是很漂亮，当初也正由于可以改造，重新捞船再锁船，直到练级改造。

　　老实说，不比游戏，在这个世界，纵然驱逐舰也需要花许多资源努力建造，任何人都说不得狗粮。

　　在大多数提督只有驱逐舰陪伴的情况下，轻巡洋舰值得高兴，主力舰值得设宴，甚至有人会流水宴大设十天。虽然说只有提督光顾罢了，多也仅仅吃一餐罢了，谁有心情看你炫耀，然而态度在那里。获得了重巡洋舰，已经值得人高兴了。

　　想起牧诚，花了许多时间许多资源，至今只有驱逐舰陪伴。想起田浩，只有高雄作为舰娘，依然能够坐镇一方。尽管目前由于隔壁一家镇守府的关系，根本用不得出动高雄，处于光拿薪水不干活的状态。

　　实在话，高雄级重巡洋舰的参数普遍不错，在重巡洋舰中完全可以说佼佼者了。

　　不知道该说异曲同工，还是命运的巧合，纵然在这里她们也有如此的糟糕称呼。

　　主要原因据说一家镇守府提督为了获得主力舰努力建造，然而把高雄级一家人全部建造了出来。

　　当面不敢说什么，私底下和自己的朋友抱怨，奈何朋友大嘴巴。

　　便是这样，有一段故事流出来——

　　尽管疲惫，依然努力露出温和的笑容。

　　捧着一杯清茶，环顾四周。

　　明亮的光柱从车间的天窗照进来，淡淡的微尘在阳光中飞舞。

　　从海中捞起来，还带着锈迹的钢材盖着绿色的油布放在旁边。辛苦了那么久终于攒够了资源，接下来可以建造了。想要列克星敦，实在不行的翔鹤也能够接受，想着美好的未来，兴奋得快要溶化掉。

　　伸手碰触到钢铁上，感受钢铁中的历史，不知道经历了多久惊醒过来。看到出现在钢铁废墟中的人影，成功了，一颗心提到了嗓子眼。再看看手表，蓦地发现时针仅仅走过一格。像是被人泼了一盆冷水，心凉了。

　　废墟中的少女问：“这些资源？”

　　“你好。嗯嗯，是啊，这里的资源，作为你苏醒的条件。”

　　“提督你看起很疲惫。”

　　看看少女，盯着少女脚上的黑色小牛皮靴油亮、油亮的。

　　“不用担心的，这一点付出根本微不足道，这一点疲惫和煎熬根本微不足道。是的，不用担心，我的鸟海。”

　　眼泪几乎都流了下来，心真的好累啊。

　　突然传来吱呀——的声音，车间的大门被人给推开了，走进来三个少女。她们分别有着紫色的长发，黑色马尾，以及棕色的双马尾，她们整整齐齐的站在一起。

　　“呐呐，提督，我就说了嘛，这次苏醒的一定是我们的姐妹啦，时间刚好。”

　　“是哦，我就知道的，是你们姐妹了。”

　　紫色长发的少女招了招手：“鸟海，快过来，站在一起，不管是过去还是现在，我们都是姐妹了。”

　　四个少女整齐的站成一排：“提督，快看，一家人最要紧是整整齐齐。”

　　“提督，你饿不饿？”

　　眼泪突然间止不住了，无论用手怎么擦都擦不掉。


第634章 厨艺

　　赤城放下手中的筷条，碗中的茶泡饭已经吃干净了。

　　她看着厨房的纱门，想起刚刚逸仙带着重庆、宁海、平海离开的背影，视线在厨房转了圈。

　　翔鹤围着围裙站在油锅旁边炸着可乐饼，加贺颇为随意坐在椅子上喝着清酒，爱宕和高雄正对着一份报告指指点点，摩耶站在自己身边。

　　这里除开日舰便没有别人了，逸仙离开的原因她已经想到了。

　　摩耶发现了赤城的异样，好奇问：“赤城姐在想什么？”

　　一日为大姐头，终身为大姐头。纵然少女的姿态，享受美食的赤城也不能说赤城，只能说吃撑，实在谈不上什么端庄，她依然姐姐辈。

　　本来不想说的，觉得会挑起事端有伤镇守府的和谐，然而想想没有那么敏感，赤城还是开口了：“逸仙好像不喜欢我们，看到我们在食堂她便带着人走了。”

　　摩耶道：“渔政船讨厌我们很正常，从战舰的历史来说，我们还是敌人。”

　　手指在餐桌上面画圈，她继续说：“食堂她在管理，每次我们过来都看到她板着脸……嗯，开家店和她竞争看看。”

　　加贺把手中的清酒一饮而尽，她道：“用提督的话来说，逸仙管理镇守府的食堂，那就是国企的大老总。有行政编制，什么时候升级就变成了秘书舰了。你们开店，也就私企罢了，就不要往脸上贴金和国企谈竞争了。这叫做什么，碰瓷逸仙。”

　　摩耶轻轻哼了声：“稀罕她。”

　　“稀罕，逸仙做的菜真好吃。”

　　来自赤城的声音，她露出幽怨的表情。反击每次练习厨艺都会叫上自己，逸仙的手艺好，纵然如此，没有骄傲每天依然在努力练习，时不时还研发新的菜式，每次总有许多试吃员，她都会去参与。

　　摩耶对赤城大姐头没有节操的行为感到气馁，想要好好说教，赤城先开口了：“老实说，我们占用了厨房、厨具，连炤台也都占用了。明明逸仙才是食堂的食堂的管理人，没有把我们赶出去。还有什么板着脸，她也微笑点点头了，已经足够了。”

　　对历史还有些了解，摩耶道：“历史上轻巡洋舰逸仙号被击沉，然后被打捞了起来，改名叫做阿多田号练习舰，算我们的队友了，不该和我们那么矛盾那么大啊。”

　　赤城道：“你把人打了一顿，然后强行带回家当女佣，好多年后被人打败了，无可奈何把人放回去了，还指望别人感恩戴德？”

　　加贺露出不屑的表情，过去战舰的历史完全是她的梦魇，太糟糕了，她道：“提督的理论，舰娘看到了过去的历史然后成长。逸仙以前还是少女，成长后变得成熟了，你们说为什么？见证了国破家亡，任何人都会迅速成长，然后你、我、大家全部都是坏人。”

　　摩耶嘟嚷：“那是过去，那是战舰，关我们什么事情，如今我们可没有对逸仙做过什么不好的事情。”

　　“说归说，大家都会受到钢铁的历史和记忆影响，你看看俾斯麦和胡德，她们什么样子？”加贺想起端庄优雅的胡德，对谁都和和气气，唯独看到俾斯麦，总要哼一声。

　　若有所思，摩耶道：“俾斯麦和胡德蛮好啊，相爱相杀。”

　　“微笑点头打招呼已经够了，还指望和你卿卿我我不成？”

　　好像也是那么一个道理，摩耶想了想摆摆手，卿卿我我还是算了，太尴尬了，她道：“还是这样好了，你不烦我，我不烦你。”

　　一直在忙活着，好不容易结束了，翔鹤用筷子从油锅中夹出可乐饼，她问：“你们谁要吗？”

　　“我要。”不消说，赤城迫不及待了。

　　蓦地想到什么，摩耶看向赤城，好奇问：“话说，赤城已经变成婚舰了，每天和提督卿卿我我？”

　　加贺说：“我看见了，提督满脸深情一勺一勺喂饭给赤城吃，还随便塞了我满嘴狗粮。”

　　赤城解释：“他不是满脸深情，他是感觉好玩才喂我。还有加贺你啊，你别吃醋。你给我的那枚戒指，我还给了提督，让他交给你，你等待就好了。”

　　加贺无所谓道：“什么戒指，我不需要。”

　　发现加贺板着脸看向自己，然而赤城根本不怕：“别害羞。”

　　加贺转移火力，她道：“与其给我戒指，我看先给瑞鹤戒指差不多了。”

　　翔鹤百分百好姐姐，她苦恼：“瑞鹤太容易害羞了。”

　　“瑞鹤害羞？”加贺不信的，她见过许多次了，瑞鹤主动找上提督，两人聊得开心。

　　翔鹤回答：“瑞鹤在某些方面害羞。”

　　加贺安慰翔鹤：“其实拿不拿戒指差不多啦，瑞鹤和提督关系那么好，没有几个人比得上。”

　　赤城伸出左手，她完全不会害羞，性格大方，戒指直接要来的。她也很清楚大家提督的性格，想要什么只要说了都会给你，你不提，他就当做不知道，其实挺耸的人。她露出好笑的表情：“加贺、翔鹤、瑞鹤，三个人刚刚好。用萨拉托加的话来说，一群败犬。我已经把提督吃干抹净了，你们还在自我安慰，很开心吗？”

　　翔鹤露出无奈的表情，加贺已经作势想要动手了，道：“用萨拉托加的话来说，你就是狐狸精。”

　　赤城无所谓道：“萨拉托加口中的狐狸精那么多，拿到戒指的有几个人？”

　　加贺看赤城一眼，不屑道：“被列克星敦吊起来打的。”

　　列克星敦实在太厉害，无能为力，已经放弃了，赤城反驳：“谁不是？”

　　“声望回镇守府了，列克星敦有对手了。”

　　高雄和爱宕总算把报告看了，没有什么问题，接下来只需要交给列克星敦就好了。听到这边的对话，高雄起身，她道：“赤城姐、加贺姐，我把你们叫过来，希望你们尝尝我的厨艺，提点意见，你们一直在聊什么……茶泡饭怎么样？”

　　“很不错。”赤城还是分得出好赖的。

　　高雄挑眉：“比逸仙如何？”

　　赤城道：“明明能够靠脸吃饭，偏偏靠厨艺。嗯，我都没有爆衣，还差点。哈哈，别问我，我又不是美食家，牛嚼牡丹吃不出什么好坏，只要不是伦敦那样就够了。椒盐雪糕、烤香蕉、果冻方便面、煮榴莲。”

　　纵然她能够很轻易消灭掉反击做的饭菜，但是面对伦敦还是力有所逮，在伦敦的攻击下节节败退。没办法，那些黑暗料理真下不了嘴。

　　高雄把报告收起来：“关于开店，你们还有什么要说的？”

　　赤城问：“只有日料吗？”

　　“只要是能叫出名的菜，我都能做出来。”

　　作为吃撑，最喜欢晚上和苏顾相拥在一起然后讨论美食。仔细回忆了一下，本来想要说童子蛋会不会，但是自己都觉得恶心了。想要说三吱儿，感觉也不是什么正经的美食。

　　对苏顾来说完全属于黑暗料理的范畴，对赤城来说只是有意思的料理，赤城道：“肉馅羊肚。应该说羊杂碎吧，好像是把羊的胃掏空，然后把内脏切碎了，什么心、肝、肾、肺，肠，反正还有各种各样的调料，塞满了把两边都捆起来，再水煮数小时，胀起来就好了。”

　　高雄没有听过，她好奇问：“哪里的菜。”

　　“苏格兰菜。”

　　加贺道：“拜托，赤城你专门挑刺吧，我们在讨论美食。”

　　爱宕正经想了想，她一针见血：“有一个问题。大家平时在食堂吃饭，我们开店的话应该主营小吃和夜宵，不是大餐。夜宵的话，高雄姐你的厨艺真的不行。”

　　高雄伸出手按额头，她有自知之明，没有像是伦敦那样对自己的厨艺抱有很大的信心，无论谁说都不听。她了解自己的不足之处，白天的厨艺绝对过关，奈何在晚上变得不行了，夜宵变成黑暗料理。

　　“昼夜交替，心情也随之变化，似乎夜晚准备的食物味道不是很好……其实我自己感觉还好。”

　　“这个问题必须解决。”爱宕严肃脸。

　　高雄倒也没有泄气：“只能继续努力了，争取不管白天还是夜晚都要烹饪出美味的佳肴。”

　　爱宕点头：“只能这样了，那么还是要继续拜托鸟海了。”

　　与此同时，这是在咖啡厅中。

　　让人感到苦恼，小宅不是安静的性格，只是在怀中好好撒娇了一下便跑掉了。若大的咖啡厅里面，这里看看，那里逛逛。偷偷拿走约克的点心，或者指出铃谷在牌局中悄悄作弊的行径。紧接着她便被铃谷抱在怀中好好蹭了蹭脸，终于挣脱开了，开始抱怨色情女。当有人好奇问起她怎么跑到这里来了，毕竟她往常要来咖啡厅总有许多小萝莉结伴过来，她便指向苏顾这边。

　　来到咖啡厅不短的时间，由于小宅的关系，事实上纵然没有小宅，大家环顾四周也能够发现不对，总之接下来很多人过来打招呼。当然了，也有不在意的人，像是约克城、大黄蜂，她们被吵醒，迷迷糊糊坐起来看到苏顾，还是选择继续倒头睡。

　　这边和普林斯顿说话，享受布吕歇尔的拥抱，享受威奇塔的洗面奶，看萨拉托加冰冷的眼神。拉了拉海伦娜的手，抬头便看到颤颤巍巍的下流乳量，原本对埃姆登还有计较，如今埃姆登什么的完全不认识。

　　原本靠窗的位置只有两张藤椅，苏顾和萨拉托加分别搬了张藤椅坐过来，四人坐在小小的圆桌边倒也勉勉强强，再有人挤过来便显得有些拥挤了。为了腾出位置，鸟海往窗边挪，甚至手臂都完全搭在窗台上了。直到众人离开，事实上也是这边完全坐不下了，众人才离开的，这时鸟海脸色突然变得煞白起来。

　　苏顾问：“你怎么了？”

　　鸟海回答：“感觉好像有什么不好的事情要发生了。”

　　“什么事情？”

　　鸟海摇摇头：“不知道。”

　　找不到原因，只能作罢。喝着果汁，苏顾想起鸟海原本为了考察过来。既然想要开店，有一点绝对绕不过去，高雄的厨艺如何，总不能阿猫阿狗都要开店吧。像是伦敦想要开店的话，只要涉及到吃，根本不用看，一点希望都不能抱，只需要拒绝就好了。

　　“鸟海，说起来，你们要开店，高雄的手艺怎么样？”

　　在镇守府中，要论厨艺，列克星敦、声望还真排不上号。重庆的水平还不错，但也没有出师，苏顾首推逸仙。尽管大家都说球王扶桑也是逸仙不遑多让的对手，但是对他来说，扶桑先天少了许多情怀加分。

　　游戏中对高雄不了解，来到这边成为提督，苏顾倒也知道。继承了相同战舰之魂的少女，擅长的东西基本相似。仔细想想，以前听田浩说过他家的高雄号的手艺到了惊天地泣鬼神的地步，如今每天在练习厨艺，然而没有太多长进，苦了他作为小白鼠。尽管知道每个高雄都不一样，改造前和改造后也不能同日而语，士别三日当刮目相看，对高雄还是没有太多信心。

　　鸟海还没有开口，瑞鹤道：“高雄的手艺很好的，只是比不上我的翔鹤姐，但是比你的列克星敦要厉害多了。”

　　萨拉托加不乐意，然而必须要承认自己姐姐列克星敦的手艺，好当然很好了，只是作为美舰真没有办法和翔鹤比较。

　　好不容易恢复了过来，听到大家的话，鸟海不乐意了，她道：“高雄姐的厨艺比起翔鹤肯定好。”

　　萨拉托加拍手，相当明显的挑拨离间：“打起来吧，谁赢了，谁的姐姐手艺好。”

　　小宅回到苏顾身边了，她也是唯恐天下不乱的家伙，她道：“攘外必先安内。”

　　苏顾拍了拍小宅的头，道：“你从哪里学来这些。”

　　瑞鹤和鸟海对视一样，她们这是人民内部矛盾，萨拉托加是阶级敌人，还是要一致对外，齐声道：“反正列克星敦的水平最差。”

　　萨拉托加无话可说了，顿时内战开始了，瑞鹤道：“高雄白天的手艺很好，但是到了晚上不行了。”

　　苏顾好奇问：“怎么一个不行法？”

　　“高雄每天晚上会给鸟海做夜宵，你问鸟海，她有没有每天晚上的记忆。”

　　纵然姐控，不对，妈宝、妈宝，鸟海应该说姐宝。听姐姐的话，姐姐叫做什么就做什么，为了姐姐怎么付出都可以。然而提起夜宵，她的脸色也变得煞白起来。苦恼为什么高雄姐做的东西都要自己来吃掉，明明可以找爱宕姐，还有摩耶姐，还是说做小妹没有人权。

　　瑞鹤道：“白天美食，晚上毒药。”

　　“那么夸张？”苏顾不信的。

　　“就是那么厉害，不然你可以试试。”

　　保险起见，苏顾道：“还是先找约克城和兴登堡做先锋吧。”


第635章 反差

　　可乐饼也已经被消灭得七七八八，赤城心满意足靠在椅背上。

　　嘴角还残留着食物的残渣，于是她伸出舌头舔了舔。

　　有关开店的事项商量得差不多了，加贺在旁边看到赤城这副模样，她举着酒杯仰着头好笑道：“赤城，你这个动作好。所以说平时不要老是端着架子，男人更喜欢诱惑些。那句话怎么说，上得厅堂，下得厨房，进得了卧室，打得过流氓。”

　　摩耶敲着桌面，道：“在外像贵妇，在家像主妇，床上像荡妇。”

　　加贺接口：“贵妇差不多了，赤城本来像是古典仕女。主妇的话做不来，还是放弃了。荡妇的话，看看海伦娜、威尔士亲王的泳装，偶尔也要学得会玩些。对了，布吕歇尔的泳装也很不错。”

　　爱宕笑起来：“维内托的泳装。”

　　众人也纷纷笑了起来。

　　赤城笑完，她托着侧脸盯着加贺，问：“什么叫做会玩？”

　　加贺纯粹酒鬼罢了，她哪里知道那么多，摩耶开口了：“用舌头舔嘴唇，挑逗的味道十足。赤城姐，偶尔也要学会穿内衣，不是绑着绷带，那样很奇怪好不好。女人调整肩带，在男人的眼中就好像在宽衣解带。拨头发的效果也很好，让头发散发出迷人的发香，看看密苏里。要不然伸懒腰，可以自然地展现出身体的线条。”

　　本来表情平淡，像是在说什么普通的事情，摩耶说完，发现大家都看向自己，她连忙解释：“哈，别这样看我，我都是听铃谷说的。”

　　如果摩耶自己琢磨出来的，那么她的画风该大变了。最上级擅长这些，铃谷说的，这才对。

　　赤城没有什么表情，她道：“学得会玩，有什么用处？”

　　喝了不少酒了，加贺的脸上微红，她道：“瑞鹤不争气，我们日系只有赤城你一个人是婚舰，必须要多多努力，多多吹提督的枕边风。就像是这次高雄的报告，不能把希望寄托在列克星敦的身上。”

　　赤城道：“提督还没有回来，还不知道什么时候回来了。”

　　“也是。”

　　爱宕罕见开口了，跟着凑热闹：“还没回来，赤城姐你才要多练习。”

　　高雄道：“不要为难赤城了。”

　　都是女孩子，其实也污，加贺若有所思：“想想，在我们日系中。日向和伊势不考虑，她们太土气了。球王扶桑资本雄厚，自己不努力，瑞鹤也是一样。最上级好，但是提督对她们似乎没有什么想法。果然还是要陆奥才行，就是不知道这骚蹄子哪里去了。”

　　赤城把舰装狐狸耳朵露出来，大方道：“与其说陆奥，加贺你自己要多多努力。与其说我，我玩的花样你们根本想不到。”

　　“哦哦哦。”

　　有爆料，众人顿时好奇，纵然温柔的翔鹤也竖起了耳朵，加贺问：“你和提督玩了什么花样？”

　　还是有点分寸，赤城什么都没有说：“等你们拿了戒指，你们就知道了。”

　　加贺还想要再问，这边赤城表情幽怨：“关东煮还没有好吗？”

　　高雄回头看了眼炤台，道：“差不多了，可是赤城你不说的话，不给你吃。”

　　没有办法了，赤城准备开口了，只是随着吱呀——的声音响起来打断了她的话。

　　厨房的纱门被推开了，大家看过去，原来龙骧走了进来。

　　“咱在外面就闻到了香味，你们居然不叫咱。”

　　纵然知道龙骧喜欢关东煮，高雄完全不愿意叫这小萝莉，主要话实在太多了。老实等吃不行，明明什么都不会，偏偏喜欢在旁边提意见，欠打。

　　没有人招呼她，龙骧也不客气，自顾自走到炤台边。她先去拿了碗，又拿起了大勺子去舀，鸡蛋、萝卜、土豆、海带结、肉丸盛了好多。

　　“最喜欢吃关东煮了。”

　　她还没有开动，阴影罩住了她，一只手伸了下去抢走了她手上的碗。

　　不像别的小萝莉，姐姐、姐姐的叫，龙骧向来自诩前辈，她瘪起嘴恼怒道：“加加贝，还给咱。”

　　加贺的脸上表情凶恶起来，一字一顿：“加加贝？给我叫姐姐。”

　　“不叫。”龙骧强项令。

　　加贺把碗递给了赤城，道：“龙骧既然不叫的话，赤城你就吃掉了。”

　　“好啊。”赤城毫不犹豫去拿碗。

　　摩耶道：“龙骧你倒是厉害，刚熟你就跑过来了。”

　　“咱根本不知道你们居然背着咱吃关东煮，咱过来想要告诉你们重要事情的。”龙骧鼓着眼睛看加贺，“你不把咱的关东煮还给咱，咱就不告诉你们了。”

　　龙骧的脸上气势很足，完全不服输。想了想，加贺道：“那我就还给你了，如果消息不重要的话，我就干掉你。赤城，还给她吧。”

　　“还不了了。”这是赤城的声音，只见刚刚加贺递给她的碗里面已经空空无也。

　　看着赤城无辜的表情，还有仓鼠般鼓起的脸颊，加贺泄气。我只是拿龙骧来开玩笑，你居然真的吃完了，她无奈道：“龙骧，你自己重新盛吧。”

　　龙骧哪有那么好说话，她道：“不要，咱就要咱的关东煮，你们吃掉了咱的关东煮，咱不说了。”

　　她才说完，爱宕伸手按在她的头上，俯身下去贴在小萝莉的耳边阴沉沉道：“你不要得寸进尺。”

　　好凶，识时务者为俊杰，考虑了一秒钟龙骧还是决定原谅这些人，好歹大家都是日系舰娘还是要团结。

　　“龙骧，给你，小心烫。”翔鹤脾气好，事实上她在看到赤城吃掉龙骧的关东煮的时候又盛了碗。

　　龙骧搓搓手接过关东煮，美滋滋吃了一颗鱼丸，加贺问：“现在该说了，什么事情？”

　　“提督回来了。”龙骧头也不抬。

　　加贺淡淡道：“小事……他在哪里？”

　　“咱不知道哪里去了。”

　　鸟海是个可怜的人，听姐姐的话，没有姐姐同意不收戒指。如果姐姐好还罢了，还要被姐姐坑，某种意义上面的受害担当。听到了瑞鹤说的故事，每天都要丢失一段记忆。选择性遗忘痛苦的记忆，据说是一种保护机制，以免人彻底的崩溃，实在天见可怜。当然了，由于记忆缺失的关系，她并不认为那是多么了不得的事情。

　　萨拉托加是一个可耻的人，在听说苏顾要去看看高雄后，她决定不奉陪了。除开对日舰没有太多的好感，其实也有原因。过去的话，除了姐夫，不知道应该和谁说话，肯定会很尴尬。只是她离开便离开，也不是什么大事情，非要把小宅抱走。

　　“加加，把小宅还给我。”

　　“不给，我们去看Z驱吧。”

　　“算了，你抱走吧。”

　　然而苏顾还是决定去见见高雄。

　　萨拉托加把小宅当做大玩偶一般抱着走了，苏顾几个人走在走廊上，鸟海道：“高雄姐在食堂，见到你的话，姐姐肯定会很高兴。”

　　苏顾问：“她在食堂练习厨艺吗？”

　　鸟海点点头：“是啊。”

　　苏顾道：“赤城肯定也在吧。”

　　“我不知道。”

　　“反击练习厨艺，赤城都会陪着，高雄练习厨艺，不可能不去吧。”

　　瑞鹤道：“伦敦练习厨艺，赤城就不去。”

　　“反击的料理好歹还在食物的范畴，伦敦的料理属于攻击了。”

　　走过走廊了，苏顾道：“说起来，我认识一个高雄号，她的手艺不怎么样。”

　　鸟海满脸骄傲，好像做了什么了不得的事情，她道：“姐姐不像是扶桑、逸仙、翔鹤，不劳而获就有了厨艺。姐姐的厨艺那么好，全部都靠姐姐努力学习。”

　　舰娘的能力有天生自带，也有很多后天努力，听起来高雄属于努力型选手。

　　瑞鹤反驳：“高雄那么高的学习天赋，照样不劳而获来的。论努力，你看看反击、伦敦，到现在还是这种水平。”

　　鸟海想要反驳，完全想不到理由，只能道：“瑞鹤，你好烦，别捏的性格。”

　　苏顾道：“我也怎么认为。”

　　镇守府实在不大，走到食堂没有花多少时间。

　　进了厨房，苏顾首先看到了赤城，她正满脸幸福吃着什么。然后又看到加贺在，翔鹤也在，小萝莉龙骧居然也在，蹲在椅子上吃得津津有味。最后还有三人事先不认识，却也猜得出身份……

　　从游戏的角度来看，一家人纵然改造了，苏顾依然很不屑的，许多根深蒂固的偏见在起作用。

　　事实上，如今已经不是游戏了，纵然魔性的安东尼、布雷恩、卡辛杨也可以是很可爱的小萝莉。在隔壁镇守府见过高雄号，对方也是彻底的黑发美人。当初找到萤火虫，见过两个爱宕，也都是大美女。成为提督，去过很多镇守府拜访。一家人获取概率不低，也见过不少了。大家的相貌不同、气质不同，然而从来没有让人失望过。

　　鸟海还可以叫做少女，高雄比起妹妹身材高挑不少。她的打扮，黑发扎成马尾，T恤搭配牛仔裤，只是身上还围上了围裙。本来还以为人妻气质，毕竟擅长厨艺，这样一看，英气的御姐。

　　爱宕靠在窗户边，正双手抱胸，穿着白丝的修长双腿最显眼。她有着紫色的长发，还有平齐的刘海，明明姬发式，没有一点大和抚子的感觉，成熟干练。

　　至于摩耶，金发双马尾，正坐在厨房用来放菜的桌子上。同样是白丝，她翘着二郎腿。此时一只手平放在双腿上，一只手用手背托着下巴，看过来的眼神满是轻蔑，像是在看虫豸般。苏顾不是S，扣分。

　　深深吸了口气，在打招呼之前，看到如此个性、漂亮的众人，苏顾想要说一句话：“谁敢反对一家人，我就打烂谁的狗头。”


第636章 突然发现

　　才来到厨房，赤城拉住了苏顾的手，说：“提督，我和你说啊，加贺刚刚……”

　　没等赤城说完，不顾形象坐姿随意的加贺原本拿着酒杯，紧接着把酒水饮尽，朝着赤城的头上扔过去。

　　“赤城，我告诉你，闭嘴！”

　　赤城巧妙闪开了，对熟悉的加贺，她没有那么保持形象，变得嬉皮笑脸。

　　她难得舍得用筷子夹起一个海带结给苏顾，道：“提督，我喂你。”

　　“不用了。”

　　苏顾摆手，他已经看到了赤城脸上肉痛的表情，再说了他也是无肉不欢的类型，对海带结什么的没有太大的兴趣。

　　赤城笑脸：“我们是恩爱夫妻，表演给她们看看，她们一直在怀疑我们。”

　　“什么啊。”苏顾感到莫名其妙，不过赤城都已经说到这份了，他没有拒绝，“好吧。”

　　赤城夹着海带结送到苏顾的嘴前，她道：“她们说我们花样玩得不够多。”

　　苏顾在咳嗽，加贺也在旁边拼命咳嗽。

　　苏顾问：“我在咖啡厅遇到鸟海，听说高雄在这里。没想到你们也在这里，你们在讨论什么？”

　　狐狸精赤城一旦放开了，还是很厉害的，她笑起来：“一群女孩子，春天到了，万物复苏……”

　　再次有什么飞过来，这回赤城很好的接住了，摊开手来，眼睛在发光。

　　“我刚刚留下来的，还没吃，给你了。”加贺如此说。

　　赤城心满意足点头，苏顾在旁边看到，有些怀疑赤城的目的一开始便是这个。然而什么话只说了半截，让人感到心痒难耐，不过看看周围的气氛还是老实没有问。

　　瑞鹤拿着筷子从龙骧的碗中夹走了好几个肉丸了，小萝莉已经叫喊出来了。

　　“瑞鹤，你干嘛！”

　　“吃你几个肉丸罢了，那么着急。”

　　“我就只有几个。”

　　“不要那么小气。”

　　龙骧闹得越欢，瑞鹤笑得越欢。

　　鸟海站在自己姐姐们的身边，骄傲道：“高雄姐，我把提督带过来了。”

　　高雄伸手抚摸妹妹的头发，脸上满是宠溺，让人很难看得出来，居然会要妹妹吃黑暗料理，果然知人知面不知心。

　　咀嚼着海带结，苏顾打量这几个人。老实说在游戏中对一家人没有什么了解，重巡洋舰中仅仅钟爱昆西、欧根亲王还有威奇塔罢了，只有这三练到了满级。要说一家人，看到改造后的立绘，无非也就是练到改造后就没有再管了，毕竟在自己离开前活动根本用不到什么重巡洋舰。

　　对几个人的性格完全不知道……其实也不能说不知道。从打扮、坐姿、气质大概推测出性格。在学院学习也有了解，当然了只供参考。毕竟不同的经历让每个人的性格不同，想起当初找到萤火虫那遇到了两个爱宕，两个人的性格都有不同之处。另外不知道改造后，性格有没有什么变化。

　　不过此时过来只是随便认识一下，本来没有太多想法。纵然自己作为提督，那么久没有见面，想要做什么，让大家一下子变得很熟悉大概也难。等到晚上问问赤城好了，大家什么性格，什么喜好。

　　也不对，今天回到镇守府，不消说自己肯定被自诩大妇的列克星敦霸占了。其实想要看看声望的兔女郎装的，期待了很久的说，到现在也没有忘记的说。

　　高雄摘下了围裙，她看着苏顾。那是自己的提督，在多年后终于再次看到了。

　　过去虽然被叫做一家人，相当轻蔑的称呼，很气恼，然而时至今日已经忘记了。想想镇守府许多人连出击的机会都没有，像是同为重巡洋舰的最上级，自己真没有什么好抱怨。

　　老实说，看到苏顾，她一时间也不知道说一些什么。过去对提督便没有什么了解，只是记得相貌，记得喜好，除此之外没有什么记忆了，感觉像是符号。见面了，突然感觉有些茫然了。

　　眼看着龙骧吃完了关东煮还想要去盛，只是锅中已经没有多少了。高雄伸手敲在龙骧的头上，惹得小萝莉怒目而视，她看向苏顾，问：“提督尝点吗？”

　　苏顾微笑：“早听鸟海说你的厨艺好。”

　　到头来还是翔鹤盛了碗放在苏顾的面前，瑞鹤看到这一幕，她开始叫嚷：“姐，还有我的。”

　　“没有了。”

　　“偏心。”

　　瑞鹤不客气坐在苏顾的身边：“不介意一起吧。”

　　陡然注意到几个人盯着自己，瑞鹤感觉有些奇怪，她不满道：“从开始起，你们一直看着我，你们到底看什么啊，我翻脸了。”

　　摩耶若有所思点点头，心想，不算晚上的话，瑞鹤陪在提督的身边恐怕比起赤城都要多。这随意劲，已经亲密无间了。她口是心非：“没什么。”

　　龙骧在旁边也眼巴巴的，然而苏顾不准备给这小萝莉，平时凶巴巴抱抱都不许。

　　“咱已经吃过了。”龙骧故作不屑于顾。

　　“味道很好。”苏顾赞许。

　　摩耶开始一副女王的坐姿，然而到现在没有继续坐着了，站在餐桌。游戏中短短对话为了凸显性格，真正见面了，她不至于满口庶民、虫子、奴仆，她道：“好敷衍的回答，你都没有爆衣。”

　　赤城在旁边露出无辜的表情，顿了顿，苏顾小心翼翼说：“你们都没有下药。”

　　瑞鹤道：“龙骧！”

　　小萝莉不满看了瑞鹤一眼，看到那锐利眼神，最后还是说：“用慢火慢慢炖煮，肉丸醇厚的香味引发了出来，滚烫的汤汁把人包裹……”

　　苏顾大惊，问：“龙骧，你从哪里学来这些？”

　　“小宅那里。”

　　“喂，我们不是美食番呀。”

　　苏顾想起曾经初中便去了外地上学，时间久了，再见小学的好朋友，最开始也很难有什么话题。想了想，沉默下去也不是办法，他随口问：“在镇守府生活得怎么样？”

　　高雄回答：“挺好吧，比起我们以前好。”

　　“说起来，在镇守府外面的沙滩很漂亮，你们去看过吗？”

　　“看过了。”

　　没有营养的对话，苏顾继续问：“怎么想到开店了？”

　　摩耶道：“你以前不是一直说下面给你吃吗？”

　　苏顾顿了下，不管由谁来说，感觉这句话稍微有些污了。

　　“罗德尼以后要当英语老师了。”

　　高雄说道：“随便找点事情做吧。”

　　视线在周围转了圈，苏顾问：“准备布置成什么样？”

　　“我让鸟海专门去咖啡厅考察、取经了。”

　　取经、取精，苏顾又一次感觉有些污了。只是看看周围众人，她们没有什么异样，说到底还是自己污了。果然以后要少和北宅说话，反正什么赖北宅就好了。

　　苏顾稍微提了点意见，他道：“镇守府本来人就不多，咖啡厅那么多人主要是变成了休闲场所。可以看书，可以睡觉，也可以玩玩桌游和棋牌。”

　　“镇守府本来已经有了食堂，食堂吃了东西应该没有多少兴趣再吃什么了。还是应该卖些像是关东煮这样的小吃，主营烧烤、火锅我觉得比较好。可以让大家慢慢吃东西，慢慢聊天。说起来格局什么的，比起咖啡厅，要考虑油烟的问题。不过单单日料的话，这倒是没有什么油烟。”

　　摩耶道：“你倒是蛮厉害。”

　　苏顾小小骄傲了一下：“如果不做提督的话，我觉得我去做生意也是可以的。如何市场调研，考虑人流量、考虑受众、考虑消费能力。工人多的地方经营快餐什么的，女人、孩子、学生的钱最好赚。”

　　摩耶嘲笑：“你还吹上了。”

　　便是这样，有了什么话题作为开端，接下来便很快熟络了。

　　说起开店，苏顾也说起自己在外面的事情，比如说如何顺利的捞出兴登堡和卡约。虽然真实情况和自己没有太多的关系，全靠密苏里和安德烈亚，但是自己作为领导按说功劳最大。

　　说起在地中海附近遇到了许多曾经没有见过的舰娘，甚至还遇到了战列巡洋舰金刚号。不是谁建造出来的，完全在大海苏醒的金刚，居然没有出现在东方而是在西方。虽然从历史来说，归国留学的女子本来就在英国船厂开工、下水、竣工。还有可能，来到西方的金刚号沉没了，在这个基础上有金刚在这边苏醒。

　　尽管知道没有什么可能，苏顾还是好奇问起：“有没有扶桑的情报？”

　　“你就记得扶桑，也对，球王。”摩耶点头。

　　“我还记得陆奥。”

　　“看吧，果然记得陆奥了，她最色气了。”

　　“说起来有个陆奥还欠着我一个许诺。”苏顾绝对不会忘，一辈子都记得。

　　瑞鹤一本正经：“你可以让我们陆奥还，她一定乐意。”

　　苏顾继续问：“绫波、敷波不知道在哪里？”

　　“你还记得人家啊，你还欠着人家戒指。”

　　“拜托，绫波只是小女孩。”

　　“已经是少女了。”

　　“那也不行啊。”比起绫波什么的，苏顾其实蛮想弗莱彻，好可爱、只是人家还少女，要克制。

　　爱宕道：“没有关系，绫波应该不介意。”

　　“但是宪兵队会要了我的老命的，已经给人盯上了。M计划你们知道吗？有两个螺旋卷的家伙，把我当成了生死敌人。”

　　瑞鹤拆台：“呵呵，人家来镇守府一次，你就给人端一次伦敦、反击的料理，谁欺负谁。努力点，M计划什么的捞起来也说不一定。”

　　“M计划没有什么想法，倒是巨像没有消息，看起来在学院混得应该挺好的，风生水起。巨像她是真话多，还是不要吧。”

　　爱宕好笑：“扶桑、陆奥……开始其实我们也想到处找找看，只是瑞鹤算着时间，觉得你差不多回镇守府了，找到我们就催促着快点。等我们赶回镇守府，然后你一直没有回来。”

　　瑞鹤拍案而起。

　　这样随意说些话，苏顾也算是知道自己的威慑力了。

　　不知道何种原因说起自己离开的事情，苏顾还是要多少表现一下歉意。

　　“要道歉的话，你难道不应该下跪吗？”

　　虽然很抱歉，苏顾不会去做，毕竟跪天跪地跪父母。老实说一切都不是自己的错，只是游戏弃坑罢了。当然了，他也知道摩耶就是气话罢了，不至于真要你下跪。

　　反正苏顾没有半点笑脸看向摩耶，少女很明显害怕了一下，道：“你扒我装备我也不怕，你大破不给修也不怕。提醒你别想骚扰我，我可不是海伦娜。还有……唉，我只是随便说说的。”

　　苏顾这回真看出来了，要说抖S，还是要看爱宕。

　　只是小事，论搞事还是要看瑞鹤：“说起来，爱宕你们知道吗？我听提督以前和我说，等你们回来了，一定要你们站成一排，一家人就是要整整齐齐。”

　　苏顾反驳：“我有说过吗？”

　　“没有说过吗？”

　　“呵呵。”

　　瑞鹤相当欠打，苏顾突然想到什么，好奇问高雄：“你们在外面，有人能够认出你们是高雄级吗？”

　　他继续好笑说：“你们不是要开店吗？不然我带你们去川秀选材料，像是锅碗瓢盆，还有炉灶什么的。这个点，学院应该还没有放假。记得我的同学还在学院学习，我带你们去看看学院，顺便介绍你们给他们认识，想必很精彩。”

　　身材变得更高挑，气质更出尘，这是的的确确的事情。比起普通的一家人要漂亮，如果带出去的话一定很好晒。做一个提督嘛，晒船可是很重要的事情……又想起应该先去隔壁镇守府，名义上就是带着高雄过来见高雄。

　　“感觉变成你的炫耀工具了，并不值得高兴。”摩耶摇头。

　　到底也熟悉了一些，苏顾说：“哪有那么敏感，炫耀你们，说明你们很厉害，应该高兴。”

　　这样说着，苏顾原本也只是想想罢了，爱宕打了个响指：“好啊，提督。你到时候陪我们去川秀，我们帮你们晒人，那么这样说定了。”

　　“再说吧。”

　　瑞鹤在旁边笑：“我就知道某人会这么说，只敢想不敢做。”


第637章 开小差

　　当初在邮轮上，苏顾便在想俾斯麦和胡德相遇会怎么样？

　　这次他总算看到了……好吧，还用不上总算这个词语。

　　从食堂厨房离开已经到了下午，决定去看看Z驱，毕竟可爱的小萝莉。走过仓库边的走廊，刚好看到俾斯麦和胡德。果断决定站在原地等等看，心想会不会发生什么有趣的事情，果然看到了不得的一幕。虽然没有打起来，也没有互相嘲讽，但是很有趣。

　　两个人迎面走过，胡德抱着生姜、鱼饼，俾斯麦对奥斯卡不是太在意向来孤身一人。没有打招呼，两人都板着脸，她们这样错身而过。然而不算完，她们一个人走上了台阶，一个人站在台阶下，陡然回头。

　　不看表情的话，还以为是久别重复的情侣在哪里相遇了。

　　再看到两个人一言不发转头离开，又像是情侣分手后相忘于江湖。

　　胡德的眼镜在阳光中反光，她扶了一下，没有发现苏顾，越走越远。

　　银灰色的短发被海风吹乱，俾斯麦倒是发现了笑得开心的苏顾。她很清楚自己提督的恶趣味，只是在人前她还是很严肃，不会露出嫌弃，她走到了苏顾的身边，问：“提督，你怎么在这里？”

　　苏顾还在想，可惜俾斯麦的身边没有欧根亲王，胡德的身边也没有威尔士亲王，终究少了一些什么。发现俾斯麦走近了，他回答：“我正准备去看看Z驱，你去哪里？”

　　并非周末，这个点小萝莉大概要上课了。

　　“到处走走。”

　　镇守府中没有什么事情可以做，俾斯麦对什么都没有太大的兴趣。如果不锻炼更喜欢坐在码头边吹风，这个时候欧根亲王往往会找到她，陪着她。

　　苏顾道：“一起？”

　　俾斯麦点头，能够陪在提督的身边，总归比吹风好些。

　　两个人这样走着，出了走廊，上了台阶，俾斯麦突然说：“提督，你看起来胖了。”

　　“应该还好吧。”

　　这样说着，苏顾掀开了自己的衣服，看了看腹肌。离开镇守府几个月了没有自觉锻炼，老实说声望也是养猪的。不对，不能说是养猪，作为女仆从来不会自作主张替主人做什么打算。只要不是太过分，这应该说随便猪怎么吃都好，想吃多少就多少，她只负责投喂，那么长膘也是显然易见的问题。

　　“明天跟我锻练了。”俾斯麦沉默了好久才开口。

　　“不着急吧，我才回来，想要休息下。”苏顾看到俾斯麦盯着自己，“我看情况了。”

　　“我会和列克星敦提意见的。”

　　“你和她说也没有用处……好吧，明天，还是后天好了，我早起。”

　　苏顾也知道，若是自己不想锻炼完全可以不去，俾斯麦也不会怎么样。只是想想俾斯麦主要为了自己身体好，然后舰娘那么优秀，为了配得上她们自己也要努力，而不是放纵。脸不够帅没办法了，但是起码做到干净、整洁、强壮，而不是颓废。

　　答应了归答应了，苏顾调侃：“俾斯麦，天天锻炼，你这样下去会不会出现腹肌。嗯，你已经有了腹肌。”

　　俾斯麦蓦地回头看了苏顾一眼，抬脚便是一记鞭腿，苏顾仓促伸手去挡。

　　“慢了。”

　　“要求不要那么高嘛。”苏顾甩手。

　　俾斯麦试图激将：“即便不靠力量，约克城已经能够轻易击败你了。”

　　“唉，约克城啊……”

　　苏顾长长叹气，老实说，如今对约克城越来越感觉无力了。由于不断被坑，如今渐渐变得聪明了。武力值跟随着俾斯麦训练，鞭腿踢得越来越好，擒拿也会了。如果这样成长下去，说不定会变得像是企业那样，真是难办。

　　不过想想约克城变得再强也是自己的舰娘，还不是任由自己捏扁搓圆，苏顾道：“锻炼身体不是为了好勇斗狠。”

　　俾斯麦默不作声，她不会和苏顾辩驳什么，自己的提督擅长狡辩，她清楚得很。

　　左右张望，苏顾突然问：“话说俾斯麦，要不要我教你怎么欺负胡德，不动声色地嘲笑她塞猫。”

　　俾斯麦头也不回：“然后你再教她怎么嘲笑我海通阀？”

　　心中惊讶，什么时候俾斯麦那么敏锐了，苏顾口是心非：“不会。”

　　俾斯麦深深吸了一口气：“我的提督大人。”

　　有一个糟糕的老公，还有更恶劣的妹妹北宅，俾斯麦真心觉得活得很艰难。

　　“我的老婆大人。”

　　苏顾如此回应，纵然俾斯麦面无表情，他还是看得出来，俾斯麦很开心。

　　走进了综合楼，一直走到教室外面，没有打算打断课堂就这样站在外面。

　　从窗户看进去，齐柏林站在讲台上，她穿着衬衣还有包臀裙。苏顾有种感觉，她是真适合教室和白领的打扮。

　　一只手拿着粉笔在黑板上写写画画，写了大段文书又拿着教鞭在说些什么，难得看得到齐柏林脸上的笑容那么灿烂。

　　在讲台下面，有人听得认真，像是萤火虫和信赖。也有人放弃治疗了，撒切尔在睡觉。苏顾清楚这个小笨蛋屡教不改，看起来齐柏林也放弃她了，完全不管了。他想起了齐柏林的教学方针，毕竟他也做过齐柏林的学生。上课不喜欢点名，你想听就听，不听很少管。

　　视线在教室中移动，苏顾在许多人中寻找Z驱。已经是少女的Z1和Z16很轻易认出来了，Z17、Z18、Z21在老老实实听课，Z28戴着眼镜坐姿端庄看起来相当用心，至于Z24则睡眼朦胧，勉强保持了坐姿，没有趴在桌子上面。

　　双马尾Z31是小学生叛徒，苏顾敏锐注意到她根本没有在听，似乎画着什么。恐龙还是怪物？他很好奇。心想自己当初便喜欢在课本上瞎画，要么画美少女要么就画怪物了。

　　“你再看什么？”除开苏顾听得到，俾斯麦的声音很轻，淹没在齐柏林的声音中，完全打扰不到课堂。

　　“我只是在看Z31，你看她画什么？”

　　“提醒她注意上课吧。”俾斯麦还有几分德系大姐头的自觉。

　　“算了吧。”

　　说完苏顾看了看表，距离下课大概还要点时间，于是他和俾斯麦站在教室外的走廊。

　　办公室就在旁边，伦敦出门便发现了两个人，她走了过来。不讨论厨艺，她还是绝对的淑女，什么都会，相当厉害的人，只是性格有点弱气了。

　　伦敦站在苏顾的身边，发现齐柏林相当专心完全没有发现大家，她道：“自从Z驱回来了，齐柏林每天上课都很开心。她喜欢Z驱，她的办公桌还有书，专门讲如何教小孩子。”

　　苏顾听说了齐柏林的事情，道：“齐柏林难得有粉丝。”

　　伦敦好笑：“提督你看，很多人在开小差，幸好海伦娜不在，她最喜欢凶人，晓很怕她。”

　　“晓怕她是历史关系。”

　　“不过海伦娜真的很凶。”

　　伦敦才说完，说曹操曹操到，海伦娜过来了，然后天龙和龙田也过来了。

　　看着教室，苏顾道：“Z1还有Z16也在一起上课，她们是少女了，总感觉很出戏，她们的相貌看起来和沙利文她们差太多了。”

　　伦敦说：“不能单单看相貌，不然你看看维内托。”

　　海伦娜明显学坏了，她道：“反潜、侦查、鱼雷，全部都不会，驱逐舰中的耻辱。”

　　“海伦娜，我提醒你，维内托回到镇守府了，你自己注意些。”

　　“我知道。”

　　想起什么，苏顾道：“海伦娜你要好好管教意呆利萝莉，她们真的无法无天了。”

　　海伦娜问：“什么时候让她们上课？”

　　“明天就让她们上课吧。”

　　看到小萝莉大多不专心，苏顾又道：“说起来，作为舰娘，好多年后她们应该还是这个样子。小宅不会变成大宅，都是小女孩，想想其实读多少书也没有什么用处。”

　　海伦娜回答：“只有她们想要长大就没有问题，多学点没错。”

　　苏顾张嘴想要黑维内托了，最后决定还是算了。他敏锐看到苏赫巴托尔和奥丁两个小小幼女在传纸条，好奇问：“我回来，苏大人和奥丁她们的大集装箱怎么样了？没有看到。”

　　“换了一个地方放着了。有一次下雨涨水，她们把集装箱搬到了地势高的地方，还在下面垫了砖块，现在彻底不用担心了。”

　　一边说话，苏顾看着大家在上课，倒是心有感触。他想起当初真是佩服有些人，小说照看游戏照玩，但是不管哪门课随便学学就会了，真心到了人比人气死人的地步。初中是当地县城的状元，高考也是全国前三的大学。相比自己，如果不是来到这边的话，平平无奇的生活轨迹。

　　不久后，苏顾再次看看手表，心想差不多了也该下课了。他回到教室窗户边，发现Z31还在画画。小姑娘的嘴还一张一合，像是在轻轻哼着什么小曲子，期待着下课。笔记上不知道画了什么东西，他在心中脑补，像是史莱姆，然后还有持剑的勇士。

　　坐在Z31的身后，沙利文发现了苏顾，她张嘴想要喊出来，最后还是闭嘴了。

　　没多久，Z31终于发现了苏顾。

　　那可不是什么看到提督的高兴表情，小姑娘的脸上满是害羞还有害怕。这种感觉应该是什么，苏顾想，在课上开小差，看到了自己老爸、校长、班主任、还有教导处主任全部站在窗户外面盯着，简直要命。


第638章 两手都要抓

　　齐柏林拢了拢银发，又伸手摸了摸耳垂，她正冷眼看着不远处坐在草地边石墩上的苏顾，在那旁边还坐着Z1和Z16。

　　褐发少女Z1扎着马尾，金发少女Z16留着短发。

　　对苏顾，尽管在新年叫了提督，在下意识中还是当做学生来看待。

　　镇守府中有人无聊瞎掰，齐柏林你也要沦陷了，师生恋哦。她对这些调侃很不屑，赤城好、列克星敦好、俾斯麦好，什么都好，如果没有提督最好。

　　细细的柳叶耳坠在摇晃，齐柏林看着苏顾，一边走一边心想。

　　在学院中不起眼，事实上成绩还好。尽管开始便知道了对方和赤城的关系，但是赤城不开口，不会像是揣摩上意的下属。总之不管考试还是什么，没有刻意放水，当然也没有有意严厉了，成绩真实有效。

　　赤城以前认识的，不讨论。除此之外，最初的感觉，对方捞船不行。不像某些学生能够把学院教职工拐走，能说会道。

　　慢慢接触了，倒也了解了，刷好感的水平不错。像是约克城看似喜欢闹、唱反调，口口声声混蛋提督。但是也看得出来，相当重视提督，遇到危险绝对会挡在前面，什么都可以不顾。

　　对大人矜持，明明好感足够了，舍不得给戒指，似乎总在担心什么。这种情况，换作别的提督早已经婚了。虽然在事后想想也是，这个给了戒指，那个也要给戒指，再强壮的男人也要变成渣吧……反正爱婚不婚，不想管这种小事。

　　然而有件事不得不管，对方对萝莉、幼女、小小少女放得开。这便出现了一个问题，原本喜欢自己的Z驱要远离自己了。绝对不行，任何人都不能够夺走。

　　心中考虑很多，齐柏林走到苏顾的身边。

　　“你们在说什么？”

　　下课了，为了好好认识这群Z驱，苏顾跟着来到了草地边。他早发现了齐柏林，他看向Z1、Z16，两少女扭扭捏捏。

　　“Z1、Z16和我说，她们不想上课了。”

　　心中一慌，齐柏林问：“怎么说？”

　　“我觉得吧，她们也是少女了，不想上课那就不上了。像是标枪没有上课，弗莱彻也没有上课，驱逐舰天后不说了。”

　　齐柏林道：“标枪拿她没有办法，弗莱彻是女仆，然后天后裁缝，你身上很多衣服都是她缝纫的，还有过年的毛衣也是她编织的。Z1、Z16不上课做什么？”

　　苏顾道：“Z16想要做厨娘。”

　　Z16双腿无聊踩着地面，她道：“我跟着埃姆登姐姐学了很多，做厨娘也没有关系。自己吃自己做，啤酒、烤肠、面包，什么都不能少了。”

　　“不多学知识，以后怎么办？”齐柏林感觉自己的计划完全被打乱了。

　　“没关系啦，镇守府会照顾她们的。”

　　齐柏林轻蔑：“不多学知识，以后怎么自力更生，万一某人又抛弃了镇守府呢？”

　　心想你来拆台的吧，苏顾道：“我怎么可能抛弃大家？”

　　刚好顺口还好，刻意拿来做文章，齐柏林做不到。还是再想其它打击的办法吧，想到什么，她问：“你在学院也学了蛮久吧，记得Z驱她们的名字吗？”

　　对能不能记得自己的名字，Z驱也是很计较的，能够一下子喜欢上齐柏林，当初就是因为这个原因。

　　苏顾故作苦思冥想，良久没有开口，直到看到齐柏林脸上的得意，他这才道：“名字很长很拗口，但是我全部都记得。Z16叫做弗里德里希，Z1叫做莱布雷切特……”

　　齐柏林面无表情，心想只要在学院用心学了，这些都是小意思。

　　提起名字，苏顾道：“Z1、Z16你们有独一无二的名字吗？”

　　Z16失落道：“还没有。”

　　无论取了什么名字，必须要提督认可才算。

　　苏顾道：“Z16，然后石榴怎么样？”

　　“变成水果了。”

　　“水果名字也蛮好听，陆红提、刘西瓜……”

　　“那就石榴吧。”Z16感觉不好听，好敷衍的谐音，但是提督觉得可以就好了。

　　这回苏顾却摇头：“还是算了吧，万一到时候大家叫你石榴姐就不好听了。”

　　“为什么。”

　　“石榴姐是搞笑角色。”苏顾说完，还想要好好说说故事，然而无厘头的故事是在不好说。没有夸张的表演配合，说出来不搞笑。

　　“那叫做什么好？”

　　“还要好好想想，要考虑生辰八字，要通俗易懂，要好听有内涵，还要不容易给人起外号。而且也不能重名了。像是你们列克星敦姐姐叫做沈芸，我就觉得不好，肯定很多人取这个名字。”苏顾又想起了什么李敏、张伟、王伟，在大街上喊一声，说不定好多人应，不过好歹比叫做杨伟好。

　　Z16满脸好奇，苏顾继续说：“不着急，最好找来俾斯麦、希佩尔、布吕歇尔、北宅、欧根亲王大家一起讨论，一定可以取一个好名字。”

　　“北宅姐姐还是算了。”

　　北宅完全没有一点作为战列舰的尊严，无论谁都不在乎她。虽然刚刚苏醒变得成熟，还是很靠谱，只是很快得知了自己姐姐的消息，一下子就变成死宅女了。真正的北方的孤独女王只是昙花一现，活在大家的记忆当中。

　　这边Z16叽叽喳喳说着，齐柏林哑然，真是够巧舌如簧，太会欺骗少女、小萝莉了。短短时间，看起来Z1、Z16变得更亲近了，这算是偷鸡不成蚀把米吧，一时间有些气馁。

　　Z28安安静静坐在不远的地方，害怕打扰，Z24睡眼惺忪靠在她的身上。Z17和Z18在打闹，Z21蹲在地上看着什么，Z31不敢见人。

　　苏顾瞄了齐柏林一眼，其实察觉到了对方的打算。不像是约克城，这姑娘尤其想要获得认同。他开口：“齐柏林，我听大家说，你对她们很好。”

　　苏顾作为提督需要对所有人一视同仁，但是像列克星敦更照顾自己的妹妹，谁都有亲疏远近，没有办法的事情。作为德舰的齐柏林对Z驱好多了，经常带着Z驱去外面玩，还买礼物。反正作为教官，学院的待遇一直丰厚了，她的积蓄不少……再丰厚也架不住赤城吃吃吃，可以说吃掉许多房子了，还惹出了吃撑的名头，这是无关的话。

　　“齐柏林阿姨经常带我们去吃好东西，还带我们去玩了好多地方。川秀的游乐场真的好大，就是旋转酒桶还是叫什么的，坐了一次感觉晕乎乎。我们还玩了碰碰车，齐柏林阿姨直接和我们说，想要玩多久都可以了。我们那么多人把一半的碰碰车都坐完了，后来下车了，很多人都在抱怨我们霸占太久了。”

　　想起当初的情况，双腿并拢夹住双手的Z1吐吐舌尖，她的语气相当少女，没有什么稳重。

　　“齐柏林阿姨还给我们讲了好多故事，教了我们很多道理，教我们怎么在外面生活下去。她说以前还有舰娘会拐骗驱逐舰，不知道是不是真的……”

　　都说舰娘善良，事实上经常好心办坏事。舰娘的正义来自内心，如果自己认为做得对就会去做。面对歹徒犯罪，有的舰娘觉得应该给他们一次机会。有的舰娘觉得不能纵恶，一定要给惩恶，应该直接杀掉都好。

　　苏顾想起以前听说的事情，为了提督，有舰娘在用糖果拐骗驱逐舰回镇守府的失败后，仗着身强力壮任凭驱逐舰打闹强行带回镇守府。自认为大家都会喜欢自己的镇守府，只是缺少认识，否则会喜欢上。

　　强行带回镇守府了，接下来每天去安慰，带很多点心、饼干、果汁什么的。还给她们讲故事说笑话，也会很委屈地说镇守府以前的事情，什么镇守府的建立很艰难，但是大家都很坚强，镇守府需要人，我们没有办法只能这么做。

　　还说什么“我们也迫不得已、悔不当初”“因为有着共同敌人，大家应该团结起来”“已经没有办法了，你已经是我们镇守府的舰娘了，走不掉了”这样的话，若是涉世不深的小姑娘当时大概气就消了一大半。让人想起《水浒传》中著名的腹黑家宋江，把人骗上了山再杀了对方全家，都能够大义凛然或者是假惺惺的劝人上山。

　　当然了，这种事情只有寥寥几起，宪兵队也严厉惩处了。

　　吧啦吧啦说了好多，Z1看到齐柏林脸上得意，似乎感受到什么针锋相对的气氛，她道：“唔，提督对我们也很好，明明大家不强，安排我们出击……”

　　游戏中出击和远征可以获得好感，在这里也一样。可以理解，由于舰娘能够得到提督的认可很高兴，出击前的摸头，还有回到镇守府的赞扬也让人开心，这些都是能够增加好感的主要原因。

　　坐在旁边，Z1的夸奖让苏顾脸红，他心想当初让你们这些小家伙出击，只是错信了什么风暴要火，Z驱要强。否则真要说的话，还是会好好练练特驱，尤其是女武神活动中绫波大放异彩，一举斩杀了深海提尔比茨。

　　不过说到底，比起什么Z驱、特驱，苏顾还是更喜欢空想、拉菲、弗莱彻这种不需要任何配合的强力驱逐舰，尤其她们的立绘很棒。

　　又让人想起了Z22，实在不喜欢立绘，拆掉了，真是内疚。

　　收到夸奖很满意，不过看看齐柏林，苏顾好笑：“不用夸我，多夸夸齐柏林。话说她对你们那么好，你们平时一定要听她的话。”

　　少女点头，她们喜欢齐柏林。一直希望有一个像是列克星敦那样的大姐头，只是俾斯麦除开北宅、小宅、欧根亲王，别人都不太管。至于兴登堡，还是算了吧。

　　苏顾笑得开心：“还不谢谢齐柏林阿姨。”

　　“谢谢齐柏林阿姨。”

　　坐在石墩上，齐柏林翘着二郎腿，冷哼了一声：“我给你一个机会。”

　　苏顾连忙说：“还不谢谢齐柏林姐姐。”

　　齐柏林这次总算满意的点头，与此同时，她突然感觉很不爽啊，为什么自己像是外人，一种深深的挫败感。

　　苏顾道：“齐柏林可是学院的教官，很厉害的那种，你们提督我以前就是她的学生。”

　　齐柏林摆摆手：“你们提督也很厉害，以前在学院中一下子就赚够了学分。”

　　Z16呵呵笑，站在不远的地方，俾斯麦收回了关注的视线，她抬头看夕阳。

　　欧根亲王站在她的身边，心想，真是厉害的提督，小小驱逐舰的好感刷，齐柏林的好感也不放过。


第639章 甘心沉沦

　　从在废弃的镇守府遇到小宅开始算，作为提督已经很久了，这并不能代表苏顾对大家都了解了。

　　不过像是俾斯麦，还是足够了解。当初还在川秀没有毕业便认识了，可以说一起经历了许多。

　　这么长时间，一起聊天、散步，偶尔也有争执，像是针对北宅的教育，还有对待很多事物的看法。毕竟不是傀儡，大家有自己的想法。当然了，就事论事，讲事实摆道理，这种行为不会真正伤及到感情。

　　最初对俾斯麦的印象，严肃刻板，不喜欢斤斤计较。尽管早已经发现了端倪，事实上到后面发生了再亲密不过的关系，这才了解俾斯麦私底下彻底的软猫。

　　很早便遇到北宅了，这姑娘喜欢本子喜欢睡觉，对什么都不在意。只要想的话，会理所当然做很多事情。做事拖拖踏踏，和她说话反应总是慢半拍。这倒不是她笨，主要她喜欢沉迷在精神世界中，对外界漠不关心。其实老司姬一旦认真会变得厉害得很，北方的孤独女王不是浪得虚名。

　　萨拉托加在外人面前冰冰冷冷，在少数人面前才会露出性格跳脱的一面。嘴巴说得厉害，姐夫来偷情吧，只要背着姐姐做什么都好。实际上到真刀实枪了，立刻怂了。苏顾至今依然记得撞到墙壁受伤的额头，还有受伤的心灵。

　　列克星敦的性格苏顾同样了解得不得了……

　　带着声望还有意呆利小萝莉回到镇守府，苏顾在白天见了在自己离开后回到镇守府的舰娘。恋爱脑轻巡洋舰科隆号让人印象深刻，一家人意料之外的好评，果然游戏立绘已经信不得了。少女也好，萝莉也好，Z驱个顶个的可爱。

　　这边大家也才回到镇守府，不能置之不理了。苏顾晚上去看了看大家的房间，作为提督必须要好好关心一下。比如问问还需要什么，装修好不好，家具还想要添置什么，梳妆台还是衣柜。

　　意呆利小萝莉全部安排在了一个房间，墙壁是粉色的，暂时还没有贴什么卡通图画。两边墙壁分别放着两张并排的木床，下面是书桌和衣柜，上面是床铺，像是大学的宿舍。书架目前什么书都没有，书桌上大家带回来的玩具还没有放好，像是八音盒、瓶中船。然后每人的床上有一个大大的玩偶，这是小宅友情赞助的。

　　乌戈里尼趴在床上，手臂从床边垂下去。大萝莉安东尼奥抱着大号咸鱼玩偶，坐在床边晃荡着双腿。阿维埃尔坐在书桌边正在收拾东西，卡米契亚蜷缩着双腿在椅子上，正抱着维内托的照片在笑。

　　看到苏顾进来，卡米契亚问他：“提督，你说大姐头的照片挂在哪里比较好？”

　　“贴在墙上吧，每天起床和大姐头说早安，睡觉说晚安。”

　　卡米契亚超级喜欢维内托，这点让苏顾都感觉有些嫉妒了……虽然维内托对这个没有节操的卡米契亚嫌麻烦。

　　“提督晚上要和卡米契亚睡吗？这里的床好大的。”

　　“不了，我过来主要是告诉你们一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“我和你们海伦娜姐姐沟通了，从明天开始你们就要上课了。如果跟得上进度的话，最好。如果不行，每天晚上……你们自己挑吧，海伦娜、齐柏林、天龙、龙田、伦敦，你们想要哪个老师给你们补课？”

　　乌戈里尼俏皮地笑：“如果提督给我们补课的话没有关系。”

　　原来还好，已经回到镇守府，有小宅、空想、拉菲，有许多小萝莉随意挑选，苏顾摆手：“我不行，我还有事。”

　　没得说，他顿时受到冷眼了，悻悻然离开房间。

　　父爱如山级安德烈亚和卡约在一起，她们的房间已经整理好了。尽管把双马尾放了下来，形象大变了，然而性格变不了，安德烈亚死傲娇。

　　“提督你是大男人，居然随便进女孩子的房间，可耻。”

　　许多天的相处，尤其在邮轮上朝夕相处，大家已经很熟悉了，苏顾道：“老爸进女儿的房间有什么大不了……”

　　没说完，根本闪躲不及，安德烈亚砸过来的枕头正中苏顾的头上。

　　“卡约打她。”

　　奈何黑发少女卡约听了姐姐的话也无动于衷。

　　安德烈亚没有计较妹妹，单手叉腰，另外一只手臂伸直了指向苏顾：“你再说一边试试，轰飞你哦。”

　　苏顾表示：“回到镇守府了，这里已经是我的地盘了，你居然敢凶我？只要大喊一声，俾斯麦、威尔士亲王、胡德、声望过来把你大卸八块，区区一战船那么嚣张。立刻给我认错，我大概还会勉勉强强原谅你，我的爱莉。”

　　安德烈亚抓狂作势要拿被子砸人，苏顾提醒：“反正是你的被子，跌到地上了不要怪我，脏了也是晚上你来睡。”

　　安德烈亚不屑地转头：“我扔卡约的被子。”

　　卡约顿时露出委屈的表情。

　　直到苏顾离开，安德烈亚满脸不屑：“快走，麻烦死了。”

　　虽然小萝莉，维内托住单人间，作为大姐头不会像是驱逐舰。在她的房间，苏顾意外看到了北卡罗来纳，两个人关系貌似很好。苏顾很想要提醒维内托，北卡罗来纳虽然是小萝莉，但是人家的御姐形态身材爆炸，你们做不来朋友的，放弃吧。想想，胆敢明目张胆嘲笑大姐头的人，恐怕坟头草已经一米多高了。

　　声望的房间看起来普普通通，没有任何多余的东西，没有挂画，没有盆栽，只是床头桌边放着几本书。她没有和妹妹反击住在一起，尽管反击的房间就在苏顾房间的不远处，这里的房间却在另外一栋楼了。

　　放下手中的书，声望解开了苏顾的疑惑：“胡德在这里。”

　　晚上没有什么事情了，作为威尔士亲王的小女仆，对胡德不是太感冒，反击坐在床边小小抱怨了一下。

　　声望不在身边，她需要照顾胡德。不比平时照顾威尔士亲王，大哥对照顾拒绝的，胡德享受得心安理得。虽然不会主动使唤人，但是你不管的话，她的生活一团糟。明明皇家海军的荣耀，未免也太弱了一些……然后接下来，反击被声望教育了。

　　既然来了这栋宿舍楼，苏顾也顺便去胡德房间看了看。高高的猫爬架，生姜和鱼饼蜷缩在上面。大大的书架，上面放了好多书，毕竟她文学少女。

　　开始胡德还很端庄优雅，说了几句话提起了俾斯麦，她立刻开始大吐苦水了。

　　“天天欺负我，区区俾斯麦。”

　　“提督你知道欧根亲王每次遇到我说什么吗？”

　　“眼镜娘蚊香眼、弹药库殉爆、俾斯麦三拳打死胡德、胸里藏猫、幸运E、瞬间爆炸……”

　　总之胡德洋洋洒洒说了许多，听起来对欧根亲王的怨念颇深。

　　苏顾在旁边默不作声，想起这些都是自己平常黑胡德用的词语，看起来欧根亲王全部记下来了，只能在旁边说：“必须要严肃处理，欧根欧破坏镇守府和谐。”

　　胡德抱怨依然不停：“奥斯卡欺负我的生姜鱼饼，肯定是俾斯麦指示的，真是可恶。”

　　从胡德的房间离开，最后去了光荣、独角兽、傲娇追赶者等人的房间，一直到离开已经到夜晚了。然后才回到自己宿舍楼遇到了穿着睡衣拖鞋的北宅，两人顿时躲了起来，像是地下党接头。

　　“提督，我已经完成了，姐姐和胡德的本子。”

　　苏顾翻阅了北宅的大作，然而只有10P让人感到不爽，不过他也知道北宅能够画出这些代表很努力了。

　　回到房间，果不其然看到列克星敦站在窗户边，这是苏顾早猜到的。

　　列克星敦温婉大方，在镇守府中不管任何小萝莉都喜欢她。十项全能，厨艺、工作没有事情能够难住她。除开这些其实有一点小腹黑。往常喜欢自诩大妇，对有多少婚舰并不在意，但是一定要是心目中NO.1的存在。

　　“提督总算知道回来了。”

　　“我就知道。”

　　“你知道什么？”

　　苏顾回答：“我知道你肯定在房间里面等我。”

　　列克星敦眨眨眼睛：“不害羞，说得好像我很想你一样。”

　　背着手，列克星敦继续说：“除开你刚刚回到镇守府，回到办公室。除开晚上在食堂远远看到你了。半天，我一直没有见到你了，业务真繁忙呀。”

　　苏顾解释：“大家才回来，好好认识了一下。”

　　“不用解释，我知道你喜新厌旧。”

　　“乱讲。”

　　“男人在外面拈花惹草没有关系，只要晚上回家好了。”列克星敦好笑说，作为萨拉托加的姐姐，她也有着古灵精怪的一面。

　　苏顾把房间门锁上了，很清楚列克星敦来了，肯定不会走了，他道：“加加又要独守空房了。”

　　“反正她已经习惯了。”

　　“你这种幸灾乐祸的表情让加加知道了，肯定打你。”

　　列克星敦道：“要不然我搬到提督的房间吧。”

　　“我随意。”

　　“没有肯定……哼哼哼，十个婚舰的糟糕男人。”

　　一边说列克星敦拿手指点苏顾的胸口，与其说指责，挑逗的味道更重些。

　　苏顾道：“明明刚刚见面还很温柔的。”

　　列克星敦佯怒：“现在不温柔了？”

　　“还是温柔，不过变得越来越色了。”

　　“你才色。”列克星敦笑起来拍了拍苏顾，“我有什么办法，为了争宠嘛……唔，真的好像变得越来越色了。既然这样的话，晚上你不要碰我。”

　　“没关系，我已经很累了。”苏顾倒在床上。

　　列克星敦道：“那么可惜了，我明明准备了礼物的。”

　　“什么礼物？”

　　列克星敦扯起衣领，属于苏顾的提督服：“你猜我衣服下面穿了什么？”

　　“什么都没有穿。”

　　“Bingo，你猜对了。”

　　“真的假的？”

　　“假的……但是你早点回来的话，说不定有姐妹花。”

　　苏顾在床上滚了一下，不屑道：“我不信，除非你叫加加过来。”

　　“你那么晚才回来，吃了声望，加加就没有了。”

　　“太太你变成黑心老板了，不要再画饼了，我已经饱了。”

　　苏顾趴在床上，等了好久没有听到列克星敦说话。陡然房间里面的灯突然黑了，于是他坐起来伸手打开了床边的落地灯。

　　“列克星敦，那么着急？”

　　“这是给你的礼物。”

　　苏顾只看到列克星敦从黑暗中走出来，她已经换了一件衣服。青色的裹胸包裹饱满的胸，下面是缀满银片的纱裙，手上、足上绑着有许多铃铛的手链、脚链，像是舞娘般。由于发髻才放下，亚麻色的秀发披肩，有些微卷。迷离的光中，魅惑的嘴唇轻抿，顾盼多情的双眼洋溢着勾魂夺魄的波光。

　　太妩媚，喉咙不由自觉做了一个吞咽的动作，苏顾问：“太太。”

　　列克星敦摸了摸头发：“可是舞蹈才学了没多久，怎么办？”

　　密苏里才回到镇守府，来不及学。

　　事实上根本不需要跳舞，苏顾已经投降了。

　　太太，我喜欢你。


第640章 提醒

　　哗啦——

　　这是厚厚的窗帘被拉开发出的响声，阳光顿时从窗子洒进房间。

　　苏顾从迷迷糊糊中醒过来，下意识用手挡在眼前，阳光太刺眼了。几秒钟后，他在床上滚了一下，拿起床头桌上的手表。

　　“猫，还那么早。”

　　夜里不着片缕，此时已经换好了衣服。银灰色短发还有些凌乱，俾斯麦从窗外看出去，大好的风情。

　　“空想已经早起跑步了。”

　　爱好运动的白发少女比任何人都要早起，当然，逸仙带了渔政船为了早餐，往往天才蒙蒙亮已经起床了。然而苏顾做不到，每每需要人督促，他道：“再睡一下。”

　　俾斯麦一字一顿：“起床了。”

　　“好吧。”

　　苏顾终于磨磨蹭蹭爬起来，心想早知道去威尔士亲王的房间。

　　千里迢迢跑去西方，又在地中海奔走，姑且不说结果如何，努力了许久的时间。如今回到镇守府，没有什么新的情报，又恢复了平静的生活，有美食有美人。虽然说以好吃、好喝、好玩、好睡为标准，生活不是那么美好就是了。

　　完全偷懒不得，早上起床必须跟着俾斯麦为了消灭赘肉、强身健体在锻炼。唯一让人感到高兴的只有跑步被卡约看到了，她在旁边赞扬：“提督，好厉害。”

　　早餐时间在食堂的窗口，头发绾起来，穿着红色旗袍又围着围裙的逸仙可以说秀色可餐，不过还是好好要了一大碗皮蛋瘦肉粥。

　　“小宅，早上你们不要在食堂打闹。”

　　“还有你，空想！”

　　砰——

　　只看到Z17骑在空想的身上。

　　原本以为Z17、Z18兄妹泯然众人，Z18还没有发现什么突出的表现，粉发的萝莉Z17倒是意外的凶悍。无论做游戏还是调皮打闹的，她绝对敢拼敢打，有着双花红棍的潜质，即便自己吃亏也要让人吃亏。

　　这种性格若在黑社会混，要么早早给人砍死横尸街头，要么上位成为大佬。相比之下，意呆利黑社会纯粹在卖萌罢了，某大姐头同。

　　吃过早饭，苏顾再次回到办公室。这些天他一直在处理工作，事实上列克星敦已经把事情处理清楚了，但是作为提督还是要了解近况。零零散散出现的深海舰娘的报告，远征的记录，镇守府的支出和收入。

　　想要看俾斯麦和胡德有什么展开，然而除开最初看到那一幕，没有太多有趣的发现，只有很普通的对峙。

　　胡德往往亲自下次，俾斯麦从来都是交给欧根亲王……不如说欧根亲王自作主张。

　　当欧根亲王抱着奥斯卡在胡德面前走过，故作努力塞猫，然后胡德拍案而起的时候，苏顾和黎塞留坐在旁边。

　　“黎塞留，从来没有看到你和胡德怎么样。”

　　“那些只是历史罢了，现在大家都是镇守府的姐妹，需要摒弃前嫌。”从历史来说是敌人，然而黎塞留作为受害者对胡德没有什么抱怨。

　　“你看得开。”苏顾突然发笑：“所以说胡德和俾斯麦相爱相杀。”

　　黎塞留说：“像是华盛顿和南达科他。”

　　站起来看向不远的地方，华盛顿正拿着斧头放在南达科他的头上，她们不知道发生了什么。苏顾重新坐回座位，道：“黎塞留，你回镇守府那么久了，多少应该懂一些了，请叫南胖、小胖子、南胖子、南达科胖。”

　　“我记得南达科他拿了戒指吧，你好像偏爱华盛顿。”

　　“你不说我还忘记了，算了，不管。”

　　手掌托着香腮，穿了牛仔裤和荷叶边衬衣的黎塞留表情幽怨。

　　下午看兴登堡挑战大家挺有意思，倒不是战斗有意思，大海上远远的你一炮我一炮没有太多看头，主要喜欢兴登堡惨败回到码头的懵逼表情。然后终于也看到了，维内托找上了兴登堡。

　　“不要小看安德烈亚。”

　　“我知道。”

　　“我们演习吧。”

　　“不用了。”兴登堡看到了维内托阴沉沉的脸，她当然早知道大姐头的身份了。

　　维内托面无表情：“我只是驱逐舰罢了。”

　　内华达在岸边开盘，密苏里站在苏顾的身边笑：“维内托小矮子。”

　　“脚还够不到海面。”约克城也是第一次见到维内托舰装全开的模样，她笑得开心。

　　苏顾突然觉得，这一场演习，纵然维内托赢了也是两败俱伤。

　　苏赫巴托尔喜欢坐在镇守府外面的礁石上钓鱼，奥丁往往在她的身边，两个小小幼女是不分开的好朋友。

　　“苏大人，你还说帮我钓出U96和U156，现在没有动静了。”

　　“她们不吃钓。”

　　“据说U96是一个吃货，你要用橘子试试看。不然苹果也可以，梨也没关系。”

　　苏赫巴托尔没有钓起U96，她钓起了U47，原因U47伸手去扯她的鱼饵。

　　“你又来了，U47你欠打。”

　　苏赫巴托尔也不是随便给人欺负的，或者说给人欺负多了也会爆发，她拿起钓竿去打U47，只是根本打不中幼女潜艇罢了。

　　咕噜噜，U47已经到了水底了。

　　在回镇守府的沙滩边，苏顾遇到了U47，幼女求抱，但是她湿漉漉的，苏顾果断拒绝了。

　　好多天了，苏顾终究没有带着高雄去隔壁镇守府炫耀，人家已经如此艰难了，不好斩尽杀绝。每天努力练习厨艺，高雄夜晚的手艺还是没有丝毫见长，从爱宕每天把鸟海背回房间可以看得出来，很大可能她们的店没有办法经营夜宵了。

　　临近七月，当初答应了爱宕，这天苏顾陪着她们在川秀好好采购。

　　开店的装修材料不需要太在意，原本装修咖啡厅遗留下来好多的材料，这段时间许多人回到镇守府里面，本来仓库就放了不少了材料。另外刚好了，镇守府许多人闲得没有事情可以做，装修根本不需要请外面的施工队。

　　锅碗瓢盆必须，桌椅板凳在川秀各大家具店都看过了，依然在犹豫，总之苏顾中意朴实的实木座椅。从早上到下午依然没有决定，大家计划在川秀住一天。傍晚太阳还没有落下，苏顾带着她们在学院好好转了一圈。

　　“我们以前的教室。那边是大课堂。”

　　“就是这里，我和约克城上课，差点和人打起来。”

　　“齐柏林以前还是抖S教官的。”

　　没有刻意，不过终于遇到同学了，苏顾介绍：“高雄、爱宕、摩耶、鸟海。”

　　自从齐柏林和赤城的离开，学院元气大伤。经过了那么长时间了，也找到人来担任教官。实力如何不得而知，不过那是苏顾以前从来没有见过的航空母舰，光辉级航空母舰可畏号。早听赤城提起了，这次远远看了一眼。

　　已经顺利融入镇守府了，齐柏林早已经把她在学院的宿舍钥匙给了苏顾，不过还是习惯住在赤城的宿舍中。

　　完全没有意外，晚上又遇到啰啰嗦嗦的巨像过来串门。

　　苏顾把大家介绍给巨像，金发少女口不择言，点头道：“原来是一家人。”

　　大家对这个称呼还是挺敏感，爱宕瞪了过去，然而巨像很显然心大，完全没有在意。

　　巨像话多，根本不需要开头，她说起学院最近发生的有趣事情。

　　“好早就听说厌战学院长想要退休不干了，我觉得她还能再苟五百年。”

　　“快要放假了，好无聊，想要去哪里旅行，不知道去哪里比较好。苏某人，你说是去看雪山，还是看樱花，果然还是去翻越横断山脉好了，我是最强登山人。对了，我问百眼巨人想要做什么，她说想要趁假期学厨艺。哈哈哈，她就一英舰，想法真大。”

　　值得吐槽的地方实在太多了，苏顾实在不知道从哪里开始比较好。

　　“假期没事的话，还是去你的镇守府玩好了……可是你的镇守府也没什么好玩的地方，只能欺负紫石英玩了，埋起来打西瓜。”

　　“你一定不知道吧，有个学生建造出马里兰了，然后现场跳起了踢踏舞，我看见马里兰在摇头，脸都青了。”

　　“只是马里兰，那么激动。”苏顾对马里兰不感冒，尽管是BIG7，不过是蜀中无大将廖化作先锋。科罗拉多倒还好，身材可怕，马里兰作为战列舰完全平胸，在姐姐面前有些点可怜。

　　巨像若有所思的点头，她是经常去苏顾镇守府，密苏里早认识了，最近还见到了兴登堡，如今眼界变得高了。

　　“好像也是，完全不厉害的战列舰。不过那些学生看起来很高兴，你知道阿鲁巴吗？”

　　“苏某人，你老说人家的运气不行，你又怎么样？”

　　游戏中不到等级没有办法建造出高星船，苏顾依然记得，翻阅建造日记一眼相中了科罗拉多，结局让人满意。好汉不提当年勇，他骄傲：“我当初进入学院，一发建造直接出了约克城。”

　　比起妹妹企业，约克城不出名，依然也是厉害的航空母舰。相比当初许多同学，大部分驱逐舰陪伴，少部分轻巡洋舰、重巡洋舰，建造出主力舰无非寥寥几人罢了。又让人想起迎面吃了约克城一记鞭腿，纵然快两年了，记得清楚，看起来一辈子不会忘记。

　　“然后，你还建造了什么？”巨像知道苏顾镇守府成立了多久。

　　“想想好像没有再建造了。”

　　“一个提督不建造、不捞船算什么提督，你去做咸鱼吧。”

　　“虽然没有建造，捞船的话咱还是捞了不少。像是驱逐舰岚、齐柏林、库欣、密苏里、兴登堡。”

　　一边说，苏顾想起自己真的很久没有建造了，有点想要建造一把。反正镇守府的资源还是蛮丰厚的，毕竟攒了那么久。由于两次镇压深海旗舰的奖励，夸张一些可以说资源满仓……当然小仓库了，完全没有办法和学院的大资源仓库比较。

　　巨像满不在乎：“你建造吧，我把我的运气分给你。我和你说，我上次在街上买东西，抽奖还中了。”

　　“抽奖中了，你的运气已经没有了，挥霍完了……话说，你中了几等奖？”

　　“优惠券，买洗发水打五折，不过只能买他们规定的洗发水。”

　　苏顾伤心：“你是被人坑了吧，他们先提价再打折的。”

　　巨像摆手：“无所谓啦，好像洗发水还蛮好用的，头发没有分岔。”

　　“你是舰娘，头发本来不会分岔，我还中过手镯、玉佩的打折卷。”

　　苏顾解释了，巨像终于脸红：“好了，不要说了，我知道了……你真的不想再建造一次？”

　　“再说吧，我要问问列克星敦。”

　　苏顾当然不会答应下来，不能一时冲动了，还是要回去好好考虑一下。

　　巨像大笑：“你真是妻管严，嗯，好像很多提督都是妻管严。”

　　苏顾表示：“我不是妻管严，我只是尊重列克星敦，我太太。”

　　巨像有着天马行空的思维，倒是没有纠结建造，她一下又扯到别的话题了。

　　“上个星期啊，我又遇到想要捞我的人了。可是她的镇守府连英雄机都没有，我根本就不考虑，机会都不给她。”

　　苏顾道：“等吧，你就等机长吧。”

　　“学院还是不让我做教官，只是让我跟着大家学习，什么时候变厉害了才可以。嗯嗯，我出击过了，跟着纳尔逊教官，击沉了一艘深海驱逐舰。”

　　苏顾心想，没有经历过战斗，练度根本没有办法很好提上去。

　　巨像趴在矮几上面，泄气道：“突然发现我的英雄机不怎么好用。”

　　“你的只是金飞机，不是英雄机。”

　　“呐呐，苏某人，上次我见过驱逐舰宵月了。告诉你，真是很可爱哦。我记得你喜欢短发，我也喜欢短发，把头发剪得短短的。”

　　说了很久，已经到深夜了，巨像依依不舍走了。

　　这边高雄问：“提督你和她很熟悉嘛。”

　　“还好吧。”

　　鸟海凑趣：“把她捞起来吧。”

　　“没什么想法，她太能说了，你们没有发现吗？”

　　摩耶嗤笑：“从开始说话就一下没有停过，她还有空吃瓜子喝饮料。不过你说没有想法，我不信。”

　　高雄问：“你们怎么认识的？”

　　“也没有什么，没有发生什么了不得的事情，就是一来二去接触多了。”


第641章 妥了

　　排风扇在缓缓旋转，条条光束从屋顶的天窗射下来，这是在镇守府的仓库中。

　　陪着高雄级一家人在川秀好好逛了两天，在下午赶回镇守府，如今已经是第二天的上午。

　　搬一张板凳坐在窗户边，苏顾正翘着二郎腿看着仓库的资源收支记录，比起在办公室看到的记录要更详细。

　　连续翻了好几页，某个名字出现得相当的频繁，他道：“不看不知道，约克城支取铝材的记录真多啊。”

　　拨弄着金发短发，手指碾着刘海。莱比锡穿着无袖的白衬衣，由于没有在整理资源，她没有额外穿上大围裙再戴上手套，看起来青春靓丽。

　　如果脸上的表情不是那么难看就更好了，不过也无怪她。本来抱着相机坐在树荫的石凳上，一边吃花生一边喝啤酒，还有翡翠、进取一起交流照相的经验，好不惬意，然后被叫到仓库来了。

　　收回摆弄头发的手，她背靠在苏顾身边的墙壁上，把双手放到身后，仰着头看着墙皮早已经脱落的天花板，不爽解释：“约克城最近练习高难度的飞行动作，水平又烂，时不时损耗一架舰载机，然后舰载机还非补满不可。”

　　“水平不行硬要练。”苏顾嘟嚷。

　　不比游戏，在这里想要培养一个航空母舰不是简单的事情。偶尔才有深海舰娘出现，轻轻松松就可以消灭了。尽管消耗不多，事实上镇守府的资源主要在演习、练习的方面消耗较大。

　　仓鼠癌患者莱比锡把资源看得比什么都更重，她大吐苦水：“提督，你往前翻。你再看看前面的记录，你肯定不知道，约克城居然拿轰炸机B-25来练习，短短几天损失了好几架。厚着脸皮过来问我要资源，我想要杀了她，反正上报给列克星敦了。”

　　简单把收支记录看完，苏顾还给了莱比锡，金发少女抱在怀中，她问：“看完了？你还要看什么？”

　　“现在我们镇守府的资源一共有多少？”

　　莱比锡是出色的仓库管理员，倒不是因为工作尽职尽责，主要葛朗台的性格让她把任何资源都看得极其重要，不容任何闪失。她迅速抱了一个数字，苏顾听了顿时在心中默默算了一下，点点头道：“还行。”

　　苏顾从板凳上站起来，慢慢在不算大的仓库转了一圈。莱比锡则跟在身后，像是伺候大领导视察的小员工，随时等待回答问题。只是可惜她的脸上没有什么毕恭毕敬，相反全是警惕。

　　“你跟得那么紧，防贼啊。”自己走一步，莱比锡跟着走一步，苏顾不爽。

　　莱比锡素有急智：“你那么紧张，心中有鬼吗？”

　　“我能有什么鬼？”苏顾顺手敲在摆放在墙角的生锈的铁皮上，铁锈簌簌落下，几颗铆钉也掉到了地上，他张开双手，“不要这些说资源，整个镇守府都是我的。莱比锡，你也是我的。”

　　曾经在遇到北宅前，好歹也走南闯北过，在工厂上过班，小贩也做过。得益于此，莱比锡能言善辩，她捏着下巴道：“与其说我是你的，不如说你是我们的。我想想镇守府多少人，嗯，目前我起码有一百分之一吧。等以后越来越人了，大概还要再稀释一点，二百分之一起码有。”

　　舰娘不会离开提督，提督也别想好到哪里去。

　　没有和莱比锡计较，苏顾看着周围，好多的资源，他缓缓开口：“我在想……”

　　“你在想什么？”莱比锡感觉不安。

　　苏顾终于开口：“我在想我们仓库的资源够建造多少次？”

　　苏顾还在走，回过头发现莱比锡步伐停了下来，面无表情。他伸手在莱比锡的眼前晃了晃，少女像是对待劈腿的男友，把他的手狠狠拍开。

　　“提督，你的狼子野心暴露出来了吧。”

　　“什么狼子野心，说得太夸张了吧，我只是随口问问。”

　　金发少女冷笑一下，一副“你以为我会信？”的表情，苏顾眼观鼻鼻观心。

　　莱比锡反客为主，她问：“提督，我们镇守府有多少人了？”

　　镇守府多少人当然有记录，把以前的数字和才回到镇守府的舰娘人数相加立刻得出来了，老实说苏顾的心算能力还不错。

　　莱比锡伸手拉住苏顾的手，劝说：“提督啊，那么多人了，你的镇守府已经超过百分之九十九的镇守府了。”

　　苏顾努力想要把手抽出来，被莱比锡握着感觉不安，然而少女握着很紧，他只能说：“我知道。”

　　“镇守府那么多舰娘了，已经可以统治世界了，还建造什么啊？”

　　没有想到莱比锡那么大反应，但肯定不是自怨自艾，只是舍不得资源。苏顾矢口否认：“我只是随口问问，你的反应不要那么激烈。”

　　“小宅、空想、拉菲、西格斯比，Z驱还有意呆利小萝莉也全部回来了，那么多小萝莉了，还不够你玩吗？以后还有大青花鱼和射水鱼，幼女哦。”

　　苏顾嫌弃：“我又不是萝莉控，而且你说话不要那么大歧义好吗？”

　　“安啦，学院有齐柏林帮忙，宪兵队系统布吕歇尔和希佩尔认识不少人，你上头还有企业号罩着，最重要镇守府大家那么强。你玩儿两个小萝莉，没有人管你的。”

　　发现苏顾的脸色变得铁青起来，莱比锡稍微收敛了起来，她道：“我知道，小萝莉确实影响不好，但是镇守府少女也很多。圣地亚哥娇憨，记得你一直想要扯她的尾巴，尾巴还是她的敏感点。埃克塞特温柔，还是修女。肯特弱气，想要怎么欺负都可以，你的邪恶想法尽管用在她的身上。对了，还有朱诺傲娇……”

　　苏顾撇嘴道：“还有莱比锡平胸啊。”

　　莱比锡飞快挡住胸口说：“贫乳是稀缺资源。喂，我的已经不小了，已经完全可以了。如果成长的话，还会更大吧。我这种才正常吧，像是海伦娜那样才是怪物。如果不是舰娘属于幻想般的生命，哪有人有海伦娜那种身材。哼，以后肯定会下垂。不，已经下垂了。”

　　“我记下来了。莱比锡，你应该打不过海伦娜吧。”

　　眨眨眼睛，莱比锡大方道：“呐，如果能够打消提督的念头，莱比锡也可以，不过还是要付钱。”

　　“你一点节操都没有。”

　　“节操能够当饭吃吗？”

　　苏顾叹气一声，心想能够做北宅的助手画本子，不指望莱比锡多少高尚，但也没有必要到这种地步吧。

　　还没有掀开盖在钢铁上面的墨绿色雨布，尽情欣赏那些蕴含了历史的钢铁。莱比锡已经伸手按住了雨布，然后坐到钢铁上面，似乎害怕某人直接尝试唤醒钢铁。

　　“提督，你的婚舰那么多人，足足十个了。还有瑞鹤、黎塞留、华盛顿，反正好多人还等着你发戒指，你只是普通人，你要被榨干的。”莱比锡痛心疾首，“小萝莉你有了好多，少女你也有，婚舰还那么多。真的，镇守府不需要新人了。”

　　苏顾受不了了，他道：“我要找俾斯麦来教育你，嗯，还是找威尔士亲王。”

　　“我话撂在这里了，你找谁来都没有用。”莱比锡威严尽显。

　　苏顾道：“你只是小小仓库管理员。”

　　“除非你把我撤职了，否则不行。”

　　苏顾劝说：“还不一定的，我还要征求列克星敦的意见。”

　　同在一起生活了那么久，莱比锡很清楚，她道：“列克星敦，哈，你想要做什么她都同意你。”

　　必须使用杀手锏了，苏顾道：“我记得我送你一个水族箱吧。”

　　“鱼全部死了。”莱比锡脸上没有任何惋惜，名字叫做海底宝藏的水族箱，鱼根本不重要，隐没在白沙和小小宝箱中的硬币才是重点。

　　“我想水族箱还差一点东西。”

　　莱比锡盯紧了苏顾……

　　一头红色长发没有扎起来，穿着白裙的隼鹰看到仓库门没有关。抱着好奇，她带着姐姐飞鹰过来。走进仓库中，只看到大家的提督拿着一罐可乐坐在钢铁废墟上，莱比锡坐在旁边，两人在说话，关系似乎好得就差勾肩搭背了。

　　“飞鹰、隼鹰，接住了。”

　　漂亮的短发跳起来，飞鹰潇洒接住飞来的可乐了。她是假小子，擅长运动。当然了，假小子只需要换上和服，立刻会变成魅力惊人的女神。事实上不需要和服，只需要抛弃中性的打扮，换条裙子就可以了。

　　可乐在空中划过抛物线，隼鹰接得有些仓促，动作不太雅观，应该说幸好没有掉在地上。

　　拉开拉环，隼鹰好奇问：“提督怎么跑到仓库来了？”

　　“刚好想起过来看看。”苏顾打量着隼鹰的精致眉眼，还是忘不掉和服飞鹰，“隼鹰最近在仓库工作，怎么样？”

　　“挺好的。”隼鹰如此说着，心想莱比锡不喜欢文书和记录的工作，喜欢整理资源然后看着自己做的一切心满意足，目前两个合作愉快。

　　把可乐罐捏扁了，苏顾又问：“飞鹰最近做什么？”

　　飞鹰大大咧咧：“我没有什么事情可以做，每天搓龙骧的头算不算？”

　　“每天看到你们欺负龙骧。”

　　“昨天和瑞鹤玩国际象棋，龙骧在旁边指指点点，烦。”

　　瑞鹤，神抽狗，如今考验运气的游戏没有人和她玩了。苏顾问：“你赢了，还是瑞鹤赢了？”

　　飞鹰苦着脸：“瑞鹤赢了。”

　　“有时间我们下棋。”

　　“现在就可以。”

　　飞鹰是精力过剩的少女，虽然更喜欢运动，但是可以和提督下棋也很好。

　　苏顾环顾四周，道：“四个人，不然跑牌？”

　　隼鹰竖起双手手掌，她道：“我不来。”

　　飞鹰一把搂住自己的妹妹，神采飞扬：“提督下命令了，姐姐也下命令了。”

　　莱比锡找来扑克，挑起眉毛，问：“什么惩罚，脱衣？”

　　她又看向苏顾，道：“美得你，还是喝啤酒吧。”

　　本来就没有想法，很清楚不现实，苏顾不乐意道：“莱比锡，我什么都没有说，你不要给自己加戏。”

　　搬来座椅，四个人坐在仓库一边玩牌一边说话。

　　“隼鹰，要得起必须要。”

　　“莱比锡，八张牌记十六张。”

　　“喝吧，只是一罐啤酒罢了。”

　　“一个三，飞鹰让你跑了，我对你好吧。”看到飞鹰有点木，苏顾忍不住开口。

　　“提督，太偏心了。”

　　莱比锡把牌甩在桌上，道：“七八九十。又到夏天了，最烦了。”

　　“我也是。”苦恼脸飞鹰。

　　“我也是。”苦恼脸隼鹰，姐妹弱点相同。

　　莱比锡欠揍说：“我只是觉得夏天太热了。”

　　“莱比锡，掐死你哦。”隼鹰脸蛋红扑扑。

　　听到大家如此肆无忌惮，苏顾表示：“喂喂，我在这里。”

　　“提督就是提督，没有性别。”

　　来自提督的感情最重要，男的女的还在其次。

　　“提督，说笑话给我们听吧。”飞鹰无聊。

　　美少女有求，苏顾只能拒绝：“动物学校开课，大象迟到了。老师生气地说，你怎么到现在才来？干脆别来算了。大象说，真象可能会迟到，但永远不会缺席。莱比锡，提醒你不要作弊。”

　　“我怎么会作弊？”

　　名侦探苏顾道：“隼鹰开始出了三个七，你没有出牌，过了。但是你刚刚出了一对十，现在又出了一个十，这怎么说？”

　　“呵呵，我什么都不知道。”

　　“莱比锡记五十二张。”

　　“继续。”

　　许久，苏顾提醒：“飞鹰，跑牌重点先跑，赢不赢还是其次。”

　　“真是的，提督太偏心飞鹰了。”

　　本来只打算在仓库看看，磨磨蹭蹭一直到中午苏顾回到办公室。看到列克星敦，他把自己的想法提了出来，想要建造。

　　“到现在已经快两年了吧，提督应该建造几次了。”列克星敦完全支持。

　　突然想到了什么，苏顾好奇问：“我的太太，如果我们手牵着手唤醒钢铁中的历史和记忆。如果有舰娘出现，算不算我们的孩子？”

　　列克星敦好笑，对喜欢奇思妙想的提督没有办法。


第642章 久违的建造

　　淡淡的檀木香充斥了整个古香古色的房间，镂空的雕花窗射入斑斑点点细碎的阳光。红色锦被铺在胡桃色木床上，还有实木镂空屏风，逸仙的房间宛如古代女子的闺房……好吧，该有的现代工艺品同样不少，梳妆台不是铜镜，床尾还放着落地扇。

　　古筝在墙角，琵琶挂在墙上。看一个人的身价，看他的对手。作为十项全能的列克星敦念念不忘的大敌，逸仙多才多艺。不仅仅是至高厨娘，事实上音乐、书法、诗词同样多有涉猎，着实厉害得紧。只是苏顾理科生，杀敌效果大打折扣。

　　“祭祀、开光、出行、伐木……黄历中好像没有造船，不知道宜修造算不算？”

　　“应该不算吧。嗯，没有黄道吉日就算了。”

　　已经决定建造了，然而苏顾没有立刻开始。不比游戏，百分百可以建造出舰娘。在这里会出现建造失败的情况，辛辛苦苦攒下来的资源竹篮打水一场空。一旦失败了，剁手还有跳楼这可不是笑话。

　　逸仙好奇问：“提督还信这些？”

　　“玄学，不能不信。逸仙你知道那些提督为了建造做得多夸张吗？”

　　谁也不知道会建造出什么舰娘，为了心理安慰，到如今有许多建造玄学。目前来说，大家普遍推崇女装建造，其中有多少恶搞的原因就不知道了。大家都信，纵然不信也会渐渐受到许多影响。再说了，反正不要钱，多少信一点。

　　各种宜忌，逸仙信的，只是不迷信罢了。像是很多人会求神拜佛，但是孩子生病会及时送去医院，不是去跳大神、喝符水。她继续翻阅着日历，想要继续找找，道：“提督已经打定主意建造了？”

　　苏顾吃着糕点，来逸仙的房间中离不开吃，他回答：“是啊，毕竟已经很久没有再建造了。”

　　“想要建造谁，有打算吗？”

　　苏顾反问：“逸仙希望谁？”

　　“我希望谁的话，应瑞和肇和，提督说的渔政船。”

　　不像是游戏中只能打捞，理论上在这里任何舰娘都可以通过建造出现。只是苏顾来说，他对渔政船没有什么执念，当初游戏便没有兴趣打捞。他好笑问：“大型平顶晒鱼船，你觉得辽宁号怎么样？”

　　应瑞、肇和实在不熟悉，当初关注辽宁号倒是相当多。苏顾再次想起了当初网上流传的视频，记录了国家海军发展一路经历的风风雨雨。背景音乐千秋家国梦，依然记得初次看视频，差点有眼泪流出。

　　当然了，到目前为此，还没有出现过任何现代船。具体的原因很多人猜测二战之后根本没有大海战，没有经历过生死、胜利，没有船员强烈的感情，也就没有舰娘出现。不过想想搭载了什么肥电、阵风的核动力航空母舰一旦出现，再来点052D还有DDG-1000朱姆沃尔特级驱逐舰，大家都不要玩儿了。

　　作为二战船，对之后的历史不算了解，逸仙完全不知道辽宁号，她问：“那是谁？”

　　苏顾微笑：“属于我们的航空母舰辽宁号，CV-16。想要。”

　　尽管不懂那么多，看见苏顾的表情，逸仙露出憧憬的表情：“希望吧。”

　　从逸仙的房间离开，苏顾心想有关建造的事。

　　如何才能唤醒钢铁中的历史和记忆，建造出舰娘，到如今还没有什么准确的规律，但是大抵需要不少的资源就是了。

　　需要资源多少，实际没有定数。有人说资源少也可以建造出舰娘，只是在有人表示资源越多，建造越容易，获得主力舰的几率会越大，没有人愿意只用一点资源。

　　然后当人有心碰触钢铁，可以感受到其中蕴含的历史和记忆。若只看到支离破碎的历史，比如先看到战列舰俾斯麦，又看到驱逐舰雪风号，还看到重巡洋舰威奇塔号，基本可以说失败了。

　　有始有终，只有看到相对完整的历史，这才能建造出舰娘。

　　曾经便有人把建造的经过大致记录了下来，除开短短的画面，她主要看到了三幕。

　　最先看到庞大的战舰停在码头边，码头上是前呼后拥的人群，他们摘下帽子趴在码头的护栏上挥舞着手。

　　接下来看到周围的画面变得具有压迫性起来，战舰处在大洋之中。天空阴沉沉的，数艘军舰围绕在周围，肆无忌惮的倾泻着各种口径的弹药，甲板上烟火缭绕，船员四处奔走。

　　听见到处都是呼喊声、皮靴踩在金属甲板上的声音、手掌拍击金属舰门的声音以及弹药落在甲板上的轰鸣声。又发现甲板人群奔走，机舱内船员摇晃着舱门，但是舱门早就被卡死。升降扶梯也已经停止运转，听到下层舱室的许多水兵嘶哑无力的喊声。

　　飞机在天空盘旋，巨大的水柱在弹药的轰炸下腾空而起，战舰在摇晃。海水从四面八方涌来，沉没已经避不可免。

　　最后一幕，到处都是水，早已被海水腐蚀的庞大战舰静静的待在海底。生锈的铁皮，铁链缠在一起，炮台横在水中。踩在洁白的沙子上面，海草在身边摇摆。

　　正是通过感受钢铁中的历史，把舰娘建造出来。在这样的情况下，由提督唤醒的舰娘，也对提督有一种说不清道不明的亲近感，任何人都替代不了。

　　事实上有人考虑在感受钢铁的历史中，尝试让人唤醒自己，这样可以得知自己能够建造出什么舰娘。

　　纵然一样的钢铁，每次感受到来自钢铁的历史不会相同，完全没有空子可以钻。甚至中途被人打断，有可能对钢铁中蕴含的历史和记忆有损失。除非迫不得已，没有人会尝试打断。

　　总之全世界的舰娘没有多少，到现在没有泛滥，有大部分的原因建造实在太困难了一些。

　　盘在头上的金发已经放下来了，威尔士亲王长发披肩，晚上苏顾在她的房间留宿。

　　建造是一件大事情，本来没有想着隐瞒，镇守府很快就传遍了，威尔士亲王问：“听说你要建造了。”

　　苏顾点头：“对。”

　　“准备哪天建造？”

　　“我问过逸仙了，没有吉日，大概这两天吧。你有什么想说的？”

　　“没有。”

　　某种程度上真是见人说人话、见鬼说鬼话，对谁都可以轻易说出，你世界第一漂亮，我最喜欢了。苏顾问：“威尔士亲王想不想姐妹，大哥大英王乔治五世号，还有妹妹约克公爵号，我努力建造出来。”

　　说这句话，其实不全是为了威尔士亲王才说的。姐姐英王乔治五世，妹妹约克公爵，全是出色、帅气、漂亮的舰娘，苏顾已经想要很久了。

　　“无所谓。”威尔士亲王如此回答，她慢慢品着红酒。没有见过姐妹，对姐妹也不感冒，毕竟感情才是一切的基础。

　　这边苏顾犯了错误，他自言自语：“我觉得挺好，三姐妹花岂不美哉。”

　　才说完，苏顾发现威尔士亲王盯着自己，感觉空气变得冰冷了，他连忙转移话题：“你觉得罗马怎么样？”

　　想想维内托看到自己妹妹的画面，先看看妹妹的胸，再低下头看自己，一比较，大概脸都会黑掉吧。

　　苏顾继续说：“不然大和？”

　　既然有深海大和，大和肯定有吧。当初游戏中甚至已经出现了大和炮了，只是大和号一直都没有实装。太出名了，大概给画师的压力很大，生怕让人失望。另外，很多人都说，大和拿来续命的，什么时候出了游戏吃枣药丸了。大和、武藏一直没有出现，但是起码妹妹信浓号已经出现了。

　　不知道大和会是什么形象，大和抚子最好了，就是形象貌似和扶桑重叠了。帅气的大姐也不错，女王也行。想想深海大和，反正只要不是搞笑角色就够了。

　　听到苏顾侃侃而谈，威尔士亲王没有说什么吉利话，她冷哼：“你的运气，还想要大船？”

　　苏顾满不在乎，他道：“不是大船也没有关系，老实说我想要潜艇，刺尾鱼、U96、U156……就算没有潜艇，驱逐舰也没事。扫把星威廉算了，我还想要活着。土豆奥班农很好，可爱。康弗斯、戴森、克拉克斯顿也很可爱，而且多一个妹妹，弗莱彻又要变强了。实在不行，白板驱逐舰峰风也可以。”

　　苏顾继续说：“不管大船小船，只要别出现镇守府已经有的舰娘就好了。”

　　威尔士亲王道：“每个人都不一样。”

　　“我知道不一样，但是两个相同的舰娘，很容易出现矛盾，认为对方是冒牌货。如果实在建造出来了，我不会有什么差别对待就是了。”

　　威尔士亲王耸肩：“反正不管谁，只要建造出来代表你的运气不错了，不要只是看了几场电影。”

　　“有人统计过了，平均多少次建造可以建造出舰娘，然后我的决定……”没说完，苏顾自己先笑了起来，“张村有个张千万，隔壁九个穷光蛋，平均起来算一算，人人都是张百万。”

　　欧洲提督和非洲提督差距实在太大了，平均数实在做不得数。

　　若有所思，苏顾开口道：“说起来，以前我去找你，还一起参加了聚会。记得有一个女装大佬，他叫做什么名字？”

　　“不记得了。”

　　“不知道女装有用没用？”

　　“我可以送一条裙子给你。”

　　苏顾盯着威尔士亲王，越学越坏了欠教育，他突然笑起来：“大哥，我和你说，莱比锡说了，胸太大了会下垂。”

　　威尔士亲王冷着脸，良久吐出一句话：“我看你说的。”

　　苏顾举手：“天地良心，我喜欢威尔士亲王的身材，绝对不可能说出这种话。”

　　“那我记下来了。”

　　一直到深夜，终于决定睡觉，威尔士亲王舍不得说吉祥话，苏顾决定惩罚她。

　　这天阳光明媚的上午，苏顾站在废弃钢铁前。终于决定开始建造了，他深呼吸，感觉像是奔赴刑场……还是说考场、战场比较好，忐忑不安。一场豪赌，不成功便成仁，果然比起建造还是喜欢捞船。

　　“胡德、皇家橡树、朱诺、萤火虫、安东尼奥、乌戈里尼……尤其是雪风。”

　　女仆长声望站在苏顾的身边，她道：“已经交代她们了。”

　　“对了，还有翔鹤。”

　　一身青色的裙装，手指拨着短发的刘海，瑞鹤道：“姐姐早上才抱怨我了。”

　　玄学还是要多多少少给予尊重，在这种重要的时刻，不幸舰必须远离。

　　“声望，记住了。我怕上头，不管成功没成功，记得阻止我。”

　　“好。”声望的决心很足。

　　俾斯麦的小保姆、小秘书欧根亲王道：“还上头，建造那么多次，累都累死你了。”

　　多数无益，苏顾扬扬手，他道：“好了，差不多了，准备开始了。”

　　“苏大人。”

　　苏赫巴托尔走上前，苏顾抱起了幼女，还好好亲了一口。

　　“拉菲。”

　　苏顾再次抱了抱拉菲，少女蛮重了。

　　“沙利文。”

　　“还有奥丁。”

　　如今已经相处那么长时间了，也没有什么害羞，苏顾抱了抱欧根亲王。

　　瑞鹤感受到怀抱，她道：“便宜你了。”

　　逸仙微笑给苏顾扯了扯衣领：“祝提督心想事成！”

　　圣地亚哥的身体好软，趁机会摸了摸尾巴。

　　给女仆长声望拥抱得比较用力一些。

　　“姐夫，还有我。”

　　没有那么大名气，然而萨拉托加的运气其实还不错，虽然骗澡女王，虽然十字路口。

　　“姐夫，还没有结束，再来一个，给你祝福。”

　　萨拉托加的拥抱要比任何人都长，直到列克星敦咳嗽了，这才依依不舍放开。

　　“为什么华盛顿可以，我的运气不错的。”

　　华盛顿微双手抱胸：“南达科他，你不要说话。”

　　密苏里轻哼，我看你只是想要抱抱大家吧，还口口声声借运气。

　　贝尔法斯特心想，我是阿卡林。

　　终于苏顾转过身，伸出手掌贴在那些钢铁上面。眼前的画面像是玻璃出现蜘蛛网，然后一下全部碎掉了，紧接着无数画面像是幻灯片一样出现。


第643章 就决定是你了

　　水柱、浓烟、怒吼的炮火、俯冲的舰载机，乱七八糟的画面在眼前一闪而过。

　　蓦地睁开眼睛，苏顾扶着生锈的铁柱，弯下腰喘气。

　　历史在眼前重演，若是以旁观者的身份还好，偶尔会完全代入不知道谁的视角，军官、水兵、损管……这时想要往周围看都做不到。

　　记忆中最后一幕来自不知名的飞行员，眼前先是一片蓝天，陡然舰载机开始做翻滚动作，画面旋转。最后整架舰载机撞向了不知道什么航空母舰的飞行甲板，顿时眼前一黑。

　　瑞鹤离开了仓库了，跑去安慰自己的姐姐——只是你的运气差，不是提督不喜欢你了。

　　小萝莉更不指望守在仓库边了，早已经不见踪影。

　　列克星敦还有事，萨拉托加没有什么耐心。

　　无非只是建造罢了，又不是病危。

　　这时仅有声望尽职尽责守在仓库，作为女仆长，纵然等待再无聊了，她也可以耐得住性子。当谁胆敢在仓库中大声说话或者跑动，不论大人、小女孩全部都不例外，统统请出去。

　　发现苏顾醒过来了，声望连忙拿起早已准备好的毛巾帮忙擦汗。

　　摇摇头，以便更清醒些，苏顾问：“过去多久了。”

　　声望掏出围裙口袋中的怀表确认时间：“一半个小时。”

　　“无所谓多久了，又失败了。”叹气声响起来。

　　事实上这并不是苏顾第一次建造了，早先已经建造了好几次了，然而全部以失败告终。远没有当初建造约克城顺利，醒过来便是修长健美的大腿。

　　作为出色的女仆长，声望把水递到苏顾面前。

　　接过水杯，苏顾咕噜噜一饮而尽，然后坐在声望搬过来的椅子上。靠在椅背上，头垂下去，一副筋疲力尽的模样。

　　“我先坐一下。”

　　没有耗费体力，身体其实不累，只是精神方面的压力委实太大了。钢铁中的历史和记忆给人的压力太大了，尤其当不知道代入谁，爆炸又出现在身边，震耳欲聋的声音响起，感觉整个人像是破布娃娃在空中飞了起来。好多次感觉像是坐过山车，还是爬到最高处冲出轨道的那种，又或者像是没有绑绳子的蹦极，下面还是水泥地面。

　　休息了不短时间，当苏顾想要起身继续建造，声望开口：“主人不如吃了午饭再建造。”

　　尽管屡次失败了，然而苏顾的心态还没有崩溃，毕竟在事前已经数次毒奶过自己了，有了心理准备了……想要建造出战列舰根本就是做梦，潜艇也不要想，有一个驱逐舰已经值得你乐呵了，你根本没有办法建造出谁来。

　　没有立刻回答声望，女仆长也安静不说话。等了好久，苏顾道：“既然已经这个点了，还是先去吃饭吧，身体是革命的本钱。反正尽人事听天命，已经刷了那么多BUFF，还是建造不出，我也没有什么办法。”

　　跟着声望去了食堂，里面已经坐了好多人，不需要女仆长去打饭，逸仙专门做了准备，丰盛又可口的佳肴。

　　“怎么样？”密苏里其实喜欢凑热闹。

　　苏顾没好气回答：“还能怎么样？”

　　表情不说失落，远没有神采飞扬，身边没有看到新人，结果如何不需要多说。

　　已经完全适应中餐了，萨拉托加捧着大碗坐在苏顾的身边：“姐夫，你看到了什么？”

　　抿抿嘴，苏顾道：“那些画面乱七八糟，刚刚还在舰载机上，下一秒就到了潜艇中，气氛变得压抑起来。我记得清楚的就是高高的舰桥，只是后来中断了。如果跟着那艘战舰一直下去的话，应该会建造出扶桑。呵呵，我的脖子还能够再长一些。”

　　密苏里咬着筷子，她问：“只有这些？”

　　“只记得部分，本来应该记得更多的，只是记忆变得模糊了。当那些钢铁的历史和记忆重现在脑海中，完全像是做梦一样，其实根本没有办法正常思考。”

　　苏顾简单把所见所闻说了，密苏里道：“你精神看起来还好。”

　　“当然了，我还能建造一百次。”

　　“没用的，你是非洲人。”

　　苏顾没有气急败坏，相反气定神闲道：“纵然谁都没有建造出来，看看我的镇守府，谁还敢嘲笑我？”

　　本来想要抬杠，密苏里一句话也说不出来，这样的镇守府谁都比不了。

　　密苏里心血来潮道：“如果到晚上你都没有建造成功，要不要我换一身衣服，然后把头发也拉直了，扮作衣阿华让你高兴一下。”

　　“衣阿华号目前还没有在哪里出现吧，什么形象都不知道。还有你敢这么做，我肯定找人打死你。”

　　这种恶作剧，一旦发现真相，让人立刻从天上掉到地下，苏顾自己想想都觉得可恶。当然他也知道密苏里做事很有分寸，不会开什么过分的玩笑。若是小萝莉，没有那么大想法，突然想做恶作剧还说不定。只是有声望守在身边，完全可以安心。

　　吃完午饭，列克星敦贴心问：“提督要不要先睡一下，休息一下。”

　　“这个时候了，哪里睡得着。反正就今天了，建造不出来也就算了。”

　　再次来到仓库，这次没有像是早上跟着那么多人了，不过苏顾还是索取了拥抱，额外增加了列克星敦的。

　　给自己倒了一杯水，一饮而尽，苏顾一下捶在铁皮上面……

　　无尽的黑暗后是光明，一眼便看到航行在大海的战舰，没有巨大的炮台，舰岛和飞行甲板映入眼中。然而还没能看清楚是什么航空母舰，视角被迅速拉近，然后转到一个舰载机飞行员的身上。

　　嘶哑的怒骂声相当熟悉，视线中是越来越近的蔚蓝海面。已经经历过很多次了，心想会在贴近海面前拉升起来，然而这次直接撞进了海中，眼前再次一片黑暗。

　　老实说苏顾不喜欢欣赏航空母舰的历史，每每视角都会转移到舰载机飞行员的身上。受不了那种一旦战斗，视角便旋转的情况。

　　这次总算换做了旁观者的视角，有两个军官正在身前，听得懂他们在说些什么。

　　“你要酒吗？”

　　“给我一杯。”

　　“他们已经完了。”

　　“哈哈，刚刚损失了不知道多少架舰载机。”

　　“不止，我们至少还击沉了他们一艘航空母舰，一艘驱逐舰，一艘油轮。”

　　“说起来，我们也沉了。”

　　明显看到另一个军官脸色的错愕，又迅速反应过来：“哈哈，已经第二次了吧。”

　　“我们沉了，我们又出现了，我们是幽灵。”

　　“蓝色幽灵。”

　　“我从阴影中降临。”

　　大笑声响了起来，渐渐的面前两个拿着酒杯的军官又开始变得扭曲，说话声变得越来越小，最后只听见一句：“明天有舞会。”

　　震耳欲聋在欢呼声响起来，从舰载机上面爬下来的飞行员一脸疲惫却掩饰不了兴奋。

　　“我们复仇了。我们击沉了瑞鹤，瑞鹤号航空母舰。”

　　此时在镇守府仓库外面，驱逐舰在打打闹闹，她们今天不用上课。

　　树荫的石桌上放满了零食，有小饼干、蜜钱、榛子、瓜子、蛋糕。赤城正坐在旁边，与其说等待提督的好消息，或者说关心提督，她的主要目的为了好吃的。

　　“一直没有动静。”这是瑞鹤的声音。

　　赤城咀嚼着蛋糕，口齿不清：“大概会建造出厉害的舰娘吧。”

　　时间越久越好，这样代表出现的舰娘越厉害，越可能是主力舰。

　　作为教官在学院待了很久，赤城在学院见过很多次了。当那些新人提督去建造，短时间出来了，旁边人立刻欢呼起来。纵然成功了，驱逐舰稳了。哪个提督花的时间比较久，大家这才担心，这混蛋不能建造出主力舰吧。

　　当然也不是没有可能，数小时过去了，最后依然迎来失败的命运。曾经便有人待了近乎五小时多最后一无所有，能够看到他想要杀人的表情，以及听到他撕心裂肺的哀嚎声在整个学院响起。

　　“我的提尔比茨。”

　　“只差一点了，本来我能够建造出提尔比茨号。”

　　瑞鹤想要进仓库看看，但是害怕打扰到苏顾，她问：“你说能够建造成功吗？”

　　赤城又拿起蛋糕放进嘴中：“不知道。”

　　“不要吃了。”瑞鹤难得不爽看向赤城，平时觉得吃货很可爱的。

　　端庄早没有了，赤城无所谓回答：“就算不吃，我也不知道。”

　　“你就不关心提督吗？”

　　“都没关系。”赤城反问，“瑞鹤，你希望提督能够建造成功吗？”

　　瑞鹤双手抱住后脑勺，她回答：“多少给个吧，省得他不甘心。”

　　“不诚实的瑞鹤。”赤城微笑。

　　瑞鹤龇牙咧嘴抢走赤城面前的蛋糕，她吃了一块，然后站了起来，终于下定决心：“我想要去看看。”

　　“去吧。”赤城很清楚没有那么容易打断建造过程，只是往往大家都很小心。

　　瑞鹤眼角余光瞥到一个方向，刚好看到萨拉托加看过去，她收回视线推门进了仓库。

　　萨拉托加正跟普林斯顿说话，看到瑞鹤进了仓库，她也跟了进去了。

　　仓库里面，萨拉托加看到瑞鹤和声望说话，没有什么奇怪的对话。随后她从仓库里出去，重新回到普林斯顿身边。

　　还带着兔耳发箍，普林斯顿问：“加加姐，有什么发现？”

　　“没什么，姐夫闭着眼睛，手放在生锈的铁皮上。”

　　普林斯顿好奇道：“不知道提督看到了什么？”

　　萨拉托加道：“如果我们也可以一起就好了，拉住姐夫的手就可以和姐夫一起看到过去的历史，肯定很精彩。”

　　她们没说几句话，陡然有什么声音从仓库响起。坐在比较近的地方，瑞鹤率先冲进去，然后是萨拉托加，赤城慢悠悠起身。

　　瑞鹤先看到站在钢铁上面的少女——

　　白色发箍，耳边别着蓝色羽毛发卡，亚麻色的长发披在身后。

　　一张精致的俏脸似曾相识，表情却更冷峻一些。

　　披着带兜帽的黑色披风，红色裹胸搭配利落的黑色长袖连衣裙，手上戴着白色手套，还有好一双黑丝长腿。

　　卡在腰间的机械臂连着修长的黑色飞行甲板，总之一身打扮像是埃塞克斯。

　　然而一手拿枪一手拿着弹夹的少女，有着埃塞克斯绝对没有的帅气。

　　有一种如临大敌的感觉，瑞鹤推了推身边的萨拉托加，问：“谁？”

　　“不知道，反正不是姐姐。”

　　与此同时，苏顾睁开了眼睛抬起头。


第644章 正经还是呆？

　　相似的眉眼让人感到奇怪，然而还是能够分辨出差距。

　　少女比起列克星敦来说身材更为纤细，列克星敦的身材是人妻丰满型。

　　仔细用心去看，不仅仅发型有差别，脸上的细节也有许多不同。比如说少女脸更瘦些，下巴尖些，丹凤眼又显得更狭长一些。除开这些，显然易见的气质截然不同。列克星敦满满的温柔，少女板着的脸，薄薄嘴唇紧锁，冷冽而帅气，也可以用上冷艳这样的词语。

　　总之绝对不会是列克星敦恶作剧，像是密苏里说的换身衣服扮作新人。太太不会做这种无聊事，平常罕见会做恶作剧，也决计扮不成如此模样。

　　不像是约克城见面赏了一记鞭腿，不过也不怪她，毕竟看到了裙下了不得的风景。少女一身黑衣，明明很有肉，全身包裹得严严实实，完全不给人任何可乘之机，也就不会出现那种奇怪的展开。

　　此时她收起来手上的枪和弹夹，只是飞行甲板依然好好的架在身边，紧接着从钢铁的废墟上跳到地上。来自灵魂深处的亲近感，让人很容易便分辨出苏顾的身份，声音清澈：“你就是我的司令官吗？”

　　姑且不谈论少女的身份先，能够建造出舰娘，到底自己还是欧洲人。苏顾欣慰点头，他道：“是我把你从钢铁中唤醒。”

　　往常口口声声建造，这是在熟悉后大家不在意才这么说。建造像是对待物品，对敏感的舰娘来说有歧视。一般在正式的场合，又或者在报刊、发言等等中，一般用唤醒这样的词语。

　　得到了回答，少女声音像是系统发言，完全没有感情般：“指令已确认，从现在开始，将您识别为司令官。我是列克星敦，埃塞……”

　　没等她说完，熟悉的相貌让人在意，早已进入仓库的萨拉托加打断了少女的话，大声道：“什么列克星敦啊，你根本不是姐姐。”

　　少女打量着萨拉托加的相貌，对方的相貌与自己相似，然而也是点点罢了，要说妹妹完全没有感觉，她道：“我没有你这个妹妹。”

　　其实还没有什么姐姐冒牌货的概念，毕竟苏顾能够发现不对，作为妹妹的萨拉托加当然也可以。目前她只是感觉好奇、奇怪罢了，然而此刻听到少女的话，她差点气炸：“你说什么？”

　　舰娘才苏醒便拥有许多知识，懂得常识，不会被人骗了。

　　同样对很多事情都有了解，唤醒自己的人便是长官，自己的身份又如何，是谁又拥有什么力量。

　　尤其像是逸仙、扶桑生来懂得厨艺。大家除开常识外的知识，根据历史上的战舰，每个人了解都不同。清楚萨拉托加的身份，似乎也发现自己语气中不对的地方，少女解释：“我是埃塞克斯级列克星敦。”

　　这会儿苏顾彻底搞懂了少女的身份了，埃塞克斯级航空母舰的八号舰列克星敦号，舰名原为卡伯特。由于列克星敦号于珊瑚海海战沉没，更名为列克星敦号，以作纪念，舷号便是CV-16。在太平洋战争期间，日军反复宣称击沉了列克星敦，但是她总是能在下一次战役出现，再加上深蓝色迷彩涂装，获得了蓝色幽灵的绰号。

　　听到自我介绍，萨拉托加板着脸，依然相当执着地蹙起眉头：“我是萨拉托加。你是列克星敦，但你不是姐姐。”

　　少女看向苏顾，来到陌生的世界，值得依靠的人只有提督、长官、司令官。眼见出现如此情况，苏顾解释：“萨拉托加的姐姐是列克星敦级列克星敦，她目前是镇守府的秘书舰。你也是列克星敦，她感到奇怪。”

　　少女深深看了萨拉托加一眼，顿了顿开口：“同名吗？司令官已经有列克星敦了，很正常的情况。不过我是独一无二的蓝色幽灵……既然如此，还是叫我CV-16吧。”

　　与此同时瑞鹤也得知了CV-16的身份，清楚从历史来说，那是击沉自己的罪魁祸首。但是要说害怕完全没有，反而想要一雪前耻，反正区区新人罢了。

　　由于同级型号比较多，建造速度快，像是下饺子，埃塞克斯级大家都叫饺子。其实也有原因皮薄馅大，严严实实的黑衣下是超肉的身材。瑞鹤捏着下巴，歪歪头，她唯恐天下不乱：“埃塞克斯级列克星敦，饺太太？”

　　发现CV-16再次看向自己，从瑞鹤的表情已经发现了两个人不对付，略作思考便想到了其中的关节，不过苏顾还是好好介绍了：“那是瑞鹤号，现在你们是姐妹了。”

　　完全没有自觉，或者说只看一眼便觉得特别不爽，总感觉看向自己的笑容有不屑于顾在里面。眼见CV-16似乎不懂，瑞鹤一心想要调侃，她继续说：“列克星敦是太太，你也是列克星敦，那么姨太太喽……嗯，二太太？”

　　脸上表情不变，看不出什么愤怒，不过苏顾还是能够看到CV-16的嘴角在抽动，想说什么。

　　“二姨太还是十六姨太？”

　　哗啦——

　　子弹上膛，CV-16面无表情握着枪，不过没有指向瑞鹤，但是在扣扳机。

　　“你打不过我的。”

　　瑞鹤摆手，不要说这样的新人，纵然约克城那样的战斗狂每天努力，到如今也不是一合之敌。齐柏林在学院担任教官，能够得到认可，实力很不错。当初相遇，两人演习，也完全不是自己对手。

　　这才见面出现冲突，挑事的人是瑞鹤，苏顾深深吸了一口气：“瑞鹤，你够了。”

　　心想不能这样下去，苏顾转移话题，介绍从头到尾一言不发的声望，然后说：“我叫做苏顾，欢迎加入我们镇守府。”

　　没有理睬瑞鹤的挑衅，CV-16点点头，解释：“埃塞克斯级列克星敦，舷号CV-16，正式入驻您的港区。无论面对怎样的困境，我都不会退缩。司令官，你可以把我当做武器，但是我不是太太。”

　　苏顾想要叹气，拜托你不用一本正经的介绍，有损你的帅气。

　　慢慢走进仓库，赤城笑得开心。


第645章 乱来

　　由于有着与列克星敦相似的相貌，CV-16的出现让等在仓库外的所有人都感到好奇。

　　驱逐舰停下了游戏，小宅和北卡罗来纳把抬起来的紫石英放下了，已经被捶爆头的鱼，不，U47还趴在草地上，Z17则拉着妹妹Z18看热闹去了。

　　“好了，兴登堡你输了，高雄的夜宵或者伦敦的料理二选一。”密苏里拍了兴登堡的肩膀，随即走开了，“真像，像是列克星敦，不过不是天使，像是女武神。”

　　威奇塔好奇问：“谁啊？”

　　“不知道。”

　　“好像列克星敦姐，不过也好像是饺子。”

　　带着CV-16从仓库出去，尽管比起中午精神更加疲惫，不过造船成功了可以说吃了兴奋剂，苏顾完全没有半点精神萎靡的模样。只是堂堂提督建造出强力的航空母舰，在场没有收到赞扬，她们全部围观CV-16去了，这是让人相当不爽的地方。

　　不像是卡约遇到围观会感到害羞，躲到自己姐姐的身后不敢见人。纵然许多人看着自己，还在讨论着什么却完全听不到，CV-16依然大大方方，不如说根本不在意这些。

　　苏顾再次给大家介绍：“埃塞克斯级八号舰列克星敦号。”

　　顺手便把不小心跑到自己面前没有发觉的小宅抱起来，密苏里自我介绍：“衣阿华级三号舰密苏里。”

　　对同为美舰的密苏里大有好感，CV-16点头道：“你好。”

　　“嗯，你好。”密苏里微笑。

　　在人群中有一个人挤得最起劲，当CV-16望过去，她只看到双手抱胸的白发扎成马尾的女子在说：“这是南达科他级一号舰南达科他号，你叫她南达科胖就好了。我是华盛顿，北卡罗来纳二号舰。”

　　“混蛋！”

　　这边在给CV-16介绍大家，金发少女萨拉托加离开了仓库跑到办公室找姐姐了。

　　往常喜欢说姐姐的坏话，超腹黑、霸占姐夫、痴女，实际上萨拉托加根本重度姐控。尽管同样是列克星敦号，她对CV-16一点感觉没有。相貌是相似，但是气质不对。与其说像姐姐，还像埃塞克斯。

　　再说要成为姐姐可不仅仅是列克星敦就够了，当初在镇守府生活了好久，每次出击两个人一起。到姐夫离开后变得失落，陪在自己身边的是姐姐。到桂城生活，一个人工作，安排自己上学。尽管对学习没有半点兴趣，知道姐姐的好意。一起取了名字，姐姐沈芸，自己沈佳。平时晚上一起睡觉，在自己做错了什么后，会唠唠叨叨。

　　什么CV-16，不过顶着姐姐名字的冒牌货。

　　站在办公室的档案柜边，列克星敦正在整理资料。她自然不知道仓库发生的事情，随着脚步声接近，她看到妹妹飞奔过来。

　　“加加，那么急，有什么事情吗？”

　　“姐夫，姐夫他……我先喝一口水先。”萨拉托加顺手拿起杯子。

　　收回落在气喘吁吁的妹妹身上的视线，列克星敦继续整理资料，她问：“你姐夫他成功了？什么舰娘？”

　　平时缺少运动，在仓库外面和普林斯顿说话，由于红茶给赤城霸占了，没得喝本就口干舌燥。此时一杯喝完，拿着茶壶又给自己倒了一杯，一口喝干净，萨拉托加道：“成功了，姐夫建造出列克星敦了。”

　　本来还好笑，列克星敦的表情一瞬间变得愕然。

　　她想过建造失败，那么自己会好好安慰提督。如果建造成功，会好好夸奖，毕竟男人都是孩子性格。

　　建造出镇守府已经拥有的舰娘也不奇怪，镇守府的确没有同样的舰娘，然而跟着提督去过很多镇守府，也见过很多了。

　　正如小宅不愿意和北宅一起出击，觉得对方是冒牌货。两个相同的舰娘很容易出现矛盾，那么自己会好好调节好两个人的关系。只是没有想到事情发生在自己的身上，如果出现两个列克星敦怎么办，根本没有想过。

　　不过萨拉托加倒是很快打消了她的担心，飞快开口：“姐夫建造出来了，埃塞克斯级列克星敦。”

　　没有那么快反应过来，列克星敦自言自语：“埃塞克斯级列克星敦？”

　　“继承了你的舰名的舰娘，饺子的妹妹CV-16。”

　　“她啊，CV-16啊，蓝色幽灵啊。”

　　为了镇守府，列克星敦也是好好学习了各种知识的。喃喃自语中，她彻底放下心来。

　　“冒牌货列克星敦。”相比列克星敦，萨拉托加表现得更加气愤。

　　“什么冒牌正牌，她是她，我是我。”

　　看到姐姐无动无衷，萨拉托加觉得自己那么激动有点傻，她挑拨离间：“蓝色幽灵列克星敦哦，很漂亮很帅气，我看姐夫很喜欢。”

　　列克星敦手上的动作停了下来，萨拉托加一看，心中一喜，只听见姐姐的声音。

　　“你姐夫喜欢的人还少吗？”列克星敦顿了顿，“逸仙、黎塞留、翔鹤、瑞鹤、华盛顿、密苏里……你应该问，你姐夫还有谁不喜欢？”

　　萨拉托加想要抬杠，呐呐说不出话来。

　　列克星敦的动作根本不紧不慢，把最后一份档案塞进档案柜，她问：“大家在哪里？”

　　来到仓库外面的树荫下，列克星敦看到身穿黑衣的CV-16，她想起前些天自己和提督开玩笑……纵然完全一个模子刻出来的小宅，北宅没有把小宅当做女儿。CV-16身材和自己相似，相貌也像是，有一阵很亲近的感觉。然而也不会当做女儿了，应该是妹妹。

　　本来在说话，看到列克星敦过来了，苏顾给CV-16介绍列克星敦的身份。

　　很清楚自己名字的来源，不喜欢别人拿自己还比较，也讨厌别人把另一个人的印象强加在自己的身上，但是作为新人CV-16没有拽，她站起来尊敬道：“列克星敦前辈。”

　　“不用叫前辈哦，你能来到镇守府真是太好了。”

　　有一个后辈，让列克星敦感到高兴，如果没有后面的话就最好了。她只看见冷艳的CV-16踟蹰了片刻，然后一本正经道：“列克星敦前辈。我是继承了你的名字的埃塞克斯级CV-16，我是蓝色幽灵……不是你的女儿。”

　　嘴巴张开，这是什么展开，片刻后反应过来，列克星敦首先把视线看向密苏里，摇摇头，茶色长发的御姐立刻转开头。

　　头缓缓转动看向自己的提督，苏顾表示不关我的事情。

　　列克星敦终于把所有人都看了一遍，大家噤若寒蝉。温柔的太太一旦发威起来，无人不避其锋芒。

　　“你们开玩笑要有一个限度。还有，接下来这孩子的教育交给我了。”

　　在列克星敦的教育下，CV-16真正成熟、成长起来这是后话。

　　没有节操的密苏里推了推苏顾，轻声道：“列克星敦、萨拉托加、CV-16哦。”

　　蓦地想到什么，这又是姐妹，又是母女，苏顾突然感觉好邪恶了。


第646章 这是幻觉，你吓不到我

　　玉兰树下的长椅上，苏顾本来在揉库欣的头。小萝莉跑掉了，密苏里又走了过来。

　　打量密苏里一眼，苏顾问：“你觉得CV-16怎么样？”

　　“刚刚苏醒感觉好可爱，居然会一本正经地解释大家的玩笑。”

　　想起CV-16的表现，苏顾道：“有些冷，有些呆，感觉和气质不符合。”

　　“CV-16才醒过来几天？说人家，你是活了二十多年。你小时候也今天这样？”

　　“但是她是舰娘啊……应该会很快成长起来吧。”

　　“那是当然的。”密苏里托着下巴，“性格很好，舰装的参数也相当优秀，如果成长起来会变得很厉害，不得了。”

　　如果未来可以改造，埃塞克斯级简直无情。如果不行，那么难以和老牌航空母舰争锋。想起CV-16帅气的形象，苏顾问：“密苏里，你说有没有一苏醒就拥有非凡力量的舰娘？”

　　“你想要说什么？”

　　苏顾解释：“约克城刚刚苏醒，操纵舰载机的水平稀烂……嗯，CV-16应该说冰山美女吧，还是正正经经的性格。我想起小时候上学，那些冰山美女，不管同学、学姐、学妹，一般都是班长或者学习委员什么的。成绩厉害，当时就是一切。即便为人冷漠，大家觉得就应该是这个样子，还佩服她。如果好好的冰山美女，考试得了鸭蛋，感觉很出戏。”

　　密苏里摆手：“老娘还要一步步努力才有今天，不知道吃了多少苦。苏醒就想要强大的力量？哈，别想了，没得可能，梦里什么都有，苏赫巴托尔梦里还是歼星舰。”

　　苏顾泄气：“那没办法了。”

　　陡然想到什么，密苏里奸笑了一声，她威胁苏顾：“你说CV-16冰山美女如果水平烂很出戏，你的意思约克城没关系？”

　　苏顾没有惊慌，一脸平静：“脑袋秀逗的同学，不管成绩多烂，大家习以为常。”

　　“我要和约克城说。”

　　苏顾满不在意：“你和她说也没关系，她已经无所谓了。秀逗就秀逗，一本正经有什么意思？”

　　“约克城还不是拿你这个提督没有办法。嗯，再赏你一记鞭腿也说不定。”

　　又发现了什么，密苏里突然捂住胸口，说：“喂，不要看，长针眼了。”

　　收回视线，苏顾道：“没看。”

　　密苏里嘲讽：“你好意思说？”

　　“你自己穿背心。”苏顾坦白，心想，谁叫你车灯那么大。

　　“我穿起来只是为了凉快，不是给你看的。”

　　“已经看过很多次了。”

　　密苏里怒目而视，接下来自己笑了起来：“话说CV-16总算没有穿那身黑衣了。”

　　苏顾回答：“昨天列克星敦带她去川秀买衣服了。”

　　“穿得严严实实，CV-16应该是性冷淡吧。”

　　“不要诽谤人，那只是饺子级的特色。”

　　一边说，苏顾想起早上看到CV-16。她没有像是大多数人穿着短裙、热裤，她穿了一条长裤。比起大家穿着清凉，尤其某人背心中什么都不穿，虽然也看不到什么。总之CV-16穿着一丝不苟，衬衣的扣子除开最上面的一颗全部扣好了，没有半点福利可言。

　　密苏里道：“好吃不过饺子。”

　　“你怎么变得那么污了？”苏顾叹气，“不对，你一直都那么污。”

　　密苏里撩起发丝别到耳后，目送秋波，复又娇笑起来：“大爷来玩呀。”

　　“从今天起，你是最上级的旗舰了。”

　　密苏里好笑：“大爷今天看中哪位姑娘了？”

　　“已经腻了。”

　　“我们兴登堡还是清倌人。”

　　“兴登堡反抗起来太厉害。”

　　“绑起来灌药，还不由得大爷乐呵，待有了一回后就食髓知味了。”

　　苏顾道：“密苏里，你没救了。”

　　“你也一样。”

　　苏顾上下打量密苏里：“我想问密苏里妈妈多少钱？”

　　密苏里伸出手张开五指：“没问题，只要这个。”

　　突然发现弗莱彻从旁边走过，两个人沉默下来，待到少女走远，苏顾道：“CV-16刚苏醒有点呆，密苏里刚刚苏醒怎么样？”

　　“其实我刚刚苏醒也有点呆。”

　　苏顾道：“把CV-16交给列克星敦，应该能够放心吧。”

　　舰娘的性格一苏醒便固定了，然而教育依然是很重要的事情。虽然不能让一个舰娘的性格大变，像是逸仙人妻的性格，绝对不会变成威奇塔那样的豪迈。再想想北宅，遭逢大变，会变成真正的北方的孤独女王。舰娘的性格可以改变，只是改变有点难度罢了。

　　“不知道列克星敦怎么教育CV-16。”

　　“我知道。”

　　一个声音突然响起来，一只手突然拍在肩上，吓了苏顾一大跳。

　　他回过头，只看到弯着腰双手放在长椅背上的关岛。

　　苏顾道：“关岛，你不要突然出现在后面。”

　　“我喊了你一声，看你们聊得开心，大概没有听到。”关岛如此解释。

　　苏顾面无表情问：“你来多久了？”

　　“刚来。”

　　苏顾放心了，只是关岛也是性格开朗的姑娘，她捧着双颊，笑容灿烂：“提督，我这么说你信吗？”

　　不管信不信，苏顾决定不继续这个话题了，他问：“关岛，你刚刚说，你知道列克星敦怎么教育CV-16？”

　　“我在图书室刚好听到了……其实列克星敦发现了我的，不过她们没有避开，只是声音小了一些。”

　　晚上在赤城的房间留宿，白天看不到列克星敦人，作为提督也完全不知情，苏顾好奇问：“她们说了什么？”

　　“该怎么说，我想想，等等。”

　　“好。”

　　关岛想起所见所闻，在图书室遇到了列克星敦和CV-16，像是母女又像是姐妹。她们的对话只听了一半，先听到列克星敦教CV-16如何分辨大家是不是开玩笑。如果是玩笑的话，没有必要一本正经解释。

　　然后又说起镇守府的大家如何……

　　“CV-16，你应该能够感觉到瑞鹤不喜欢你吧，但是你不用和她计较。她是不喜欢你，然而遇到危险的话，她绝对会挡在你的面前，不会见死不救。我们一个镇守府，这是人民内部矛盾。若在外面遇到什么人，即便是翔鹤在骂你，她会帮你骂回去。”

　　“大家喜欢开玩笑，如果你不喜欢，那就和大家说。除非忘记了，她们不会专门拿你开玩笑。”

　　“前卫我们叫锅卫，逸仙叫腿仙，海伦娜叫海妈，胡德叫塞猫，俾斯麦就叫做猫。呵呵，一个塞猫一个猫，她们两人刚刚好。镇守府很多外号都是提督起的，没有恶意只是有趣。就算他的话，你叫他咸鱼没关系，苏兄、苏某人也可以，他不会生气。”

　　没有专门听她们说什么，列克星敦如何教育CV-16。跑去别的书架找书，没有找到心仪的书，还是决定返回原地，再次听到她们的对话。

　　“在镇守府，大家都是好人，在外面不一样。如果谁对你言语轻薄，那么给他们一记耳光。想要对你动手动脚，那么就打断他们的手脚。没有关系，镇守府永远是你的后盾，不用担心给提督造成麻烦，这是他该处理的问题。”

　　隐隐约约好像还听到这么一句，“我们属于提督，身也好，心也好，全部属于他。他占有欲其实挺强，保护好自己，不要给外人占便宜。”

　　其实前面一切都还好啦，后面的对话变得超乎预料。

　　只听见CV-16问了一句：“如果提督想要对我动手动脚怎么办？”

　　“他肯定不会对你动手动脚。”列克星敦的语气坚定。

　　“如果出现了怎么办？”

　　“你可以躲开，你可以反抗，但是绝对不能伤害他。”

　　“躲不开怎么办？如果反抗的话，他可能受伤。”

　　“如果他突然兽性大发了，实在没有办法……反正你是他的舰娘，反正我们的一切都属于他。那就在事后好好把身体洗干净，然后下次好好躲开他。”

　　对话总算又变得正常了，好像也不是太正常。

　　“CV-16，我们作为一个舰娘，照顾提督是最重要的事情。他喜欢吃肉，不喜欢蔬菜，可是不吃蔬菜不行。为了让他吃，可以亲自用筷子夹起来喂他，他吃软不吃硬，挺孩子气的。实在不行，还可以用嘴喂。”

　　“这样啊。”这又是CV-16若有所思的声音，受到毒害了。

　　“亲手给他做夜宵，他会很高兴。”

　　“可是我不会，我是武器。”

　　“那么拜托他给你做夜宵，然后好好夸奖他也可以。”

　　列克星敦的声音没有停下：“CV-16，我和你说。即便做武器，你也是他的武器。作为一个舰娘，没有什么比提督更重要。”

　　“喜欢他，照顾他，宠他。把他养成废物，那么他就再也没有办法离开你了。胖一点难看点也没有关系，脾气臭点也没有关系，当我们之外的人没有办法忍受他，无论他跑到哪里去，最后还是要老老实实回到我们的身边。”

　　又听到CV-16问：“如果他真的离开我们怎么办？”

　　“我本来不想说，但是你迟早会知道。他已经离开过一次了，我原谅他了，再有下次的话……”

　　陷入回忆中，关岛脸上的表情越来越担心。

　　这边苏顾等了很久，他催促了关岛一遍。

　　关岛看向苏顾，她顿了顿说：“我实在不好说，你自己去问列克星敦怎么教育CV-16的吧。反正我提醒你一点，列克星敦真喜欢你，我们谁都比不上。希望你也能够一辈子喜欢她，那样你一定会享受到天堂般的生活。如果敢抛弃她，以前是侥幸，再来一次的话，我们只能在福尔马林里面看见你了。可以的话，我想要一只手。”

　　苏顾恼怒：“喂，关岛你不要说那么惊悚的话题，什么福尔马林，我听不懂。”

　　关岛不愿意说，苏顾也没有办法，当他下午看到CV-16，没有发现任何不对。还是冷艳的少女，不喜欢开玩笑，相当的帅气。唯独有一点意外，发现她似乎喜欢小动物，看着生姜、鱼饼、奥斯卡、U81的三条小狼，还有大老虎什么的，眼中有很多憧憬。

　　只是到了晚上，事情的发展超乎苏顾的预料。

　　他先是看见CV-16抱着肯特的大老虎，蹭着大老虎的脸，走到自己的面前。

　　肯特这姑娘不擅长拒绝，镇守府中不管任何人请求帮助，她都会努力回应。如今被亚特兰大吃得死死的，无可奈何在咖啡厅当店员。当然也可以看得出来，能够得到认同，她还是很高兴。想来CV-16问她借大老虎，她同意了。

　　“大老虎真可爱，胡德小姐的生姜、鱼饼也很好。”

　　小宠物都很可爱，苏顾完全同意。

　　“听说提督的厨艺很好。”尽管最初还叫做司令官，听到大家都叫提督，CV-16很快也改口了。

　　既然CV-16有要求，苏顾当然不会拒绝了。

　　把一份炒饭放在餐桌上，再次听到CV-16说：“真是不好意思，为了我那随口一提的玩笑，竟然劳烦你亲自下厨。”

　　“没关系。”

　　“提督不吃吗？”

　　“我不用了。”

　　CV-16明明没有什么表情的：“只有我吃怎么行？嗯，我很高兴。你也一起吃吧，张开嘴巴，啊——”

　　吃还是不吃？这是一个很为难的问题，然而少女的手一直举着，苏顾终于决定吃。刚吃了一口饭，转过头立刻看到内华达，旁边还有约克城。两个人深深看了这边一眼，然后迅速离开了食堂，走进了黑暗中消失不见。

　　苏顾还在担忧，再次听到CV-16的声音：“列克星敦前辈最喜欢提督了。”

　　太太喜欢自己，苏顾当然很清楚了。

　　CV-16接着说：“提督的怀抱一定很温暖吧。”

　　苏顾突然不知道该如何接话了，心想这种话也是少女你能够说的话吗？我们的关系有那么亲近吗？你最多只有五十点好感，不能吧。

　　“想要试试你的怀抱，嗯，不管谁都有软弱的一面。而且我是你的舰娘，你是我这一生中唯一的支柱。”

　　苏顾大惊，板着脸说出这种话，少女你难道坏掉了？

　　你明明性冷淡呀，这剧情稍微有些不对吧。肯定是一点五个程序员又出毛病了，对，一定是出BUG。白天明明还没有什么事，晚上这是突然变成婚舰了？我没有给戒指啊。

　　好不容易一切都结束了，苏顾找到列克星敦。

　　“太太，你说要好好教育CV-16，你这是把她玩坏了吧。”

　　只看见列克星敦露出懵懂的表情，问：“我怎么玩了她，我好好教育她了，你们一个个不靠谱。难道她又做了什么？”

　　想起那幅画面，没有温馨，只觉得有些惊悚，CV-16一本正经做出那种事情……

　　只是意外，几天后CV-16再也没有做出那种事情了，终于恢复正常了。

　　不过一切没有那么容易结束，CV-16从此真正得到了饺太、二姨太、二太太、十六姨太的称呼。


第647章 打倒CV-16，算我一个

　　舰娘才苏醒便拥有常识，除此之外那就难说了。

　　厨艺、艺术、绘画……每个舰娘有擅长的，有不擅长的。

　　总之每个舰娘不是苏醒就完了，还需要多多学习，这是个漫长的过程。

　　这些天CV-16的三观由列克星敦负责，是好是坏不好说。

　　除开教导三观，列克星敦还教导很多，像是战斗，如何操纵舰载机。

　　只是对列克星敦来说，战斗很重要，有主有次，如何成为出色的太太更重要，CV-16还要学习的东西有很多。不仅仅是厨艺，还有家政能力，像是擦窗户要先用湿毛巾擦干净，再用干毛巾擦干等等。

　　其实要论家政能力，列克星敦不要说和女仆长声望比较，连反击也比不了，毕竟术业有专攻。不过列克星敦的水平本来也不差了，另外不希望CV-16给两个女仆影响了。要做太太的人，怎能执着女仆，家政差不多也可以了。

　　比起列克星敦，苏顾单纯多了，他只负责教导各种理论方面的知识。像是如何判断深海舰娘的类型，她们的参数又如何，尤其是防空能力的高低。还有各种舰载机的理论数据，轰炸值多少，这些数据又从何得来等等。

　　事实上要说理论的话，苏顾也比不上齐柏林。只是齐柏林目前沉迷于教导小学生，每天的任务还有给Z驱讲故事，不准备打扰她了。

　　没有找声望做老师，没有找齐柏林，也无所谓了，夫妻同心其利断金。

　　便是这样，经过了数天的教育，CV-16倒也可以说飞快地成长了起来。

　　由专业人士密苏里还有齐柏林来判断，CV-16的练度起码已经超过十了。

　　从CV-16抿起的嘴唇来看，她还是很高兴的。不过齐柏林很快提醒她了，练度在前期很容易提升，甚至一场战斗可以提升好几级，但是越到后面越难。

　　CV-16的迅速成长本来应该是一件值得高兴的事情，然而却有许多人不爽。

　　华盛顿不觉得怎么样，主要列克星敦一心一意教导CV-16，如今她暂代秘书舰。由于苏顾对CV-16没有那么上心，每天不少的时间在办公室。

　　工作慢慢做，一边工作一边聊天，华盛顿很满意。尽管以前开律师事务所，在工作期间屡屡给自己的助手强调，工作要专心不能分心。只是非要说什么不满意的地方，那就是南达科他频繁跑到办公室来，最后只能用斧头请出去了。

　　像是黎塞留不爽不会表现出来，其实很多人都不会表现出来，然而也有直接把不满挂在脸上的人，她们是瑞鹤和萨拉托加。

　　瑞鹤还没什么，她不是婚舰，性格也收敛。萨拉托加比较直接，先是直接跟姐姐说：“你不能太偏心了。”

　　列克星敦很快给她的回应：“你也可以一直学习。”

　　萨拉托加对学习半点兴趣都没有。

　　为了刺激CV-16，萨拉托加又想到了别的办法。比如戴着戒指，在CV-16的面前抱着苏顾的手臂，用任何办法强调自己婚舰的身份。

　　这对CV-16来说感觉不到刺激，她对苏顾没什么想法。萨拉托加的行径倒是引得吃了许多狗粮的突击者、密苏里、关岛、加贺、布吕歇尔等等人的不爽，看到她便是“婚舰来了”“誓约之戒钻石好大”“我有婚纱”这样的调侃。

　　完全偷鸡不成蚀把米。

　　终于两个小姨子联合了起来，其实应该说一个小姨子，一个伪小姨子。她们在咖啡厅联合找上了约克城，接着带到角落。

　　金色短发服服帖帖，约克城有些慌张。瑞鹤和萨拉托加不仅仅实力强大，平常喜欢在演习上面欺负自己，早上自己肯定没有好事。

　　听着动听的悠扬音乐，萨拉托加打个响指：“肯特，上三杯奶茶。”

　　瑞鹤不同意见：“感觉还是要酒比较好一点吧。”

　　萨拉托加又打了一个响指：“三杯啤酒。”

　　瑞鹤犹豫了一秒：“我还是要清酒吧。”

　　“你很烦。”尽管已经成为队友，小矛盾还有。

　　这一桌人唯独有约克城不敢提什么意见，坐在藤椅上面老老实实。

　　“约克城，你加入镇守府不短了吧。”萨拉托加双手放在小圆桌上，发问了。

　　约克城小鸡啄米般点头，后生、晚辈的姿态。

　　瑞鹤双手放在下巴下，像是应聘员工的人事，她问：“你现在的练度有多高了。”

　　“不知道。”约克城回答，不是敷衍，她的确一直都没有专门进行测试，完全没有办法判断出实力如何，练度多少。以往还是蛮有兴致，只是这段时间变得越来越懈怠了，感觉怎么练习也没有办法得到突破。

　　萨拉托加决心开门见山：“约克城，我们有一件事情要麻烦你。”

　　面对这两个喜欢恶作剧的人，约克城首先想到拒绝，不去凑热闹，反正她是越学越聪明了。

　　“我最近有事情要忙。”

　　萨拉托加抬起下巴，靠在椅背上，盯着天花板的吊顶，她的语气淡然：“哦，你有什么事情忙，说出来，看看我们可以帮你吗？”

　　成天无所事事喝茶看书，漫画都看了好多本了，还和北宅好好讨论了，关系变得更亲密。哪有什么可以用来推脱的正事可言，约克城支支吾吾说不出话来。

　　然而当她把求助的视线看向不远处的妹妹，大黄蜂立刻把头转开了，紧接着带着北安普顿走了。反正姐姐什么的，事后道歉就可以了。要对付萨拉托加还有瑞鹤，那两个人又厉害，运气好，还很得提督喜欢，还是算了吧。

　　求助无果，约克城战战兢兢问：“加加，瑞鹤，你们有事情吗？只要能够做到的事情，保证完成。”她还拍了拍胸口，表示决心。

　　萨拉托加不爽道：“不要一副英勇就义的模样，我们又不是要你去杀人。”

　　大杯满是泡沫的啤酒由普林斯顿端过来，本来还想要坐下来听大家说什么，萨拉托加摆了摆手，她只能无奈离开。

　　推了一杯啤酒给约克城，萨拉托加道：“不用担心，很简单的事情。”

　　信你有鬼了，抱着这样的念头，约克城问：“什么事情？”

　　“CV-16你应该知道吧。”这次轮到瑞鹤说了。

　　“知道，饺太太，二姨太嘛。”

　　萨拉托加面无表情道：“不要叫她太太，她也能做太太吗？”

　　约克城委屈应了一声，又想起当初看到那幕，心想CV-16已经是太太了，人家要做太太肯定稳了。不敢多说太多，她问：“你们要对付CV-16？”

　　瑞鹤低头，刘海遮住了她的脸，上半张脸看起来阴沉沉：“对。我们要你去找她，然后教训她。”

　　萨拉托加轻哼：“她一直霸占姐夫，小三，偷腥猫。”

　　约克城嘟嘟嚷嚷：“你们……呵，你们光知道教训小三。一个巴掌拍不响，偷腥两个人的事情，没见你们去教训提督啊。他找CV-16那么频繁，又是刷好感，又炫耀知识。苍蝇不叮无缝的蛋，这提督才苍蝇。”

　　啪——

　　瑞鹤不说话，萨拉托加却是恼怒拍了拍桌子，她当然知道这种事情了，但是姐夫怎么能够教训啊，她道：“约克城，你的话真多。”

　　“是是是，我的错。”

　　萨拉托加皱皱鼻子：“你还不服了？”

　　约克城低下头，她当然不服了。

　　不准备节外生枝，瑞鹤道：“好了，直说吧，只是让你去找CV-16演习。”

　　“对，就这么简单，通过演习教训她好了。”萨拉托加附和。

　　约克城不乐意：“你们也可以找她演习啊。”

　　“我们不行，理由很多。你才可以，够强，可以轻易击败CV-16。”

　　其实萨拉托加和瑞鹤心中在叹气，又不能做什么过火的事情，也不想亲自上阵，只能找约克城了。如果CV-16输给约克城，必须叫约克城前辈、姐姐，大概算是侮辱了吧……感觉这样也好没劲啊，只有小孩子才做这种事情吧。

　　约克城还是有些小小的骄傲，近乎两年时间了，到现在战斗力变得很强了。只要再给几年时间，唔，大概还要再多点，应该就能够超过齐柏林了吧，哼哼哼。

　　“只要赢了CV-16就可以了吗？”

　　“不仅仅要赢，最好炫耀般的方式赢。其实不演习也可以，总之要在CV-16的面前展现出你最拿手的舰载机技巧，打压她的信心。”

　　约克城道：“但是要说舰载机操纵水平，我根本比不上列克星敦姐。CV-16看了列克星敦姐的舰载机操纵技术，我去还炫耀啊，让人笑掉大牙还差不多。”

　　“我专门了解了，姐姐在CV-16面前表演的舰载机的操纵技术朴实无华，主要为了让CV-16一步一个脚印，而不是好高骛远学习华丽的技术。”

　　好像蛮有道理，约克城点点头：“听起来好像蛮容易的。”

　　约克城还是答应了下来，找CV-16演习，主要不答应也不行，只能陪两个无聊的人玩儿了。

　　来到码头边，约克城找到了CV-16，列克星敦在旁边。早已经商量好了，她先假装一起听课，然后伺机而动。其实她最初也来听课了的，只是那些基础的知识她早已经会了，听了一下就走了。这时再过来听，知识还是很基础，但是详细了许多。

　　按照计划，萨拉托加把列克星敦被叫走，也没走多远，轮到约克城行动了。

　　想起最初看到CV-16粗糙的舰载机操纵水平，老实说约克城心中相当得意。曾经一直失败，也有自己教育人的一天了，很欣慰的话。

　　约克城道：“饺太，列克星敦姐一直在教你知识吗？”

　　CV-16对自己外号没有在意，一方面已经知道没必要去解释玩笑。其实也有原因，受到列克星敦的教育，她已经接受了，即便是武器，总有成为太太那么一天的。

　　短短时间，CV-16也知道约克城是秀逗角色，她点点头：“是啊。”

　　“一直在练习舰载机吗？”

　　CV-16回答：“很少。”

　　“要不要我教教你如何操纵舰载机，我还有些心得。”约克城心中打定主意，拿出最炫的舰载机操纵技术。

　　约克城展开了舰装，手持飞行甲板，小小航模般的舰载机烈风出现在上面。那可是当初废了好大劲，差点脱衣服才从提督那里要到的。

　　好歹在学院学习过了，她很清楚CV-16自带的舰载机如何，SB2C地狱俯冲者、TBF复仇者、F6F地狱猫……想一想，比比舰载机的参数，F6F地狱猫好像不比烈风差。心中自我安慰，对航空母舰来说，一点对空值可是相当重要。

　　“饺太，你也展开舰装吧。”

　　与此同时CV-16也展开了舰载机，舰载机出现在上面，约克城蹙起眉头看过去，好熟悉的舰载机，她喃喃问：“LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机）？”

　　“对。”

　　“谁给你的。”

　　“列克星敦前辈。”

　　“其实你一个新人，应该用白板机来练习比较好一些吧。”

　　CV-16收起了英雄机，又有舰载机出现。

　　“白板舰载机我也有。”同一时间只能搭载四种舰载机，更多发挥不了用处，但是携带还是没有问题。

　　约克城愣了愣：“零战二一型，这又哪来的？”

　　“提督给我的，好像原来龙骧的。”

　　深吸了一口气，约克城心想当初提督为什么从来没有把这些舰载机给自己，她道：“比起制空，如何有效消灭敌人更重要，割草无双嘛。”

　　这边CV-16的飞行甲板上面顿时出现了A-2，搭载了高脚柜，然后又收了起来，变成普通的白板舰载机九七式舰攻。

　　“鱼雷机可以吗？”

　　“刚刚那些？”

　　“提督给我的。”

　　什么教训人，无所谓啦，约克城掉头就走，CV-16在后面喊：“怎么了？”

　　“没事，不关你的事情。”

　　约克城找到苏顾是在办公室，她一下冲上去拉住苏顾的手。

　　太偏心了吧，为什么我没有，约克城潸然泪下：“第一次，有了喜欢的前辈，有了喜欢的提督，还得到了一生的镇守府，两份喜悦相互重叠，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。然而，为什么，会变成这样？”

　　“是我，是我先，明明都是我先来的……成为提督的舰娘也好，加入镇守府也好。”


第648章 想要出击

　　纵然建造出CV-16，少女气质冷艳又帅气，很是喜欢，然而也不至于整天围在身边转。

　　不远处看到维内托穿着绑带式比基尼，原本还以为她在看过阿维埃尔穿后，大概再也没有勇气了，看起来她的承受伤害的能力还是很强大的。

　　在她的旁边，有不少提着小桶、小铲的小萝莉，像是卡米契亚还有安东尼奥。不过她到底是大姐头，很注重身份，没有像是那些小萝莉一样，玩水或者砌城堡、沙人，只是安静坐在旁边看。

　　安德烈亚带着妹妹卡约，她本就是维内托旗鼓相当的对手，在穿着性感泳裙抱着滑板的卡约旁边，委实显得有些可怜了，果然没有比较就没有伤害。倒是为了等等下水，她的双马尾扎成了两个团子，也十分可爱。

　　小小幼女苏赫巴托尔带着潜水镜，抱着红白相间的泳圈，手上还拿着水枪，笑容变得俏皮，意外的可爱……其实没有什么意外，苏大人永远可爱，只希望补给舰不要给人扒内裤了。

　　大夏天天气越来越热，对苏顾来说，作为彻底的俗人，欣赏泳装很重要的事情……

　　其实不能说他专门来欣赏泳装，最开始只要想要来游泳。又发现抱着U47的腰潜水很有意思，如果不用频繁换气就更好了。同样擅长运动，比起女汉子田纳西，更喜欢跟加利福尼亚在一起玩帆船，金发御姐有着性感的腰肢。最后，他终于累了。

　　阳光明媚，苏顾坐在沙滩边的大阳伞下，布吕歇尔坐在他的旁边。

　　少女粉色的中长发扎了起来，还穿了身黑色比基尼。本来在姐妹中有着最好的身材，远远超过了希佩尔还有欧根亲王，布吕歇尔身材惹火得可以。

　　扯了扯陷进肉中的内裤细绳，布吕歇尔抱怨：“感觉好暴露。”

　　苏顾打量了布吕歇尔号几眼，还是收回了视线，他道：“你自己要穿出来。”

　　“姐姐非要我穿，穿出来才感觉好暴露。”布吕歇尔坐在地上双手抱膝。

　　苏顾想起布吕歇尔往常自信的发言，他道：“吕布，你平时的谜之自信哪里去了？只需要拿出一点来就可以了。拳打东方压码头，脚踢西方俾斯麦，割草无双，重巡无敌布吕歇尔……等你下水游泳了，谁也看不到你了。”

　　布吕歇尔回答：“可是我不是过来游泳的。”

　　“那你过来干什么？”

　　布吕歇尔突然从身边拿出一罐啤酒，炫耀：“锵锵，提督你看我给你带了什么？”

　　“啤酒？”苏顾摆手，他不喜欢喝酒，“不用了。”

　　布吕歇尔露出失望：“唉，我很辛苦带过来的。”

　　苏顾还是接过啤酒：“好吧，给我。”

　　左右张望，布吕歇尔好奇问：“海伦娜今天没有来？”

　　“她有事。”

　　海伦娜往常喜欢出现在海滩，她又鲜有敌手，毕竟仅有的大敌威尔士亲王不是太喜欢游泳或者晒太阳。她的出现往往搞得沙滩血雨腥风，穿着性感泳衣走动的话，下作的胸晃呀晃，开始大杀特杀这才要命。

　　布吕歇尔点头：“她没来就好。”

　　苏顾打量粉发少女，心想你完全没有必要害怕海伦娜。不说打得有来有回，起码有了同台竞技的资格。不像是胡德这些年还没有来过沙滩，主要原因不说比主力舰了，连许多小萝莉都比不了……不能那么片面，说来谁知道你是害羞、谦虚、害怕，还是以退为进地有意炫耀。

　　下巴搁在双膝上，布吕歇尔道：“我想起青叶的死库水，胸前的字特别搞笑。”

　　想起青叶的游戏立绘，苏顾也笑了起来，做姐姐的完全比不了妹妹衣笠牛奶。

　　“提督，你说青叶和欧根谁更可爱？”

　　苏顾答非所问：“重巡偶像我还是喜欢昆西，OvO，笨蛋。”

　　“你说青叶和维内托的胸谁更平一些？”

　　苏顾坚决道：“谁更平，你心里没有一点数吗？肯定是维内托呀，无冕之王。”

　　“小宅也好平。”

　　“拜托，小宅只是小女孩。”

　　“维内托也是小女孩。”

　　浓浓的恶意似乎让人察觉了，苏顾发现维内托看了过来，他道：“我说真的，吕布，维内托看过来了。你再说下去，取了你的命。”

　　嘻嘻笑了一下，布吕歇尔突然问：“没有看到饺太太。”

　　“她不喜欢游泳。”

　　“提督很宠她。”

　　“做父母的，当然宠爱老幺了。我把她当做女儿。”

　　布吕歇尔震惊：“真的？”

　　“当然是假的了。”再怎么都不可能当做女儿，小宅都只当做妹妹。

　　“唉，提督，姐妹花好，还是母女好？”

　　“不要问那么邪恶的问题。”

　　捡起和啤酒一起带来的小瓶，扭扭捏捏，布吕歇尔终于鼓起勇气：“那个啊，提督……帮我涂防晒油吧。”

　　镇守府树荫下的草地上，约克城搂着妹妹大黄蜂的腰，她苦着脸。

　　本来应该被直接打死，侥幸华盛顿的斧头没有落在身上，这才逃过一劫，然而她真的感觉自己快要死了。

　　大黄蜂抚摸姐姐约克城的短发，她问：“姐姐你又怎么了？”

　　尽管很喜欢的，但是对约克城，她实在升不起太多姐姐的感觉。对方对自己是很好啦，然而完全没有威严，又不够厉害，差那么点点。心目中的姐姐形象还是要企业号那样。只是提督根本捞不到，没有办法。

　　约克城不爽：“说好了人人平等的，凭什么啊，埃塞克斯级的舰装参数比我们强大那么多。”

　　有些道理，很早就明白了，大黄蜂回答：“人人平等，但是有的人比其他人更加平等。”

　　约克城撕心裂肺般的哀嚎响起来：“十六饺，她的天赋也那么厉害。”

　　不知道为何，不过可以从萨拉托加和瑞鹤身上找原因，反正CV-16有着太多外号了。

　　有大黄蜂的地方，便有她的好姬友北安普顿，少女道：“历史上埃塞克斯级在大家的心目中就是脊椎、支柱、中坚、决心、毅力，CV-16号又有出色的战绩……舰娘是大家心目中理想的女性，CV-16肯定有着过人的天赋。”

　　不比游戏，多少经验固定了，在这里讲究天赋和悟性等等了。

　　“可是她成长太快了吧。”

　　这些天约克城看到CV-16在列克星的指导进步神速。原来操纵舰载机还要摇晃，现在已经变得四平八稳了。想想自己当初走到这步，花掉了好多时间。舰装参数本来还比自己要厉害，几乎是全方位压制了。只要半年，一个季度，说不定再快到一个就可以超过自己了。

　　北安普顿稍微露出一点可怜：“有列克星敦和提督指导，最优秀的老师了。而且CV-16的性格不管面对什么失败都能够站起来，越战越勇。”

　　约克城大为不爽，她的确有这个底气：“我也很努力啊，即便是失败完全不会气馁。”

　　大黄蜂吐槽：“人家是屡败屡战，你是屡战屡败。”

　　约克城瞪向妹妹，伸手狠狠捏了捏大黄蜂的屁股，不乐意：“大尻蜂，谁才是你的姐姐，胳膊肘往外拐，怎么帮着外人说话？”

　　大黄蜂不清楚约克城只是想要安慰罢了，她拍开姐姐的手，不留情面：“本来就是这个道理。”

　　约克城躺在草地上面，四肢张开变成一个“大”字，她突然说：“大黄蜂，把你送给提督换一架海毒牙好不好？”

　　老实说烈风还是不行，想要有更厉害的舰载机，唯一拿得出手的只有妹妹了。

　　大黄蜂护住自己的臀，她拍了拍约克城的大腿，道：“姐，你要死呀。”

　　“反正你喜欢提督，刚刚好，包成礼物送过去。”

　　“我不喜欢他，他抢走了我的B-25。我的，那是我的。”只要涉及到B-25，大黄蜂相当执着。

　　约克城道：“他不是把B-25还给你了？现在每天听到你说他的好话。先抢走你的B-25，再还给你，你还戴恩戴德，笨蛋妹妹。”

　　“只要把B-25还给我，什么都可以。”

　　天上的白云一朵一朵，看起来软绵绵，像是棉花糖，好想也一口咬下来。约克城无聊道：“干脆我们去投奔企业好了，我们是她的姐姐妹妹，一定会给我们厉害的舰载机。”

　　“企业的舰载机还是BTD-1毁灭者，她看到英雄机还流口水。”

　　“上帝创造了人类，柯尔特让人类平等。”

　　“应该说四六十面前人人平等吧。”

　　“我想说给我拿了柯尔特，提督对我们就平等了。”

　　“好像真的耶。”

　　约克城抱怨：“好偏心，那么多强大舰载机都给了她，十六饺，我当初什么都没有。”

　　“只是给饺太用一下罢了，突击者怎么可能舍得把A-2给出去，大家也一样，最后还不是要还给大家。说起来，前天还问我拿走了B-25，不过我只借一天。”

　　“就算是试一下，可是我当初什么都没有。”

　　“那我就不知道了，不过你英雄机玩得不少吧，花掉那么多资源。”

　　“哪有。”

　　约克城心想，记得自己刚刚苏醒，根本不知道什么英雄机，什么都无所谓。每天去上课，只有F2A水牛也可以开开心心。好像当初也没有什么英雄机，提督、自己、小宅、列克星敦姐、加加，只有那么几个人。

　　不管那么多，约克城继续说：“列克星敦姐，还有提督，他们从来没有教过我什么。”

　　约克城睡在草地上，大黄蜂趴在她的肚子上面，道：“以前你在学院上课吧，那他们还要教你什么啊？”

　　“提督不帮我写作业，看着那些作业我就头大。”

　　大黄蜂道：“姐，你没有救了……其实你不知道大家羡慕死你了，可以和提督一起上学，好像他以前还为了你和人打架了。”

　　“没有打架啦。”

　　“已经很好了。你不知道提督以前什么样子。”大黄蜂想起过去就流眼泪，她抬起头一下砸在约克城的肚子上面，“贪得无厌。”

　　“可是我还是很不爽。只是稍微高兴了一点点。”

　　“贪心不足蛇吞象。”

　　约克城哼哼两下，她突然说：“我想要吃冰淇淋了。”

　　“我想要吃布丁，要吃逸仙做的布丁。”

　　“不知道高雄的店怎么样了？”

　　“好像还在装修。”

　　“豚骨拉面好吃还是海鲜拉面？”

　　“我喜欢吃炒面。”

　　“好无聊。我们去下棋吧。不然打球怎么样？沙滩排球。”

　　“好像提督在海边吧。”

　　“那不去了。”约克城漫无目的咬了一根青草，咀嚼了两下吐出去，“我想要出击，这天一直没有进步了。演习的话，又不能击坠对手的舰载机，总感觉差了什么。”

　　演习不会有舰载机坠毁，否则镇守府再多的资源也不够花，谁胜谁负由一套标准来判断。没有真正的战斗，演习、训练、学习的效果绝对比不上出击。

　　约克城继续说：“深海大和再来一次就好了，这次带深海赤城和加贺过来吧，再来一场畅快淋漓的战斗。”

　　大黄蜂道：“深海大和应该不会再来了吧，不然下次要把她全身都扒光。”

　　“已经扒光了。”

　　“可是我们只掰下来一只角，深海大和有好几只角。”

　　“你好过分。”约克城坐起来，摇头晃脑，“没有深海旗舰，随便来点什么深海舰娘都好。”

　　大黄蜂问：“前天不是有任务吗？你没有出去吗？”

　　“没有啊。”

　　“那是谁出去了？”

　　“肯定是十六饺吧。”约克城咬牙切齿，“又是她，提督怎么能那么偏心，应该我出击的。”

　　北安普顿插嘴：“我听齐柏林说，CV-16的理论知识已经很丰厚了，接下来需要实战把列克星敦传给她的技巧融会贯通。”

　　鼻孔出气，约克城道：“她一来什么都给了她，本来是我的出击机会。”

　　“什么啊，明明大家的，怎么又是你的了？”

　　约克城不置可否，她站了起来，大黄蜂问：“你要干嘛？”

　　“还是不爽，质问他。”说归说罢了，约克城哪里敢质问，她已经下定决心了，静坐，非暴力不合作。

　　“你往哪里去，他在沙滩。”

　　“那我去沙滩了。”

　　大黄蜂也站了起来，拍打衣服，又理了理马尾：“我也去，我想看维内托的泳装。”


第649章 远征

　　这已经是几天后了，苏顾坐在镇守府码头的缆桩上，抚摸着小宅的粉色短发。

　　站在旁边集装箱上，U47伸手摸了摸紫石英的脑袋，等到紫石英爆发，她立刻跳进了海中，作为潜艇的优势实在太大了。

　　拉菲挥舞着没有了历史底蕴彻底变成废铁，从仓库搬到码头的大铁锚，她一边旋转一边大喊：“剑刃风暴。”

　　“拉菲放下来，万一砸到提督怎么办？”

　　“不会砸到的，我拿得很稳。”

　　拉菲嘟嘟嚷嚷，然而提督还可以讨见还价。为了苏顾的安全一万个不放心的列克星敦既然面无表情开口了，她立刻停了下来，察言观色的能力一百分。

　　砰——

　　大铁锚随手放下，顿时砸裂了一块砖。

　　列克星敦走到苏顾的身边，没有说话，极力远眺。

　　本来目的只是陪小萝莉玩的苏顾好奇问：“担心CV-16？安心吧，虽然约克城不靠谱，会把CV-16照顾好的。”

　　“我没有担心。”

　　“依依不舍的表情，我看了都要吃醋了，说来加加可生你的闷气了。”

　　列克星敦笑笑：“加加不会生气的。”

　　“悬。”

　　“抱抱她就好了。”列克星敦调皮眨眨眼睛，“我不做秘书舰的这些天，提督和华盛顿发展得怎么样了？”

　　列克星敦早收回了秘书舰的权力，华盛顿倒也无所谓，早知道有那么一天。只有南达科他嚷嚷，办事不利，撤销秘书舰职务，然后被她被华盛顿按到了地上，好一顿痛打。

　　“我们没有什么。”苏顾回答。

　　“说这种话的男人最糟糕。”

　　明媚的阳光正好，约克城和穿着利落CV-16不在镇守府，她们航行在大海上。

　　主要原因。

　　在约克城的心中。

　　经过不断的努力，比如说每天死皮赖脸跑去办公室，总算获得了出击的机会……其实有没有任务，镇守府没有办法决定。而且准确来说，不算出击，这次应该算远征，为了一家镇守府提供火力支援。

　　事先已经有情报了，并没有太多强大的敌人，完全不需要担心。老实说一个人就足够了，不过辛苦点。只是提督的要求，非要带上CV-16见识真正的战斗如何。这没什么，尤其值得高兴的一点，英雄机全部在自己的身上，CV-16的身上大不了是海毒牙。

　　先去目的地的镇守府报告了，镇压了一次深海舰娘，今天又安排了在一片相当大的海域巡逻。需要请求火力支援，说明战斗没有那么简单。

　　抬起头，看到天空碧蓝如洗万里无云。往旁边看，不远处有巨型的鲸鱼游过，像是一座小岛。托视野良好的福，敏锐看到了鲸鱼身上的藤壶，感觉起鸡皮疙瘩了，想要敲掉。更远处隐隐约约传来汽笛声，显然有船只在航行。

　　作为航空母舰，只需要派出舰载机索敌就好了，不需要在大海上徘徊。约克城和CV-16找到了一座人烟罕至的小岛，姑且决定把附近的海域侦查一遍。

　　此时站在巨大的礁石上面，听着海浪拍打礁石的声音，约克城高举着手一身舰装出现在身后。随即她抬起手中的飞行甲板，一架架舰载机划过甲板飞向天空。舰载机便是眼睛，辽阔的大海顿时像是没有隐瞒一般。用北宅的话来说，没有穿衣服的女人。

　　三心二意是航空母舰的特权了，放飞了舰载机，约克城转过头看还是新人的CV-16。

　　没有脑子自然是诽谤了，胸大无脑当然也是了，约克城只是没有那么大想法，得过且过罢了。几天来的相处，什么嫉妒CV-16，那是微不足道的小事情，说说罢了。

　　作为已经出击了好多次的老前辈，她更热心教导CV-16各种需要注意的事情，没有任何隐瞒。好吧，她的目的并不单纯，还有许多小心思在里面，比如说炫耀和卖弄，不过瑕不掩瑜啦。

　　“十六饺，我们昨天镇压的深海舰娘是深海重巡洋舰。她们不像我们每人都不一样，除开少部分深海旗舰，同一类型的深海舰娘长得相似。很敷衍吧，哈哈。她们没有什么智慧，最多也就是野兽的级别，受到仇恨和愤怒的驱使……”

　　“我们一般把深海重巡洋舰分为两级总共八种型号，一种叫做重巡Ι级，分别是Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。她们有着银色的短发，一条布把左眼罩住，像是中二病一样。穿着裹胸，那个应该叫做裹胸吧，还把南半球露了出来。她们的手上还拿着鱼形的舰炮，金属尾巴上面也有舰炮。嗯嗯，据说尾巴是敏感点……”

　　海风越来越大，CV-16伸手按住茶色长发。尽管大多数知识已经从提督的口中听过了，还是能够从约克城的口中听到不少有用的东西，只是需要分辨罢了。

　　其实脑袋中没有太多的存货，毕竟当初在学院学习比较随心所欲。刚好性格想到一茬说一茬，做不来什么正正经经的老师或者教官，约克城很快扯到不知道什么地方去了。

　　“这次远征不好，虽然报酬是蛮高的，但是我们的消耗全部从报酬里面出。我们消耗越低，报酬越高，这么看轰炸机A-2和B-25不能随便用了，被击落一架要心疼死去。本来还想让你练练手，世界第一的轰炸机什么感觉，现在不行了。”

　　“说来每次我问莱比锡要资源，她都板着一张臭脸。对，就是臭脸，她整一个财迷。镇守府的仓库，又不是她的，平时还好说话，只要谈到钱和资源就像是变了一个人。又要填表啊，又要写损失报告啊，还要签字啊，还说什么保留无期限追责的权力。我又不会瞒报，明明我是那么正经的人。”

　　“平时提督老是不放心驱逐舰远征，要我说，虽然大家都是小孩子，但也是舰娘。主要原因好像是萤火虫以前和紫石英远征走散了，提督找到她的时候，在一家镇守府或者说是孤儿院，然后担心再次出现这种情况。”

　　“我告诉你，我们提督是萝莉控哦，他最喜欢小宅，幼年提尔比茨号。你别看豆丁大，密苏里还有兴登堡都不是她的对手。北卡罗来纳也是小女孩，不过她是华盛顿的姐姐，好多种版本可以切换。还有一个小女孩战列舰是维内托，不爽，我就是摸了摸她的头，被踩了一脚，好痛。”

　　“只要不碰提督的底线，不管你做什么都好。就算他说不管你了，还是关心你的。他吃软不吃硬，想要他答应你什么，撒娇就可以了。平时他开玩笑，不要当真……反正是很好的人啦。你已经受到列克星敦姐荼毒了，我就不说了。”

　　“说起来，如果一路顺利的话，这几天我们应该就可以完成任务，然后返回镇守府了。不过我想先去旅游几天再回去，你怎么觉得，有想要去玩的地方？”

　　大多情况约克城在说，CV-16再听，然后偶尔应一声或者提问一句。

　　不久后约克城又开始说起萨拉托加和瑞鹤，两个人喜欢欺负人，不过有什么事情拜托她们也乐于助人。又说起瑞鹤，提督喜欢叫她绿毛鹤，主要是喜欢绿色的衣服，曾经作为战舰也有绿色的涂装……

　　只说了一半，声音一顿，约克城的表情变得严肃起来，舰载机在大海上发现敌人了。

　　“三点钟方向，两艘深海驱逐舰，还有一艘深海轻型航空母舰。”

　　“好。”

　　“两艘深海驱逐舰交给你，深海轻型航空母舰我的……提督和我说了，让你也多参加战斗。你放飞三架战斗机参与制空，不要太多了，我怕你被击落太多，损失太大的话，我们远征就没有什么意义了。”

　　尽管已经参与过一次战斗了，CV-16还是做不到那么约克城随心所欲。

　　当她操纵着舰载机朝着目标飞过去，在她赶到时约克城已经开始战斗了。

　　只看到一架架战斗机划过天空，当发现敌人的舰载机后立刻拉升高度，复又俯冲下去。时而起飞，时而俯冲，如同是海燕一般在浪尖飞舞。

　　她一边立刻拉出三架战斗机参与制空，战斗机缠斗起来。

　　紧接着控制更多轰炸机朝着海面的深海驱逐舰俯冲而下。首先找到敌人，然后避开敌人的防空机枪……一轮俯冲，损失了两架。

　　冰山美女其实是笨蛋，CV-16这样差不多了，毕竟才新人。深海舰娘的实力有强有弱，反正不可能刚刚好。

　　这次战斗并没有持续太久，本来只是不算强的敌人，大家还有超厉害的舰载机，否则不会让两个人出击。而且约克城已经出击、远征很多次了，一般的情况都能够应付。

　　轻而易举获胜，两人坐在礁石上面计算战果和战损。

　　事实上不需要舰载机飞回来，联系少了多少便知道损失了多少，约克城问：“十六饺，你损失了多少舰载机？”

　　CV-16稍微有些脸红，不过从表情上也看不出什么，她道：“战斗机损失了两架，轰炸机损失了五架，实战和演习不同。”

　　约克城默默计算损失了多少资源，然而没有太多头绪。她对什么舰装耗铝多少不清楚，只知道B-25和A-2超多罢了，她道：“我们演习不会真正击落舰载机，你知道的，都是那种……做出一个俯冲，计算损失。做一个翻滚，又得加分。观察人员容易出错，会导致不准确。不像是实战，一就是一，运气也很重要。”

　　CV-16稍微有些失落，她顿了顿道：“需要花不少资源吧。”

　　约克城摆摆手，耸耸肩膀，她道：“不用担心，无事啦。不要听莱比锡哭穷，镇守府家大业大，这点资源小意思。你知道为了你耗费了多少资源吗？这点资源根本就不值一提。”

　　约克城实在没有什么正经，不喜欢动脑子说得没有错，她拍了拍CV-16的肩膀，笑道：“列克星敦把你当做女儿，老妈是秘书舰，还有什么好担心的。”

　　“不是女儿。”

　　“二太太，饺太太，你是要做太太的人。列克星敦姐也是提督的太太，这样一想，你们关系变得好混乱。”

　　CV-16板着脸，肩膀耷拉了起来，感觉有些无力。已经一起生活了好多天，她也清楚约克城的性格，无论怎么回应都可以在旁边说不停，反正自顾自。

　　环顾四周，约克城突然从高高的礁石上跳到地面，她抬起头道：“饺太。”

　　“你刚刚才叫我十六饺，又变成饺太了吗？”

　　约克城扬扬手：“叫什么都好，你知道意思就够了。目前你需要学习的地方还有许多，多多想一下刚刚哪里还能够做得更出色些，下一次不要犯错了。损失不怕啦，只要不断成长就可以了。”

　　说这话，主要她以前损失更多。

　　CV-16抿抿嘴唇：“好。”

　　“先不回去，你多想想，我看看有什么漂亮的贝壳带回去。”

　　海风吹起长发和披风，CV-16看着约克城的背影……


第650章 少女决心

　　“饺太，你看起来好像有些心不在焉。”

　　当CV-16反应过来，她只看到约克城的脸距离自己只有几厘米，说话的热气还喷在脸上，她身体向后倾：“是吗？”

　　“有什么烦恼吗？来，告诉姐姐吧。”

　　“没什么。”

　　这样说着，CV-16想起偶然在晚上聊天，约克城突然说起——从历史来说，我是CV-5，你是CV-16，我是你的前辈。我比你先加入镇守府，我也是你的前辈。看起来我比你的年纪还大，实力还比你强……叫前辈感觉好生疏，你还是喊我姐姐吧。

　　事实本身如此，于是喊了声姐姐，到如今约克城屡屡以姐姐自居。

　　终于，看到约克城脸上关切和好奇，CV-16还是决定找一个理由：“我们这样出来旅游好吗？”

　　很顺利地完成了远征任务火力支援，收获了大笔报酬，其实也并不算是多少，毕竟资源对每个镇守府相当重要。然而事后没有立刻回到镇守府，相反跑到附近的大城市玩了。

　　不是大事，约克城耸耸肩转过身，重新面向柜台，随口解释：“我每次远征结束都要在附近城市玩一下，没事啦，只是晚几天回去罢了。提督也是知道这件事情的，而且他还很支持我们多出去玩，多出去走走散散心，不过大家更喜欢在陪在他身边。”

　　本来也只是随便找个理由，CV-16没有深究，事情便这样结束了。

　　约克城趴在玻璃柜台上，朝着CV-16招招手：“饺太，你看看，你觉得这个红宝石耳坠怎么样？”

　　其实大家在首饰店。

　　店内装修普通，首饰主要面向平民。CV-16看向约克城手指向的耳坠，她摇头道：“我不懂。”

　　“送给大黄蜂，你看合适吗？”

　　大黄蜂，CV-16倒也认识，约克城的妹妹，只记得金发扎起来很长。作为航空母舰据说实力不行，反正听提督每次说起，只要有轰炸机B-25就能够过日子了，没有想法的姑娘。

　　CV-16道：“从来没有看过大黄蜂前辈佩戴首饰。”

　　“你觉得大黄蜂会喜欢什么？”

　　“玩偶大概还好些吧，B-25玩偶？”

　　“这里没得卖，只有川秀才有，在那里舰娘多，商家舍得制造。”约克城背着手靠在柜台上，“要不然买下来送给你吧，先跟提督的太太打好关系。”

　　约克城笑得肆无忌惮，CV-16无可奈何。

　　“齐柏林喜欢柳叶吊坠，密苏里喜欢星形吊坠。其实密苏里有很多，有段时间每天换一种。我是觉得流苏耳坠挺好看的。”

　　“嗯嗯，雀钗也很好看。海伦娜平时把头发绾起来就用雀钗固定，可惜我只是短发。说起来，有次我还看到她用筷子把头发固定起来，也像模像样……饺太你也是长发，要不要？”

　　CV-16还是摇头，她不需要这些。

　　约克城突然兴奋了起来，发现了有趣的东西：“饺太你见过海伦娜的戒指吗？”

　　“没注意。”在镇守府的生活，CV-16每天跟随在列克星敦的身边学习。

　　约克城手指点着柜台：“款式就是这种，看起来蛮便宜，提督真小气。海伦娜超喜欢她的戒指，每天戴着手上舍不得取下来。都一样的，我们把这枚戒指买下来，然后把海伦娜的戒指悄悄换了，海伦娜应该也发现不了吧。不是提督给的戒指，还每天戴着……”

　　没有经过学习，CV-16也懂得常识，做这种事情，很不好。

　　约克城收回了视线，说归说，这种恶劣的恶作剧她当然做不出来。很清楚大家把代表了提督感情的戒指看得比什么都重，拿戒指、婚纱开玩笑要被杀的。她不是没有脑子，只能懒得想问题。

　　没有待多久便从首饰店离开了，两人两手空空什么都没有买。市中心的街道还算热闹，熙熙攘攘、车水马龙，一路逛过去，成衣店、百货商店、糖果店等等逛了许多。约克城倒是买了副墨镜，煞有介事戴上，CV-16什么都没有要。

　　“饺太，你要棉花糖吗？”

　　“不用。”

　　“糖葫芦，还是要苹果？”

　　“都不用，约克城姐想吃自己买好了，不用考虑我。”

　　不管棉花糖还是糖葫芦约克城全部买了，然后全部是两份，最终CV-16只能伸手接过。她咬了小口，听约克城说不如逸仙的手艺，心想，每次都听到逸仙的名字，厨艺有那么好吗？还有列克星敦前辈没有说错，镇守府的大家都是很好的人。

　　不久后坐在小广场树荫的长椅上，打发掉几个搭讪的男子，约克城抱着大袋爆米花看到广场上摔倒的小孩乐不可支，CV-16若无其事问起：“镇守府中谁最强？”

　　“你问战列舰还是航空母舰？”

　　“航空母舰吧。”

　　“要说航空母舰谁最厉害，还用说吗？”约克城拍了拍自己的胸口，“当然你的约克城姐了。”

　　眼看CV-16没有反应，表现还不如某苏某人，约克城扔了几颗爆米花进嘴中，嚼呀嚼：“加加吧，萨拉托加号，她最厉害。”

　　“她是列克星敦的妹妹，从历史来说只是CV-3罢了，但是舰装的参数比起大家都要厉害。她还会航空战术先驱，就是很出色的指挥能力。只要在她的身边，听她指挥，舰载机的操纵水平会哗啦啦提升。而且她说只要有人配合她，越多人越好，然后她也不指挥了专心控制舰载机，会变成毁天灭地的罗宾萨拉托加。”

　　CV-16想起在镇守府遇到的金发少女，喜欢朝着自己扮鬼脸，还是能够感受得出来，没有什么恶意。比如带零食给姐姐列克星敦，绝对不会少自己的一份。只觉得有些孩子气，没有想到那么强大。

　　“列克星敦姐和加加差不多，毕竟她们姐妹嘛。不过她还是要弱点，主要加加的运气好些，但是提督喜欢说她骗澡女王……真要说的话，还是列克星敦最厉害啊，提督的大太太，可以把提督管得死死的。嗯，提督本来妻管严，谁都可以管，威尔士亲王可以，俾斯麦也可以。”

　　“说来，饺太。提督平时有没有对你说我的坏话？”

　　CV-16心想坏话说了不少，然而她既不要摇头也不点头。

　　约克城继续说：“还有赤城姐也很厉害，不知道你熟悉吗？”

　　“黑长直，刘海平平的，像是少女。每天最晚离开食堂，大吃货，你叫她吃撑就好了。脾气还是很好的，就是以前和列克星敦姐不太对付，现在好多了。”

　　“其实以前不是少女的，一个成熟、端庄、古典仕女般的黑发大美人。她只是跟着提督出远门了，回到镇守府就已经成长了，变成少女了，偏偏胸还没有小。”

　　“成长啊，我也想要成长。在梦中经历曾经的历史，然后就可以变得漂亮，变得强大。仙人指路。仙人抚我顶，结发受长生。好像都不对。还是说南柯一梦？我也不知道该怎么说，反正成长了会变得擅长什么。”

　　“总之赤城姐学会了奇袭，当她成为旗舰，只要能够率先发现敌人，可以熟悉指挥大家悄无声息靠近敌人，让敌人没有办法好好防空。”

　　CV-16好奇问：“怎样才能够成长？”

　　“说要练度，说要核心。练度你知道吧，然后核心就是弥补战舰历史的遗憾，核心就是克服心魔。比如让胡德暴打俾斯麦，要赤城暴打……嗯，啊，要赤城击败我们约克城姐妹。”

　　约克城号陡然露出严肃脸，一本正经：“前面只是提督的理论，你听听好了，反正目前只有赤城好好成长了。我悄悄和你说，赤城成长的时候关岛在旁边。关岛说了，想要成长首先要推倒提督，赤城就是推倒了提督才成长的。曾经的战舰只是历史，提督才是未来，后者不可或缺。”

　　尽管约克城信誓旦旦，CV-16已经不是刚刚苏醒的小姑娘了，她不置可否。

　　“突击者也很强，轰炸机A-2是她的舰载机，她最擅长操纵轰炸机了。咖啡厅当店员，整天穿着开胸衣，绑马尾的发带总是弄得像是兔耳朵那个就是了。”

　　约克城托着腮帮子，无力道：“还有什么翔鹤、瑞鹤、加贺，她们也都很厉害。大黄蜂不行，根本不像是我的妹妹。皇家方舟也是航空母舰，可惜我和她不熟。有个叫做光荣的战列巡洋舰，整天嚷嚷想要做航空母舰。”

　　“最后齐柏林伯爵号，她以前是学院教官，最强轻母。”

　　CV-16若有所思。

　　好不容易把镇守府大家的情况都介绍了，约克城问起：“饺太你有什么想去的地方吗？”

　　“没有。”

　　约克城兴奋起来：“我们去那家镇守府，叫做什么秋霜镇守府吧，名字好俗气。我问了她们秘书舰兰利号，说这边有家店的饭菜味道很好，我们晚上去那里吃吧。”

　　“好。”CV-16对这些都不计较。

　　约克城已经把爆米花都吃完了，她把纸盒捏成团，像是投篮般扔进远处的垃圾桶。随后她站起来，双手抱着后脑勺：“饺太，走了。你也别想太多了，你连我都打不过，不要想她们了。”

　　约克城只看到CV-16低着头，长发从两侧垂下，同时攥紧了拳头。

　　声音很小，隐隐约约听到少女在说：“做人莫欺少年穷。”


第651章 主角、反派、老爷爷

　　海风吹起亚麻色的长发，披风也在猎猎作响。放眼望去是一望无际的蔚蓝大海，少女CV-16独自走在海边堤坝上。

　　若只看外表，她的脸上除了冷淡没有多余的表情，事实上即便到现在还有许多尴尬和羞恼。

　　迎着风，低着头，背着手，CV-16想起早上发生的事情。

　　在旅馆好好休息了，直到日上三竿才起床。在路边的小店坐下吃早餐，然后见约克城一边吃一边说，兴起了还挥舞起手来。

　　“昨天我们去市中心逛过了，比起川秀真是烂多了，没意思。今天我们先去公园吧，门票不贵，我们还可以直接翻墙进去……你不要那么看我，我只是说可以翻墙，没说我们要翻墙。听说里面有一个超大的摩天轮，虽然很久没有营业了。还有饭店，柠檬鸭的味道很好。要不然我们去郊区也可以，那里有一个花卉市场，不过只能看不能买，不方便带回去。”

　　对今天的打算在夜晚已经考虑好了，犹犹豫豫不知道该如何开口。似乎发现了自己表情不对，还没等开口，先听到约克城好奇问：“饺太怎么了，太辣了？”

　　低头看自己的碗，里面红彤彤，不过完全没有关系：“不是，我吃得了。”

　　“果然。我早告诉你了，香菜难吃，你非要放，拿筷子夹走吧。”

　　刻意吃了口香菜，表示没有关系：“香菜挺好吃的。”

　　“你口味那么重？”

　　很清楚约克城没完没了的性格，决心开门见山：“我就不去公园了，我想单独出去。”

　　刚刚说完，约克城不正经的声音立刻响起了：“你居然想要分手了？”

　　无可奈何用筷头敲了敲桌子：“约克城姐，正经点。”

　　“我觉得公园挺好的，不然周围也没有什么景区了。想要买衣服、首饰的话，我们可以到川秀买，那里种类多多了。这边可怜得连本子都没有卖，我还想要帮北宅买几本回去。花卉市场说是很大，还有许多多肉植物，特别可爱……好吧，没事啦。饺太不喜欢的话，我们就不去了。妹妹想要去哪里，姐姐都陪着。”

　　“我想一个人。”

　　“唉，我哪里做得不对吗？”

　　“没有。只是我想要单独走走。”

　　不知道该说有脑子，还是没有脑子，反正只听约克城说：“呵呵，饺太，我知道你想要做什么了。肯定是昨天听我说了大家，有压力了吧。想要努力练习舰载机，争取回到镇守府让所有人刮目相看。安啦，放心啦，多这一天少这一天，该什么水平还是什么水平。要我说，无所谓啦，不要挣扎了，安心做太太好了。”

　　手放在堤坝的栏杆上，CV-16把脚边的小石子踢进海中，心想当时真想要一拳挥在那张欠揍的脸上，好在还是忍住了。

　　的的确确，在这次远征中感受到了差距，有很大的压力。

　　约克城操纵舰载机的水平，自己已经无可比拟了。约克城在镇守府中还不上得台面，想想自己又如何。想要成为武器，到头来只不过是一把钝刀。明明历史上CV-16蓝色幽灵拥有无数战绩，自己却在镇守府中垫底，不甘心。

　　或许努力了还是没有办法超越大家，但是不努力肯定没有办法超越，无论如何想要多练习，变强。

　　沿着堤坝，CV-16一直走到没有人烟的地方。她不喜欢有人在旁边围观，单纯看热闹。看着海浪一遍遍冲刷着堤坝的斜坡，她展开全身的舰装，漆黑涂装的飞行甲板顿时出现。很帅气，可惜少了匹配的实力。

　　没有多愁善感，她架起飞行甲板，舰载机很快出现又迅速起飞。

　　不需要做任何动作，只需要在脑海中下指令好了，海鸥大小的舰载机在天空盘旋，飞行没有任何难度。刚刚苏醒还摇摇晃晃，如今已经能够做到四平八稳了。然而这些终究只是基本功，不值得骄傲。

　　拉起，俯冲，失速螺旋拉起，减速拉起……

　　纵然路上有行人走过，CV-16没有再次刻意避开，只是一遍遍重复动作。以旁人的角度来说，委实有些枯燥了。事实上她也觉得有些枯燥，主要原因是，她在三心二意回忆起约克城说过的话。

　　“没有什么是一波开幕解决不了的问题，如果有，那就两波。”

　　“洗地无敌，割草无双。”

　　“舰载机，更多的舰载机。我就是神！”

　　航空母舰想要发挥出战斗力，没有足够的舰载机根本不行。此时只操纵着一架舰载机，CV-16感到毫无用处。想要超越大家，不知道要到何年何月了。

　　这样想了想，她放飞了精神能够承受的范围内全部的舰载机。

　　像是鸟群，像是乌云，CV-16操纵着舰载机聚集在一起。又像是盛开的烟花，她再次操纵舰载机分开。

　　……好像也没有什么难度，下意识抬起手，把所有的舰载机拉升起来。手掌翻面向下压，舰载机俯冲而下。最后在距离海面没有多远的空中，再把舰载机拉了起来，她露出欣慰的笑容。

　　很顺利地完成了飞行动作，那么接下来再做一系列翻滚动作吧。

　　“嘎嘎嘎，这水平真烂。”

　　陡然有一个相当嚣张的声音出现在耳边，CV-16迅速转头。

　　谁在说话？约克城？没有人！

　　幻听吧，抱着这样的想法，CV-16再次操纵舰载机贴着海面飞行，在浪尖舞蹈，然而嚣张的声音又响了起来。

　　“下层基础决定上层建筑，一架舰载机都玩不溜，还想要操纵那么多，好高骛远的笨蛋。”

　　这次CV-16听得很清楚，绝对有人在身边。她再次环顾四周，依然没有看到人，只有阳光、海浪、海风、摇晃的树冠、白头鹰……等等，为什么在这里会有白头鹰，海鸥才对。

　　“终于发现在下了？”

　　“真没有眼力！作为航空母舰没有眼力可不行！”

　　一只白头鹰为什么会说话？

　　双簧？

　　布袋戏？

　　“在下贝尔麦坎，你的舰载机飞行动作太烂，让在下演示给你看吧。”

　　CV-16只见白头鹰一飞冲天，没有振翅，动作像是一架舰载机。


第652章 不服

　　如果有外人看到面前这幕，大概很难想象吧。

　　气质冷艳的少女低着头，正一手抱胸一手握拳托着下巴像在思考的学生。然而站在她前面像是老师的却是只白头鹰，正站在堤坝护栏的水泥柱上，时不时啄啄羽毛，时不时扑腾一下翅膀。

　　其实作为学生的少女CV-16本来是拒绝的，无论如何，把一只叫做贝尔麦坎的白头鹰当做老师显得荒谬了。

　　然而白头鹰很厉害，完全比不上。在天空飞翔，除开偶尔振翅外，表现得像是一架舰载机。另外她也很清楚，能够说话的白头鹰绝非普通的白头鹰。稍作思考便了解了，肯定来自埃塞克斯号，有成为老师的资格。

　　事情的经过……

　　“你很有想法，跟我学习作航空母舰吧。”

　　“作为航空母舰需要注意几点，环境观察能力、射击、飞机操控能力。”

　　“我不知道演习过多少次了，又挑战过多少对手，不管什么人都好，赤城、列克星敦、萨拉托加、俾斯麦、关岛……反正至今未尝一败。”

　　“这招叫做盘旋急转，当敌机准备对你射击时，迅速的增加离轴角，以利用最大的瞬间转弯速度转向攻击者……”

　　“直接追击、后滞追击、前置追击……”

　　“高强势回旋，在角度战斗中如果你占据了敌机机尾具有攻击性的位置……”

　　“剪式飞行，这是个很有难度的动作，需要在施展前做好舰载机坠毁的准备。当战机转向对方时的反向旋转，目的在于抢占尾后攻击位置……”

　　“把这两种动作结合起来，这招叫做上升剪。”

　　白头鹰在天空做出各种飞行动作，少部分CV-16见过，虽然还没有办法操纵舰载机做出来。大部分动作根本不知道，不要说见了，名词都没有听说。尽管如此，她看得出来，那些飞行动作的精妙之处还有困难之处。

　　目不转睛盯着天空，很清楚不说全部都会，只要会少部分动作，那么在先前的战斗中绝对不会被击落那么多舰载机，导致损失那么大。

　　“你的舰载机BTD-1毁灭者，我熟得很，用了一辈子了。”

　　“海毒牙，这款战斗机我也熟悉，要想如何发挥它的最大用处，你应该……”

　　“你首先要应该了解什么舰载机有什么性能，又可以做出什么飞行动作，不能乱来。”

　　“我考考你，海毒牙和F6F地狱猫差距在哪里？”

　　“斯图卡是俯冲轰炸机，贼鸥是多用途舰载机，除了可以执行俯冲轰炸外，还具备空战能力。”

　　事先CV-16完全想不到一只白头鹰能够把各种舰载机的优点和缺点了解得那么清楚，性能如何也说得头头是道。比起提督的教导，白头鹰少了许多生硬的教科书一样的介绍，可以轻而易举地直接指出关键点。

　　“战斗机要抢占高空，你拉升的角度可以再大些。”

　　“我是跟你说了拉升角度大些，你要拉到九十度吗？拜托，动脑子。”

　　“哪个笨蛋教你的动作，破绽太多了。约克城？半桶水还要教人？想要反制的话，我有一万种方法。”

　　CV-16操纵着舰载机，可以听得白头鹰可以轻而易举的指出错误在哪里。不像是约克城，当她犯了错误，最多知道犯错了，然而错误在哪里又怎么改变根本说不出来。甚至约克城教的飞行动作被批得一文不值，一桶水不满，半桶水晃荡。

　　实力到达了很重境界不太清楚，她没办法和列克星敦比较，主要眼力不够，都是大神比较不来。

　　说不出谁更厉害，然而CV-16可以说，比起列克星敦，白头鹰教得更好。主要不像是列克星敦喜欢上政治课，不会说几句话就扯到了提督的身上，然后口口声声“提督最伟大”“大家做舰娘要永远服从提督”之类。

　　尤其比起传授舰载机的操纵技术，列克星敦传授家政更多，想要自己也成为出色的太太，然而更想要做叫做蓝色幽灵的武器。

　　而且列克星敦做姐姐很好，但是做老师太过于温柔了。当自己犯错后只会好声说，没有关系，下次努力就够了。然后表示这个飞行动作难度比较大，不需要强求慢慢学习就可以了。实在不够严厉。

　　白头鹰不同，会直截了当指出问题在哪里，又如何修改。如果飞行动作现阶段能够学会，但是自己居然到现在还不会，它甚至会痛骂。

　　让CV-16来说，如果非要说白头鹰教得有什么不好的地方，那么就是太唠叨了。明明只需要一句话就能够说明的问题，反反复复提及。特别喜欢拿自己和别人比较，你比埃塞克斯差太多了，你是我教过最差的学生。然后会用相当巨大的篇幅反复提起埃塞克斯有多漂亮，是最可爱的姑娘。实力又有多强大，最厉害的航空母舰。还是天底下心底最善良的人，反正是女神就够了。

　　当听说自己其实有提督，立刻破口大骂，似乎对提督怨念很深，吧啦吧啦说很多。

　　“我告诉你，不要打我们家埃塞克斯的主意。像是你这种加入了镇守府的舰娘，肚子里面有多少花花肠子，又有什么弯弯绕绕，你以为我不知道？先是什么大家做朋友，然后再邀请到镇守府玩，其实就是想要捞船，帮提督捞船。我都记不得遇到过多少次这种事了，你肯定不知道我打杀了多少提督。”

　　“离开镇守府吧，提督没有一个好东西。什么事情不做，只知道安排别人做事。劳苦功高的舰娘在外面远征，辛苦出击，他只会和别的女人卿卿我我。给戒指就给那种胸大的、穿得少的、会摇的。衣服穿多了点，横挑鼻子竖挑眼。如果不是他，埃塞克斯不会那么伤心，整天不说话。”

　　只是好奇问起提督的事情，心想埃塞克斯肯定有个糟糕的提督，遇到了很伤心的事情。

　　“没有提督，不需要那种东西。给我遇到他，我要杀了他。我们家埃塞克斯那么棒，那么厉害又那么努力，天下第一漂亮可爱……什么玩意儿。男人靠的住，母猪会上树。相信什么都不能相信男人，他们只会说谎话，把你安排到秘书舰，天天刷好感了。等你喜欢了，他们立刻就一脚踢开换新人。软蛋、怂货、垃圾。”

　　“你也是，什么都不懂就插嘴。不要以为你是蓝色幽灵CV-16就可以管我们家埃塞克斯的事情，你不是她的妹妹。人贵有自知之明，那句话怎么说的？恋人之间没有秘密，说这句话的人，既不懂爱情也不懂秘密。朋友、姐妹也是一样，你还不是朋友不是姐妹。多管闲事，你根本不是淑女。”

　　突然感觉白头鹰变得像是女儿被人抛弃的父亲，看到哪个男人都不舒服。如果舰娘遇到了糟糕的提督，那是一辈子的不幸。

　　果然人与人都是不同的，不像自己的提督，对待谁都很温柔，也不会忽视任何一个人。自己只是随口提了句，会帮忙做夜宵，而且味道还很好。秘书舰一直都是列克星敦，最深爱的人永远不会变，不会喜新厌旧。

　　尽管白头鹰絮絮叨叨，CV-16还是开口了，表示想要见见埃塞克斯，可以提供帮助。毕竟自己镇守府有许多关系。像是舰娘总部、宪兵队、学院，遇到糟糕的提督那就制裁他，教训他。

　　然而白头鹰只是表示没有提督，不用你们管，你们根本找不到他，因为已经死了。

　　午饭都没有吃，从早上到傍晚一天的时间飞快过去了，当了一天学生。直到白头鹰飞走了，走在回去的路上，CV-16感觉自己遇到了很神奇很了不得的事情。

　　这边约克城早早回到旅馆了，正躺在房间的床上休息。

　　没有CV-16在身边的感觉也蛮好，走在街道上面可以一路从东吃到西，不用害怕被当成吃货，担心在好不容易得到的妹妹面前表现难看。尤其是吃完各种东西，还可以放心大胆的吮吸手指，完全不用在意形象。

　　她看着CV-16回到房间，抱着枕头问：“饺太，练习得怎么样？”

　　还不太会委婉，CV-16道：“进步很大。还有，约克城姐你教给我的飞行动作，有几个地方出错了。”

　　约克城笑得开心，热裤下性感的大腿也夹紧了枕头，心想只是在外面训练了一天就变得那么嚣张了，还敢指出自己的不对，好笑：“要不要我们来比划两下？”

　　点点头，CV-16也想试试白头鹰教的东西对不对。

　　来到旅馆外面的空地，当然不会把全部舰载机都放出来，CV-16如今还做不到同时熟练操纵许多舰载机，那样只会必输无疑。两边都只是放出一架舰载机罢了，毕竟只是试验飞行动作是不是有破绽。

　　约克城使出了最拿手的飞行动作，然而对CV-16来说，白头鹰已经教过她如何破解了，虽然反制方法没有一万种方法那么多。

　　结果如何……没有什么结果，约克城抱着CV-16，痛哭流涕：“不能这样吧。”

　　“开什么玩笑啊。”

　　“那个飞行动作我才教你吧，你连反制都会了吗？”

　　“喂喂喂，就算是有天赋，也没有必要那么夸张吧。”

　　“约克城姐，不要扯我的裙子了。”

　　这边CV-16没有隐瞒，把自己遇到的事情说了出来。想要练习舰载机，在堤坝遇到一只话痨白头鹰。会说话，懂得各种舰载机的知识，应该属于埃塞克斯，虽然从头到尾没有看到埃塞克斯出现。

　　越听越不爽，约克城大喊：“一只白头鹰教你如何操纵舰载机？为什么没有让我遇到这种好事情，白头鹰的名字叫药老还是貂爷？”

　　“什么乱七八糟的，它的名字叫做贝尔麦坎。”CV-16还不懂那么多，毕竟才加入镇守府，不像是约克城听过许多故事了，她好好解释，“它也不是老人，听声音像是嚣张的男声。”

　　为了扳回一局，约克城倒是开始卖弄了，好歹她在学院学过许多知识。虽然真实成绩很差，考试经常不及格就是了。

　　“饺太，你说白头鹰的声音是很嚣张的男声？”

　　CV-16点头，心想绝对没有听错，毕竟话痨鹰说了那么多。

　　约克城大笑：“你肯定没有见过真正的白头鹰吧。”

　　“没有。”

　　约克城双手抱胸：“白头鹰，真正的名字叫做白头海雕。一般人印象中是一种外形美丽、性情凶猛的大型猛禽，然后叫声也雄亮。”

　　CV-16抿抿嘴唇。

　　约克城摆手：“前面没有错，后面错了。假的。真正的白头鹰叫声根本不雄亮，它们的声音很萌的，像是小鸟，声音很细。”

　　“在旧世界的影视作品中，白头鹰的声音都是经过后期加工来自红尾鵟。”

　　约克城勉强还记得那个名字，主要特别难记，所以特意记下来了。

　　“埃塞克斯的白头鹰也像是舰娘一样，来自人们的想象和期待。它们其实有两种声音，一种嚣张的男声，那是刻意装出来的，就像是红尾鵟的配音。它本来的声音，其实是细声细气的女声。母鹰来的，不然哪来那么啰嗦、碎嘴，又八卦。”

　　如此说着，约克城的脸上就差直接写上——快来夸我，我懂得很多，超级厉害。

　　从来没有听过这种事，CV-16也感到惊讶：“这样吗？”

　　约克城嗤笑了一下：“像是胡德的两只猫生姜和鱼饼都是母猫，肯特的大老虎也是母老虎，不然你以为她们整天顶在头上啊。舰娘全部都是女孩子，就算宠物也全部都是母的宠物，我们专门抓住那些宠物仔细看过了。提督还想生姜、鱼饼会不会变成猫娘，U81的三只小狼不会变成兽耳三胞胎。”

　　CV-16心想你们太无聊了吧，专门去看宠物的公母。

　　约克城摇头晃脑：“对了，明天我们再去看看吧，不知道会不会再遇到。想不到一只鹰居然能够指导你击败我，我不服。还是让我还操纵舰载机……哈哈，饺太，你知道什么最羞辱吗？你知道什么叫做乌鸦坐飞机吗？”


第653章 埃塞克斯和贝尔麦坎

　　“我最可爱的饺子。”这并非什么情话，声音中满满宠溺，像是父母对孩子。

　　可爱白发少女抱着枕头坐在床边，她道：“不要叫我饺子。”

　　到傍晚才知道回家的白头鹰啄了啄羽毛：“可是埃塞克斯就是饺子。”

　　尽管在人前不善言辞，在自己的伙伴面前这种情况好多了，埃塞克斯道：“不管你了，提过好多遍了……贝尔，白天你跑到哪里去了？”

　　往常嚣张的声音完全变了，虽然话痨这点还是没有改变。

　　“我在天空看到有舰载机，还有我最熟悉的BTD-1毁灭者和海毒牙，于是飞了过去。还以为有什么战斗，看到有人在那里练习舰载机。她的水平太烂了，本来我是不屑的，可是看到她穿着和饺子穿不多的衣服，破例指点了一下。原来她是埃塞克斯级列克星敦，你的妹妹哟。可惜她的水平实在太烂，根本不配做你的妹妹。然后我把最基本的东西给她讲了遍就到下午了，于是紧赶慢赶飞回来，已经到这里时候了。”

　　埃塞克斯抱着枕头，露出半张脸，喃喃自语：“CV-16，妹妹呀。”

　　“不是你的妹妹，她已经有镇守府了。”一只白头鹰的脸上很难看出什么表情，然而从声音中可以听出许多愤慨，“虽然板着一张面瘫脸，没有表情，我看她提起提督的时候嘴角露出笑容，以后肯定逃不出魔掌了。男人没有一个好东西，又一个惨遭毒手的饺子。”

　　以偏概全，埃塞克斯道：“贝尔，不要那么说。”

　　“至少我们提督是混蛋。”

　　“好人。”埃塞克斯倔强。

　　“他不是混蛋，谁是混蛋？抛家弃子的男人你还替他辩护吗？”

　　“我又不是婚舰。”

　　“就算你不是他的婚舰，也是他的舰娘。而且他撩也撩了，最后不发戒指？哈，想要当作无事发生？天底下有那么好的事情吗？如果他不喜欢，就不要把你安排到秘书舰整天朝夕相处。什么人啊，等到你喜欢上他了，立刻翻脸不认人了。那句话怎么说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

　　“嘎嘎嘎，对付流氓应该怎么办？打死去。吊起来打，用鞭子抽，沾了盐水的鞭子。如果晕过去了就泼冷水，醒过来了继续打。”

　　埃塞克斯横眉冷对：“不许说提督坏话，再说把你关进笼子里面。”

　　白头鹰的声音其实没有害怕：“不要，我是一只鹰，我注定要在蓝天翱翔。如果被关在笼子里面的话，会像是没有阳光的植物一样枯萎，最后郁郁而终。阳光、天空、风，还有我们最可爱的饺子，唯独不能缺少这些东西。我不想被关进笼子，我不想戴上脚链，我不是囚徒，我渴望自由，我要在天空唱歌。”

　　埃塞克斯受不了了，她道：“不要说啦，贝尔你的话真多。只要你不说提督的坏话，我不会把你关起来的。”

　　白头鹰在鸟架上走动，死不悔改：“不说他的坏话了，因为我们家饺子喜欢他。等我见到他，非要他给我们饺子戒指不可，而且戒指上面的钻石要鸽子蛋一样大。要办两种婚礼，中式婚礼和西式婚礼，要穿旗袍，还要穿婚纱。”

　　不仔细看的话，很难看到埃塞克斯脸上泛起淡淡的粉色。

　　“明明饺子那么可爱，漂亮的白头发像是绸缎一样。身材也那么好，皮薄馅大肉多。他不知道珍惜，是他错过了，等到以后后悔去吧。不过我们大人有大量，再给他一个机会，毕竟浪子回头金不换。但是我们必须要做秘书舰，以后永远也不给换的秘书舰。还是给他的脖子上面要戴上项圈好了，然后链子在我们饺子的手上，永远不许走远了。”

　　“当女人露得多的时候，男人总是盯着她不露的地方看。当女人穿得多的时候，男人总是盯着她露的地方看。饺子平时也可以穿得少一些，在那么大群妖艳贱货里面不露馅就不行。只需要露点点，他的眼睛都要看直去，眼珠子瞪出来。”

　　砰——

　　嘴唇紧锁羞怒的埃塞克斯拿起枕头正中话痨白头鹰，好在周围空间很足，给了白头鹰在鸟架上拼命扑腾翅膀的机会，这才没有掉下去。

　　“不知道他在哪里。不许说了。贝尔消停点。”

　　“饺子不喜欢说话，我就说给她听。”

　　这句话真的，埃塞克斯很清楚。尤其在自己失落的时候，白头鹰贝尔麦坎会说不停，害怕自己对生活失望……虽然真正也是话痨，啰啰嗦嗦。

　　埃塞克斯抱着双腿，把头枕在膝盖上，虽然知道世界上有CV-16的存在，然而从来都没有见过，太罕见了。弗莱彻有那么多妹妹，明明自己也有好多妹妹，谁都没有见到，想要做姐姐。

　　“埃塞克斯级列克星敦CV-16，她可爱吗？”

　　“没有我们饺子可爱。”

　　没有等白头鹰继续说，埃塞克斯连忙打断：“不许说我。”

　　“好好好……我想想，CV-16呀，有亚麻色的长发，还带着白色的发箍，额边别着蓝色的羽毛发饰，倒是像列克星敦些。脸先是冰冷冷的，等我教了她几招厉害的飞行动作，立刻崇拜看着我，怎么感觉有点呆萌。我还看出来了，她想要摸我。不许，我只能给饺子摸。然后，然后她只有那么高。”

　　埃塞克斯问：“那么高是多高？”

　　“那么高就是和你差不多高，一个饺子高。列克星敦一点零五个饺子，萨拉托加零点九个饺子，维内托是零点五个不包馅的素菜饺子。”

　　“变成计量单位了。”

　　“不管离开谁，太阳每天都会升起来，但是世界缺少了饺子不行。”

　　“CV-16，想要见一面，不知道可不可以？”

　　“饺子就是想要天上的星星也要摘下来，月亮也要摘下来。我们饺子想要见谁，谁还不得乖乖等着。莫说她只是CV-16，就算她……”

　　心想白头鹰又要说不停了，看看窗外，太阳已经彻底落山了，埃塞克斯把灯关上了。房间中陡然变黑，聒噪的声音也戛然而止。只看到白头鹰贝尔麦坎在黑暗中双眼圆溜溜的，配合起来看，表情像是变得懵逼了。

　　“贝尔晚上都看不见啦。一旦天黑就没有精神。”

　　没几秒，灯光再次亮起来，埃塞克斯道：“贝尔，我们吃饭去了。”


第654章 相似

　　演习结束，夜幕也渐渐降临了，万家灯火亮了起来。

　　舰娘强大的力量来自舰装，需要持续不断的资源消耗。纵然不开舰装，为了维持本身最基本的消耗，她们同样需要补充食物。约克城带着CV-16在街道边找了家装修还算高档的饭店，还特意找了个包厢。镇守府如今不缺钱，除非次次山珍海味，这点只是小意思啦。

　　事实上比起在外面吃大餐，两人宁愿在镇守府吃。毕竟不要说逸仙的厨艺了，翔鹤的手艺已经鲜有敌手了，虽然仅仅擅长精致的日料，分量往往不足。

　　暖黄色的灯光下，蚊虫在飞舞。落地扇在摆头，吹散了夏日的热气。

　　坐在靠窗的位置，少女CV-16如今还不擅长使用筷子，动作显得有些别扭。

　　约克城坐在CV-16正对面，她可不是口头上做姐姐罢了，能够很好履行作为姐姐的责任照顾妹妹，她连忙站起来帮忙夹菜。

　　“白切鸡，味道不错。”

　　“谢谢。”

　　约克城无所谓道：“别那么客气，谢过来谢过去没完没了了，我是你姐姐。”

　　“嗯。”

　　圆桌上放了许多碟菜，热菜、凉菜、点心，以正常人的角度来说，两个女孩子绝对吃不完，然而她们是舰娘。约克城笑眯眯：“多吃些，反正长不胖。”

　　“七分饱就够了。”

　　“说来饺太你刚刚苏醒那天，就看见你给提督喂饭，好厉害。”看到CV-16脸上泛起微不可察的粉色，约克城好笑，“没见你给姐姐喂饭。”

　　“所以那件事情是约克城姐传出去的咯？”CV-16把发丝别到耳后，她抬起头来。

　　尴尬，打个哈哈，约克城控诉：“我已经和内华达说过很多次了，必须要保密，可是她的嘴上也没个把门的。”

　　CV-16面无表情，约克城发现自己被紧紧盯着了，她有些心虚。为了转移话题，熟练夹起肉丸，问：“饺太，吃这个吗？你自己肯定夹不起来。”

　　“不用，想吃的话我用筷子戳就可以了。”

　　“不淑女。”

　　“约克城姐，你的坐姿再端正点就好了。”

　　讪笑了一下，约克城也不改正坐姿，她辩解：“在镇守府淑女可不行，她们一个个如狼似虎。”

　　嘴角扯起笑容，并非是嘲讽，而是温馨，CV-16发现相处得越久，自己越难对约克城升起什么尊敬。

　　左手手掌托脸，约克城调侃：“饺太你是真主角，在外面随便都能够遇到老爷爷传授武林秘籍。”

　　“贝尔麦坎。白头鹰。”

　　“一只鹰罢了……听起来，你很尊敬它。”

　　“因为很厉害。”

　　“不能啊，你的老师可是列克星敦。”

　　“不一样，列克星敦姐虽然教得很好，太温柔了。”

　　“温柔还不好，一定要骂人？”

　　“不够严厉。”

　　“严厉有什么好？”

　　“如人饮水冷暖自知。”

　　“谚语，厉害。”

　　像是大人从来不买不喜欢吃的菜，所以他们从来不挑食。约克城的学问其实不高，但是她只说自己懂的，不擅长的闭口不谈，倒也显得知识渊博。喝了一口可乐，她又开始卖弄知识：“饺太，你知道大卫·麦坎贝尔吗？”

　　“埃塞克斯号上的王牌飞行员。”

　　“你居然知道？”

　　“刚好知道。”

　　“你肯定不知道。嗯。据说埃塞克斯的白头鹰，原型就是他……想一想舰娘来自钢铁的历史和记忆，但是形象来自人们的期待。你说那些船员怎么考虑的？大卫·麦坎贝尔是我们埃塞克斯号的王牌，如果埃塞克斯变成女孩子的话，他一定会陪在身边。既然如此，那就变成白头鹰好了。”

　　“贝尔麦坎，不是麦坎贝尔。”

　　“在旧世界中，船只都是用她来形容的，是女性。我下午说了，埃塞克斯身边的白头鹰其实是故意用粗嗓子说话的女汉子。但是大卫·麦坎贝尔是王牌飞行员，让一只白头鹰叫做这个名字是不是太侮辱了，若是名字叫做贝尔麦坎就好了。”

　　CV-16挑了挑眉毛：“为什么不能是故意粗嗓子说话的雄鹰？然后名字就叫做大卫·麦坎贝尔。”

　　“少数舰娘苏醒自带宠物，像是俾斯麦的奥斯卡、胡德的胸生姜和鱼饼、肯特的大老虎等等。宠物的智慧只是局限在正常的范围，只有埃塞克斯的白头鹰不同，具有智慧。与其说是宠物，不如说伙伴。那么，大概在船员心目中，不愿意一个男人跟在自己最可爱的埃塞克斯身边吧。”

　　“无论男女，只是一只鹰罢了。”

　　“大概变态的男人吧，男人占有欲很强烈的。”

　　CV-16不置可否。

　　约克城继续说：“在船员的心目中饺子埃塞克斯无口，不喜欢说话，为了互补，那么白头鹰的设定就是话痨了。”

　　“太啰嗦了。”

　　CV-16回忆起白天的经历，露出苦恼。

　　“对了，其实有很多人猜测另外一种可能性。像是布袋戏、布袋木偶戏、手操傀儡戏，埃塞克斯和白头鹰只是一个人，根本不是两个人。像是舰载机是我们的眼睛，白头鹰便是埃塞克斯手中的傀儡。埃塞克斯不敢说的话，全部都可以通过白头鹰说出来。不敢做的事情，也可以通过白头鹰来做。”

　　CV-16停下夹菜的动作：“我不信。”

　　“换做我，我也不愿意相信，那么话痨的一只鹰其实是姐姐的分身。”

　　“是不是一个人，只需要问问埃塞克斯就好了。”

　　约克城笑笑：“就算你问埃塞克斯，她说是两人，难道你就信了？”

　　CV-16只是想象了一下自己姐姐的形象，连忙了摇头，姐姐不可能那么话痨。

　　约克城哼哼两声，她是学得越来越坏了。

　　“说起来，你是CV-16，白头鹰来自埃塞克斯。埃塞克斯又是你的姐姐，我们只是刚好在这边旅行两天，你们还蛮有缘分。”

　　“不一定是缘分，有可能她们就住在附近。就算约克城姐你在附近练习舰载机，白头鹰估计也会过去看你练习，教你如何操纵舰载机。”

　　约克城摇摇手：“不需要一只鹰来教我。”

　　尽管CV-16通过白头鹰的帮助击败了她，然而在约克城心目中，纵然再厉害无非也就是齐柏林的水平，比起镇守府的大家不如。

　　老实说约克城如今真的相当自信了，当初被人按在地上摩擦已经是很久前的事情，早忘记了。曾经在镇守府垫底，如今排名也已经上升了。妹妹大黄蜂和CV-16不如自己，据说才回到镇守府的皇家方舟也不厉害。龙骧是喜欢指指点点，教训这个小萝莉最有意思。偶尔甚至还可以看热闹，嘲笑兴登堡不知天高地厚，她是媳妇熬成婆了。

　　周围一时间有些沉默，约克城发现自己一句话似乎造成冷场了，她夹起一根鱿鱼丝嚼嚼嚼，想了想道：“饺太你都说了白头鹰很厉害，那么埃塞克斯应该更厉害。如果她们平时住在附近，根本不需要我们专程过来火力支援。从这点来分析，她们肯定不会居住在附近。”

　　“可能只是从事普通的工作，和镇守府、舰娘总部没有交集。”

　　“有可能。不过我觉得她们在旅行的可能性更大些。如果不是旅行，也有可能，说不定埃塞克斯居住在很远的地方，这次只是白头鹰在外面瞎转悠。毕竟不是普通的生命，时速可是与舰载机相当的。再远的距离，也很快就到了。”

　　“不知道。”

　　CV-16早已经放下筷子了，这边约克城也吃得差不多了。结完账，她们走在回旅馆的路上，此时街道上已经没有什么行人。

　　“提督和舰娘有缘分，有玄之又玄的联系。舰娘和舰娘也有，尤其像是姐妹。我想起妹妹大黄蜂，我刚好也是出去远征，在浮江市看到她。开始我们不认识的，没有什么道理，也没有为什么，一眼就觉得那是我妹妹，然后真的是我的妹妹。”

　　走着、走着约克城在路上停了下来，她想起以前跟着提督到处跑，只是为了寻找以前镇守府的同伴。另外到现在她已经苏醒接近两年了，一直一起生活，还随着大家一起去过当初废弃的镇守府，她对镇守府很多事情都听过了。

　　她顿时灵光一闪，蓦地想到了什么可能性……

　　CV-16的脚步没有停下，几秒钟后发现不对，回头问：“怎么停下来了？”

　　“没事。”约克城追上CV-16，“饺太，列克星敦和你说过了吗？我们镇守府以前也有埃塞克斯号，据说还很厉害。”

　　CV-16点点头，不要说列克星敦，她从很多人口中都听说了……在很多人看来，CV-16实在冷淡，把姐姐埃塞克斯抬出来，实在是再好不过的话题突破口。

　　为自己的猜想感到犹豫，约克城的声音变得迟疑：“你说有没有可能，你遇到的那只白头鹰的主人埃塞克斯是你的亲姐？”

　　CV-16道：“她们有提督的。”

　　“有提督才对……你问过她们提督的名字吗？”

　　“没有问，太奇怪了，只是陌生人罢了。”

　　“镇守府在哪里？你问过吗？”

　　“没有。”

　　“你只是知道她们有提督，然后镇守府在哪里、提督名字、是男是女全部都不知道，对吧？”

　　“对……白头鹰贝尔麦坎在教我如何操纵舰载机，我们不是在聊天。你说的我其实想过一点的，但是它早说过了，她们的提督很糟糕，垃圾、流氓、色狼，但是我们提督不是那样。我还想要通过镇守府找关系，帮忙制裁她们的提督，不过她们拒绝了。”

　　兴奋顿时降低了许多，自己提督还是挺好，这点必须要承认，约克城好奇问：“压榨舰娘、大破进击、骚扰舰娘？”

　　路灯像是倒扣的茶杯，两人站在绿化带边。CV-16蹙眉，白头鹰贝尔麦坎说了许多，一直在骂骂咧咧，然而仔细想想反反复复都是一个问题。

　　“好像没有做什么糟糕的事情，就是欺骗感情，欺骗埃塞克斯的感情。”

　　约克城喃喃自语：“欺骗感情……”

　　街道上有一辆车驶过，车灯将她们的影子拉得极长。思考良久，约克城开口了：“饺太。”

　　“嗯。”

　　“你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“不是什么光荣的事情，列克星敦估计没有给你说。你知道我们镇守府有多少人喜欢提督吗？小孩子不算，喜欢他的人超过了一半了。提督以前离开镇守府，现在又回来了。很多人说，你还知道回来啊，不如干脆死在外面好了。说是那么说，不知道多想提督回来。平时她们经常说，你这色狼讨厌死了。实际上不知道多想提督碰她一下，最好再发枚戒指……我们提督别的都不太会，他最擅长的就是刷好感，然后不给戒指，也就是欺骗感情。”

　　CV-16错愕，思考了片刻，想起在镇守府中看到的画面：“好像是有蛮多人喜欢提督的。”

　　“不是蛮多，非常多。”

　　原本停了下来，她们又继续往旅馆走，约克城道：“这回说真的，明天我们过去看看，等一整天。可以见到白头鹰的话，问一下就好了。很简单的事情，不要搞得那么复杂化了。”

　　“还不知道贝尔麦坎会不会来。”

　　“如果来了，我们问一声。如果没有来，我想你们应该也没有什么缘分，估计也不是什么姐妹。反正我们也不能一直在这里等，大不了回镇守府把这件事情告诉提督，接下来就不关我们的事情了，他们想要怎么办就怎么办。”

　　慢慢走着，约克城自言自语：“不能那么巧合吧，不过不怕一万就怕万一……如果真是埃塞克斯，那么我们立大功了，可以得奖励了。”

　　CV-16心不在焉说：“约克城姐，随便做一点事情就要奖励，不好吧，会不会让人讨厌？”

　　“有什么不好的，我只是问他要奖励罢了，又不是要挟他。”

　　“我可以给，你不能抢？”

　　“我又没有抢。饺太，我告诉你，会哭的孩子有奶吃。呵，你以为赤城的戒指怎么来的？要来的。”

　　“约克城姐你想要戒指吗？”

　　约克城双手抱胸：“不想。”


第655章 简单问题

　　黑色披风已经摘下来拿着了，少女CV-16正看着远处的海面，同时她还三心二意控制着舰载机在天空盘旋。只是飞行完全没有章法，明眼人轻而易举可以看得出来，操纵者根本没有用心。

　　在夜晚听到了相当震撼的消息，没有想到在外面遇到的教授自己舰载机技术，名字叫做贝尔麦坎的白头鹰，很有可能是姐姐的伙伴。虽然也谈不上什么兴奋，多是迷惘。

　　原本觉得很不错的提督没想到是个感情骗子，只是列克星敦的教育、先入为主的观念，从客观来看待问题，提督又没有骗了谁的身子不负责任……好吧，再如何辩解好像也很难洗地。

　　晚上没怎么睡好，早上又起得早，在随便吃了点东西就跑来了，精神不好。

　　尽管很早便过来了，没有看到任何人也没有白头鹰。等待过程中想要练习舰载机，往常纵然再枯燥的练习也没有关系，然而想着可能发生的事情变得没有心情。想要收起舰载机，又想到白头鹰或许会看到在天空盘旋的舰载机飞过来，最后还是随意放飞了几架舰载机。

　　从夜晚到白天都在担心会不会过来，或许只是萍水相逢罢了，根本没有任何缘分，早知道原本应该问问对方的地址了。

　　期间还听到约克城说：“会不会我在这里，白头鹰不来了？”

　　“不会。”心想嚣张的白头鹰不胆小，如果真看到了两个人肯定也会过来，然后噼里啪啦说一通都不带喘一口气。

　　等了好久，终究没有看到人，看看手表，事实上还没有过去多久。一日不见如隔三秋，还有度日如年大概就是这种感觉，等得人心焦。

　　总而言之如今心情患得患失。

　　CV-16微微侧过头又看了看约克城，情不自禁在心中想，心大的人真好，什么都不考虑，天塌下来有提督在前面顶着。

　　坐在堤坝靠近马路的一侧台阶上面，约克城的确没有太多想法。

　　在她的旁边放着点心、瓜子，还有好几本漫画和杂志，毕竟决定在这里等一整天的时间。

　　平时同样喜欢练习舰载机，然而这次她也没有练习舰载机，原因倒不像是CV-16那样激动、患得患失、茫然。

　　在镇守府频繁练习，但是感觉一直没有进步，说到底练习的效果越来越差了，没有真正的战斗很难有提升。还有原因，无论做什么事情，约克城不喜欢被人逼着去做。即便吃好吃的食物，被人逼着也没有兴趣。做事情更喜欢随心意，喜欢了、想了不管再苦再累也没有关系。

　　“饺太，过来吃点东西吧。”

　　“不了。”

　　约克城是不理解CV-16为什么那么紧张，想想自己当初在浮江市遇到大黄蜂，好得多了……主要根本没考虑是妹妹。

　　至于这次白头鹰的伙伴，埃塞克斯是不是镇守府的舰娘，她没有在意，没有太多的关系，反正都是不认识的人罢了。如果不是同伴，该干嘛干嘛。真是镇守府的舰娘，回镇守府问提督要奖励。最多接下来和白头鹰说话要和气点了，吃过亏了，见过世面了，头没有那么铁了，不能谁都怼，镇守府的人都不能小看。

　　让人在意，列克星敦看到CV-16的感觉，还有埃塞克斯看到CV-16会有什么不同。想想既然有埃塞克斯级列克星敦，什么时候出现埃塞克斯级约克城号就好了，可以当初女儿来对待。

　　马路不时有汽车驶过，约克城先吃了点心，翻开杂志先把笑话看过了。与此同时看到CV-16从始至终站姿不变，她贴心问：“饺太，要看漫画吗？蛮有意思的，不用担心，不是北宅喜欢的漫画，很正经的漫画，热血战斗……不然还有杂志。”

　　没有心情买什么礼物回去了，以前还好，随着现在镇守府人越来越多了。糖果也好，玩具也好，什么东西还是交给采购好了。顺便买点书还有杂志回去就够了，每个人都可以看。

　　看着约克城递过来封面花花绿绿的杂志，CV-16轻声：“真的不用了。”

　　约克城满不在乎：“饺太你这么等待也不是办法，不觉得无聊吗？反正我们尽人事听天命，姐妹间如果有缘分肯定能够相遇，白头鹰肯定会过来，埃塞克斯说不定也会过来，见见妹妹什么的。”

　　“话是怎么说。”

　　约克城合上了杂志，她道：“安心啦。嗯，要不要我给你说个恐怖如斯的故事。”

　　“随便了。”话才出口，CV-16便感到后悔了，不过她也没有太担心，昨天遇到话痨鹰都忍受下来了，约克城真是小意思啦。

　　安静了片刻，除开海浪声没有任何声音响起来，主要约克城在犹豫，她在想要不要把主角的名字换成自己。考虑了片刻，她终于开口了。

　　“舰之力，三段。只见提儿比茨面色苍白，嘴唇紧锁。她紧握着小拳头，由于用力指甲深深刺进掌心之中。她已经加入镇守府好多天了，原来是天才……饺太，你在听吗？”

　　本来漫不经心，想到约克城为自己讲故事。CV-16为了掩饰自己心不在焉，她随口问：“在听……什么叫做舰之力？”

　　“舰之力是一种力量，然后舰者、舰师、大舰师、舰灵、舰王、舰皇、舰宗、舰尊、舰圣、舰帝这是等级，世界观介绍我本来想要放进故事里面。”

　　CV-16随意应付：“提儿比茨是谁？名字好熟悉，北宅吗？”

　　“你把形象代入那个粉色短发的小萝莉好了，天天穿着短袖短裤。大家都叫她小宅，毫无疑问镇守府最强的存在。”

　　“我知道了。”CV-16实在不想吐槽了。

　　约克城捏了捏下巴：“还是让我给你大致介绍一下人物吧。提儿比茨是陨落的天才，她有个青梅竹马，名字叫做萝德尼，萝莉的萝。本来对未来没有什么希望了，她捡到了玩偶，里面藏着战列舰喵姐姐。对了，她还有个未婚妻叫做花生炖。不对，花盛顿。”

　　“有这样的舰娘吗？萝德尼、花盛顿什么的。”

　　“我没有说她们是舰娘，只是让你代入罢了。真要说的话，小宅提儿比茨，萝德尼我没有见过，但是提督说肯定有。花盛顿就不知道了，或许有吧。反正你就听好了，到后面故事很带劲的。你听不惯的话，要不然我换一个版本吧。提督说过很多版，我刚刚给你说的是经过再次校正的萝莉版。”

　　CV-16揉了揉额头，理了理长发，随意应付，约克城则继续说：“舰师在整个镇守府也是凤毛麟角的存在……”

　　终于，抬头看天空，CV-16冷淡的脸上多了一丝苦恼。

　　其实可以说有心算无心吧，埃塞克斯早就过来了，只是没有被发现。她还是决定过来看看CV-16，虽然真正意义来说，根本不是自己的妹妹。

　　远远看到了两个人，一人坐着一个人站着。

　　金色短发的姑娘没有形象坐在台阶上面，一边说话还一边在吃东西，就没有闲下来过。不过人还很好，起码瓜子皮什么的没有乱扔，好好放在旁边的杂志上面，希望不刮大风……收回刚刚的想法，居然把瓜子皮全部扔进海中。听伙伴贝尔麦坎说，CV-16和约克城号在一起，想必那就是约克城了。

　　既然如此，那么在约克城旁边双手放在栏杆上面正在眺望着远处的长发女孩子就是自己的妹妹CV-16了吧。

　　埃塞克斯在犹豫要不要上去，她看似高冷罢了，很容易害羞。在她的身边，从过来开始，白头鹰贝尔麦坎叨叨叨叨就没有停下来。

　　“今天她们居然来了两个人，难道是专门带一个人过来想要我传授舰载机的技术。也是，那个约克城只有半桶水，只要CV-16把我教的反制手段全部用出去，约克城应该就知道有多厉害了。不过我根本不想教她，你看她一边说话一边挥手，像是个笨蛋，我不想以后我走出去，一堆人对我指指点点。看，那个是笨蛋约克城的老师，笨蛋学生肯定有一个笨蛋老师。”

　　“饺子，你快看，她们两人在说话，好像心怀不轨，她们肯定抱着什么邪恶目的过来，等我们自投罗网。你还记得上次吗？还有上上次。那些舰娘，我教了她们两招，她们每天过来请教我，实际目的全部冲着你去的。CV-16肯定和我们以前遇到的那些人一样，想要捞船，我看错她了。居然还找了一个帮手过来，不过还是白日做梦。”

　　埃塞克斯完全不在意白头鹰的话，想了很久，终于鼓起勇气，只是又很快一鼓作气，再而衰，三而竭了：“贝尔，你说我专门跑过来会不会很奇怪？”

　　站在埃塞克斯的手臂上面，白头鹰贝尔麦坎说：“有什么好奇怪的，她们敢说什么吗？敢对我最可爱的饺子不敬的话，我就教训她们。没有人可以欺负饺子，谁都不行。敢欺负饺子的人……”

　　埃塞克斯打断白头鹰的话：“要不然你先过去吧，然后我装作过去找你，然后就和CV-16见面了。”

　　“在下先行一步，饺子请随后跟上。”

　　翅膀扬了扬，像是在敬礼，白头鹰直飞天空。

　　原本想要不动声色飞过去吓人一跳，然而这次白头鹰显然没有机会了。毕竟原来CV-16在专心操纵舰载机，没有注意身边的情况，然而这次她还是多少关注了一下周围，她没有真在听约克城讲故事。于是早就白头鹰从空中俯冲下来，她便发现了。

　　旁边约克城倒是没有发现，她是越说越起劲了：“提儿比茨如今的境界已经到了半步大舰师一阶高级巅峰大圆满，同境界无敌，只见她一拳打向糊德……”

　　CV-16轻轻打了声招呼，听到声音了，约克城往旁边看，看到一只白头鹰站在水泥柱上，此时她有些懵，根本没有反应过来。

　　“笨蛋，你往哪里看，我就在你的面前，在下贝尔麦坎。”

　　“你居然真的来了。”

　　“你什么口气，如果想要请教我问题，放尊重一点，你知道我有多强大吗？让我说给你听听吧……”

　　真的好聒噪，这样想着，约克城不准备说什么客套话，她直截了当的开口了：“我过来……嗯，比尔麦坎是吧，问你一个问题，你们的提督叫什么名字？”

　　突如其来的问题，白头鹰眨了眨眼睛，顿时大喊：“你问这个干什么，你有什么打算，你没有资格问我这个问题吧。你又不是警察，就算是警察我也没有必要回答你，你没有权力。还是说你是宪兵，那给我看看你的证件。我和你说，不要诓我，证件什么样我看过，我还怎么辨别真伪。”

　　约克城盘着腿坐在地上，吃了一块酥糖：“我就是问问你们提督的名字罢了，你的话真多。”

　　“你不说理由，我不回答你的问题。”

　　约克城点点头，完全不在乎事后可能会尴尬：“嗯，原因是这个样子，我们镇守府走丢了一个埃塞克斯，我们提督的名字叫做苏顾，你们认识吗？”

　　“哈，你们镇守府丢了一个饺子，关我们什么事情，你不会以为你们弄丢了的饺子，就是我们饺子吧。居然能够把人弄丢了，这是何等的搞笑，从来没有听过这样的镇守府，我要告诉所有人。你们的镇守府，怎么不把你们也弄丢了。”

　　白头鹰的声音戛然而止：“你刚刚说你们提督叫做什么名字来着？”

　　“苏顾，苏某人，小苏，苏兄。”

　　“什么！我问你，你从哪里听到这个名字，谁告诉你的。你想要凭一个名字过来骗我们饺子吗？你想得美。你有什么证据，你有照片吗，谁派你过来的？”

　　另一边看到贝尔麦坎飞了过去，埃塞克斯终究也跟了过去，很快便看到了CV-16。

　　除开衣服像是自己，相貌更像是列克星敦，但是有一种熟悉的感觉。

　　埃塞克斯有些不安，双手十指交叉然后搅呀搅：“你好，我是的埃塞克斯号，贝尔麦坎是我的伙伴。请问你是埃塞克斯级列克星敦、蓝色幽灵CV-16吗？”


第656章 捕获

　　这是在约克城和CV-16离开镇守府，进行远征后的很多天了。按道理来说，她们也该回来了。不过任何事情都不可能计算得刚刚好，多几天少几天都有可能。

　　CV-16才刚刚苏醒，不管从何种角度来说都是新手，不过约克城已经老江湖了，两个人在一起不需要有什么担心。况且事先已经有了深海舰娘的情报，只是没有办法彻底清剿才需要周围的镇守府进行火力支援，然后她们还把镇守府最优秀的舰载机带走了，完全不需要担心。

　　此时蝉鸣声“吱呀吱呀”响个不停，苏顾从办公室离开。

　　“太太，我睡午觉去了，你也休息下吧。”

　　某金发少女立刻从沙发上爬了起来：“姐夫，我们一起。”

　　“提督你去吧，我不用了。”亚麻色长发绾起来，穿着格子裙的列克星敦看向妹妹，“加加你才睡过了，不要烦你姐夫。”

　　萨拉托加嘟嘟嚷嚷：“姐夫、姐夫、姐夫，说你胖还喘上了，那也是我老公啦。”

　　“嗯？”

　　“姐，你要冰淇淋吗？清补凉呢？”

　　苏顾回到自己房间，北宅睡在他的床上。很清楚这姑娘肯定夜晚又修仙了，于是他干脆去俾斯麦的房间了，互换。睡了一觉醒过来已经到了下午，原本对着吹的风扇不知道被谁换成了摇头模式，还拿远了些。倒不一定是俾斯麦，毕竟没有关门，谁看到都有可能。

　　从宿舍楼走下去，苏顾在办公室外的屋檐下看到穿着T恤、短裤的小宅，还有穿着白色连衣裙，安安静静像是小公主一样空想。她们并排站在墙边，没有表情。

　　苏顾好奇问：“你们怎么站在这里？”

　　小宅蔫了吧唧回答：“罚站。喵姐姐。”

　　揉了揉小宅的头，直到被小萝莉恼怒把他的手拍开，苏顾道：“她罚你们干嘛？你们又做什么，欺负谁了？”

　　“没有，我还没有做。”

　　“她们的罪名是破坏镇守府和谐。”这句话来自从办公室走出来笑容灿烂的密苏里，除开兴登堡，她往常也喜欢和列克星敦聊天。

　　苏顾转过身：“她们又做了什么？”

　　密苏里乐不可支：“她们把维内托弄哭了。”

　　作为镇守府的黑恶势力，小宅和空想平时的确喜欢欺负人，当然了，也只是打打闹闹罢了。或许可能出现意外，只是想想若是把中二病紫石英弄哭还好，无论如何维内托都不可能。先不说大姐头威武霸气，没有人敢欺负。再说刚刚回到镇守府，小宅还带着维内托在镇守府好好逛了一圈，从此建立了深厚的友谊。

　　密苏里围观了整件事情的经过，她想起原本看到的那一幕就感觉好笑，深呼吸了两口，问苏顾：“你知道小宅最喜欢谁吗？”

　　“还用说，当然本人了。”这点苏顾还很有自信，两人一起生活了最长时间。

　　密苏里咧咧嘴：“天天摸人家的头，掐人家的脸，都烦死你了，你好意思说？”

　　“本来就是……好吧，嫉妒，你们不承认也没有办法，喵姐姐俾斯麦好了。所以到处发生了什么？”

　　摸了摸鼻子，密苏里道：“俾斯麦和胡德不是互相看不惯吗？中午俾斯麦站在码头边，平时她喜欢去那里。皇家方舟这段时间也在练习舰载机，然后就在码头。胡德刚好找皇家方舟，然后发现了俾斯麦……”

　　“胡德就大声说，皇家方舟你回来那么久了，你是我们大英帝国仅有的航空母舰，不厉害可不行。我要提督给你舰载机剑鱼（810中队），多多练习。说起来，你有没有发现晚上的蛐蛐超级吵，好想全部捏死去……”

　　“最后俾斯麦一言不发走了，胡德得意洋洋。小宅她们也在码头玩，看在眼里。她最喜欢喵姐姐了，于是她决定羞辱胡德。”

　　苏顾疑惑：“可是这关维内托什么事情？”

　　“喂，你让我说完啊。”

　　“请继续。”

　　“我记得小宅以前干过把白砂糖换成盐的事情吧，不过胡德喝红茶全部都是方糖，这招不行。胡德啊，有一头灿烂的金色长发，长得漂亮，身材也高挑，实力还强大，还是婚舰。运气不好说，这次她就蛮幸运。然后她唯一的弱点，胸，她完全没有胸……其实有欧根亲王在旁边起哄，反正小宅决定在胡德的面前说笑话来羞辱她。”

　　苏顾刚准备开口，看到密苏里的眼神还是住口了。

　　密苏里心满意足继续说：“笑话需要两个人表演，小宅找来空想扮鬼，然后又找来维内托。为什么刚好找到维内托，你不要问我，我不知道。反正空想的台词，我是鬼，我没有腿。然后维内托的台词，你只是没有腿，我还没有胸。本来不愿意的，但是她们在旁边催促，维内托把这句台词念出来，她差点就哭了。俾斯麦看见了，还以为她们欺负维内托了。”

　　苏顾还在疑惑，密苏里摇头：“你还不懂吗？维内托对这件事情本来就在意，这不仅仅为平胸伤心。小宅把她当做同伴，俾斯麦还认为她会被小萝莉欺负，沦落到小萝莉之流了。换做你，你不受伤？”

　　苏顾露出一个含蓄的笑容：“好像是有那么一点味道，但是感觉完全不好笑。”

　　“你没有看到当时的画面，看不到表情和气氛，我和你说了，你也不懂。”

　　苏顾看着笑得直不起腰的密苏里，他问：“你怎么知道那么清楚？”

　　“我一路围观了，还小小提了两个意见。”

　　“还有个问题，既然你知道事情的经过，你为什么不帮小宅解释。”

　　密苏里两手一摊，走到小宅的身边，想要捏脸立刻被小萝莉拍开，她道：“为什么要解释，我想看小宅被罚站，叫她陪我睡觉都不愿意。”

　　“你没有救了，难怪她不喜欢你。”

　　“我只要她的身，不要她的心。”

　　心想这胡德幸运E，也有运气好的时候嘛。苏顾重新走到小宅的身边，摸摸头，他道：“虽然没有成功，但是也不能编排胡德，罚站以儆效尤了。”

　　大人是小孩最好的老师，差别对待要不得，空想不忿，她道：“你们天天黑胡德和维内托，只许州官放火不许百姓点灯。”

　　所以说在整个镇守府无敌，没有人不喜欢，小宅能屈能伸，她拉了拉苏顾的裤子：“提督弯下腰，我有话你说。”

　　“你想说什么，不要叫我帮你求情，我打不过你的喵姐姐。”

　　随着苏顾弯下腰，小宅双手勾住他的脖子：“提督，小宅最喜欢你了。”

　　苏顾顿了顿，心想俾斯麦算什么，软猫罢了，维内托是自己心智不够坚定，只是还击胡德罢了，还没有成功，为什么要受罚？没有什么比小宅更重要，他顺手把小宅抱了起来：“不用罚站了，走了，提督带你玩去了……空想，我没有说你也可以，继续待着。”

　　白发少女顿时冲到苏顾身边，捶了他一下，然后笑眯眯。

　　苏顾抱起了小宅，空想还拉着他的手，刚刚走出屋檐，阳光太烈了，于是又退了回去。

　　“我们要去做什么？”

　　“胡德欺负喵姐姐。”

　　“好吧。我们就去欺负胡德。”

　　苏顾带着小宅和空想找到胡德，发现她在凉亭下坐着，中间的石桌上有红茶、点心，无一不缺。女仆长声望已经不会随时伺候在胡德身边了，但是帮忙准备下午茶还没有问题……当然声望也没有如同当初想象中跟在苏顾身边，她也有不少事情。

　　“胡德总算找到你了。”

　　看到苏顾，胡德露出高兴的表情：“提督你找我？”

　　早已经商量好了，苏顾在胡德对面坐下，郑重道：“我带她们两个人过来给你道歉。”

　　“为什么要给我道歉？”胡德自然不知道有那么多展开。

　　“她们想要侮辱你，为了给俾斯麦报仇，被发现了。”

　　胡德露出微笑，她难得嘲讽赢了一次俾斯麦。这不，大的不行，小的现在也要眼巴巴来道歉了。哼，平时还叫胡德阿姨，不可饶恕。不过到底是大人了，不能和小女孩计较，眼镜娘还是示意不要紧：“好了，我原谅她们了。”

　　“不行啊，就这样原谅了，你不知道她们怎么说你的。”

　　空想揉乱了白色长发，扮了一个鬼脸，拍了拍小宅的肩膀。

　　“我是鬼，我没有腿。”

　　小宅看了眼胡德，很用力拍了拍胸口：“我还没有胸。”

　　表情顿时变得呆滞，胡德握着茶杯的手臂僵硬，直到两个小萝莉大喊“胡德阿姨对不起”跑掉了，她气鼓鼓看向苏顾，“所以说提督就是专门过来欺负我了？”

　　“没有，我带他们过来道歉的。”

　　胡德很清楚苏顾平时欺负自己有多少手段，她自然不信。

　　苏顾道：“她们只是小女孩，不要和她们计较。”

　　很明显习惯了，不过胡德还是佯怒：“一群熊孩子无法无天……提督你不管管，还总是叫我阿姨，我说过了叫姐姐。”

　　“她们叫俾斯麦姐姐，叫你阿姨，你看你的辈分凭白比俾斯麦高了一辈，你应该高兴。”

　　“你这么说有点道理，可是我完全高兴不起来。嗯，如果这样的话，我的辈分也比提督高了？”

　　苏顾点点头：“还是我想得太狭义了，阿姨的意思代表年长的女性。”

　　“提督，我泼红茶到你脸上了哦。”

　　另一边小宅和空想跑掉了，她们决定去秘密基地，其实也就是苏赫巴托尔的集装箱。

　　大夏天很热，然而集装箱重新挪到一棵大玉兰树下面。由于郁郁葱葱的树冠挡住了阳光，往常这里海风又大，虽然没有风扇倒也不是太热。撒切尔和黑背豺两个人睡在里面，小宅走进去摸了摸两个人的脑袋：“两条小狗，阿黄，阿黑。”

　　集装箱外面的草席上，几个小萝莉在玩飞行棋，拉菲穿着背心和热裤，她盘着腿笑得开心：“哈哈，你们被罚站了。”

　　“倒霉。”即便被惩罚了，小宅最喜欢喵姐姐，抱怨都不会。

　　周围张望，对胡德已经没有兴趣了，小宅问：“U81呢？”

　　她只是想三条小狼了。

　　“海里面。她们几个一天都没有上岸了。”拉菲回答。

　　从集装箱里面翻出漫画，还是觉得里面有些闷热，小宅决定在外面看漫画，她又问：“苏大人和奥丁哪里去了？”

　　“她们每天钓鱼。”

　　“又掉不出潜艇来。”

　　空想也拿着一本书，她问：“小宅，你拿的那本是第几集？”

　　“第三集。”

　　“我还没有看过。”

　　“关我什么事。”

　　她们说着话，发现天空有什么在盘旋。

　　“海鸥？”

　　“贼鸥？”

　　“白头翁？”

　　天上的黑影似乎发现了指指点点的小萝莉，迅速俯冲了下来，空想反应最快，她拿起苏赫巴托尔的纸箱直接罩了上去。

　　“你们看我抓住了什么？”


第657章 埃塞克斯的几种形态

　　当发现自己被按在地上后，白头鹰感觉很不爽。

　　事情的经过，在得知提督的消息后往镇守府赶。由于飞行比起航行的速度自然要快多了，眼看就要到了，决心先去看看什么情况。

　　在天空盘旋，偌大的镇守府零零散散看到不少人，发现有人注意到自己了，哪里想得到才俯冲到地面就让人用箱子罩了起来。里面黑漆漆的，只有两个小孔射进光来。

　　“小心点，说不定会用爪子抓人。”

　　“说不定还会啄人。”

　　才听见说话声，没等说话，陡然一只手伸了进来摸摸摸，然后把自己按在了地上。

　　当箱子拿开立刻看到了许多小萝莉，尽管能够把大家认出来，也要挣扎了。作为舰装的变种也可以说超越常规的生命，然而大不了一架舰载机队的力量，哪里敌得过一众驱逐舰小萝莉的力量，特别其中还有小宅。

　　简直呜呼哀哉。

　　头挨着头，小萝莉围成圆圈，她们看着由于应激反应双眼圆溜溜的白头鹰。

　　空想满脸兴奋：“居然是鹰耶，我抓到的，我的。”

　　“不知道好吃吗？”库欣对吃其实相当在意。

　　“逸仙姐姐做什么都好吃了。”众人纷纷点头。

　　拉菲扯了扯白头鹰的翅膀：“我要吃翅膀。”

　　白头鹰心想居然想要吃自己，简直无法忍受，它也不怂：“放开我，你们知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　这是实话，小萝莉认得白头鹰，也知道镇守府以前就有白头鹰。只是对她们来说，天底下所有的白头鹰都长一个样子，最多大点小点的区别了。

　　与此同时她们才反应过来，一只鹰居然会说话，气氛顿时热闹起来了。

　　晓响雷电是少女，岚跟她们也不怎么玩得来，她反而更多和美舰一起。此时她双手捂住大张的嘴，露出震惊的表情，好像看到了什么了不得的东西，又伸出手指点了点白头鹰的脑袋：“她会说话耶。”

　　“难道它不是白头鹰，它是鹦鹉吗？”

　　“说不定是八哥。”

　　听到周围叽叽喳喳的声音，白头鹰也发现了，大家完全不认识它。屈辱地躺在水泥地上，发出愤慨的声音：“我是贝尔麦坎。”

　　然而大家还是不认识。

　　白头鹰依然没有屈服，它大声呵斥：“你们这群熊孩子给我放手，不然等等我要你们好看。你们要被教训的，被列克星敦关进小黑屋里面。还要被打手心，被打屁股，最后不给饭吃，然后买掉。”

　　既然相遇了，有过许多交流，白头鹰对镇守府的情况也清楚。比如谁是秘书舰，又有多少人回到镇守府了。

　　这群小萝莉不是什么真正的小女孩，只是心性小萝莉罢了。她们懂的东西还是有蛮多的，很清楚这些只是大人吓唬小孩子的把戏，根本不惧怕。事实上不要说舰娘了，普通人到了这个年纪也不会被这样吓唬住。

　　继续围观白头鹰，小萝莉小小年纪也有着神憎鬼厌的一面，也就是因为可爱让人忽略掉这点罢了。

　　白头鹰继续挣扎：“我是贝尔麦坎，饺子最亲密的伙伴。”

　　“我喜欢吃猪肉馅饺子。”

　　“我喜欢吃韭菜馅。”

　　白头鹰难得没有絮絮叨叨：“饺子不是饺子，是天底下最可爱的埃塞克斯号，你们的姐姐。快放开我，如果让她知道你们居然敢这样对我，绝对不会放过你们的，每个人都要吃轰炸。”

　　埃塞克斯这个名字好熟悉，但是太过久远的记忆了，众人在仔细思考。

　　白头鹰想要放弃了：“我为镇守府立过功，我为镇守府流过血，我要见苏顾，你们不能这样对我。”

　　从午睡醒过来的撒切尔摸着白头鹰的羽毛：“苏顾是谁？我们这里没有苏顾。”

　　小宅恨不得敲一下撒切尔的脑袋：“笨蛋，柴犬撒切尔，苏顾是提督的名字。”

　　小笨蛋撒切尔嘟嚷：“提督就说提督好了，说什么苏顾。”

　　“你要见提督，你有什么事情？”小宅老气横秋。

　　拉菲想要摸白头鹰的眼睛，然而白头鹰提前闭上了：“提督可不是任何人想要见就见的，你有预约吗？”

　　阳光依然灿烂得可怕，空气中浮现着热浪，气温相当残酷。苏顾还坐在凉亭下和胡德聊天，两人在讨论俾斯麦。听到嚷嚷声，他转头就看到小宅像是抓鸡般，正抓住一只看起来精神萎靡的白头鹰的翅膀。

　　“提督，它找你。”

　　白头鹰看到苏顾：“哦，混蛋提督。还有倒霉蛋胡德。”

　　苏顾疑惑，小宅解释了：“是这只鹰在说话，它说它是贝尔麦坎，埃塞克斯姐姐的伙伴。”

　　眉毛下扬，并拢，苏顾自言自语：“埃塞克斯？”

　　“就是饺子。”虽说总被欺负，胡德还是靠谱。

　　这是在办公室中了，白头鹰站在办公桌上面。它最初还挺蔫，到后面越来越嚣张，颐指气使。会说话的白头鹰，刚见面还感到很奇妙，随着这只话痨鹰的话越来越多，往往还喜欢扯到别的方面，苏顾委实有些烦了。

　　正事还没有说，先把镇守府好好数落了一遍。比如格局太小又不够气派，房子外面的装修也不好看，而且地理位置太偏僻了。小宅等等人的坏话也说了不少，严明一定要好好教育，平时缺少管教了，导致在旁边站着的海伦娜阴沉着一张脸。镇守府的教育一直由她负责，这是打脸了。

　　絮絮叨叨像是中年大妈，然而很明显的男声，还很嚣张。好不容易说起了正事，说得琐琐碎碎。早上吃了什么，抱着什么样的心情来到城市看到CV-16在练习舰载机，然后就CV-16当天穿了什么衣服吧啦吧啦说了大通。还强调CV-16的舰载机水平太烂，自己又教了多少技术一一列举出来。

　　直到萨拉托加抓住了它：“CV-16的教育都是姐姐在负责。”

　　看到列克星敦，白头鹰好歹还是收敛了一些：“我说约克城笨蛋。”

　　良久苏顾总算搞懂事情的经过了，约克城和CV-16在外面遇到了埃塞克斯，然后大家在今天回来了，白头鹰作为先锋来镇守府看看情况。虽然他早已经相信列克星敦的话，提督和舰娘不会永远分别，只要不断寻找，大家总会相遇，然而还是感到世界真奇妙。

　　最后白头鹰在大喊：“你既然知道饺子回来了，还不赶紧出去迎接。”

　　苏顾好脾气，萨拉托加实在受不了了，在大家离开办公室前，她又伸手抓住了白头鹰，提议：“我们把它烤来吃吧。”

　　“我赞同。”海伦娜的声音。

　　胡德微笑点点头，然后列克星敦没有提出反对那便是默许了。

　　烤当然不可能了，然而接下来才是白头鹰的噩梦，小宅跟着到了办公室，她坐在沙发上晃着腿，提问：“加加姐，我可以扯一根羽毛吗？”

　　“当然可以了，就是你把它的毛全部拔掉都没有关系，反正支付一点点资源就可以恢复过来了。尽管动手吧，如果想要做羽毛扇也可以……说起来这真是好提议，刚好夏天了。”

　　看到小宅跃跃欲试的表情，白头鹰终于开始知道慌张了，它大喊：“喂喂，你们要做什么，不要过来。不要扯我的羽毛，这是我最宝贵的东西，我还要靠它们在天空飞翔。”

　　“我只要一根就够了。”

　　萨拉托加提着白头鹰，小宅拉开了翅膀，还好好抚摸了一下在考虑拔哪根羽毛比较好些。白头鹰奋力挣扎，然而根本做不出什么反抗。小宅到手了羽毛，不患寡而患不均，跟着小宅走进办公室的小萝莉也想要。

　　“你们放手啊，求你们了，不要继续扯了。”白头鹰在扑腾。

　　萨拉托加拿得很稳：“话痨鹰。”

　　来到了码头边，这很快恢复了精神的白头鹰画风又变成了幽怨岳父岳母模式了。

　　“我告诉你，你要照顾好饺子。”

　　“嗯。”苏顾当然点头了，心想等什么时候巨像来镇守府玩，这才是棋逢对手将遇良才……老实说即便是巨像都完全比不上这只话痨鹰。又想想大概也有原因，少女可爱多了，声音也悦耳多了，啰啰嗦嗦不是烦恼。

　　白头鹰说话就没有停下来过。

　　“如何照顾好饺子……”

　　“你要细心还要有情趣，要记得饺子的生日，随时准备礼物。”看到苏顾的表情，白头鹰炸毛了，“哈，你不要告诉我，你不知道饺子的生日是多少？”

　　舰娘自然不会把当初战舰下水的时间当做生日，她们的生日是被提督建造出来，或者从大海苏醒当天，正如小宅的生日就是六一儿童节。

　　然而当初游戏罢了，苏顾哪里会记得大家哪天捞出来。什么生日啊，什么结婚纪恋日啊，全部都不记得了。

　　当然了，后来还是从大家的口中听说了，然后好好记下来。只是就算过生日，镇守府也没有多隆重的举办，毕竟镇守府实在太多人了，算起来隔几天就有人生日。其实生日很集中，活动捞船大多都在一天，圣建日大家也都在一天。

　　白头鹰没有太过计较苏顾，继续说：“你要有气度，如果以后和饺子吵架了，你要首先认错。不过饺子那么可爱，肯定会忍气吞声，那么你最好不要让我发现。”

　　它已经忘记自己的毛被拔的事情了，试图威胁人。

　　“你要做一个好男人，好男人首先要会说谎话，但是这个谎话不是要你劈腿骗人。饺子生气了，你是要好好哄。她问你有没有出现皱纹，你要说谎话坚决大声的说，没有。嗯，饺子那么可爱，永远都不会有皱纹。”

　　“你还要足够的温柔和体贴，这个也不多讲，你应该有脑子。然后就算你很厉害，偶尔你要表现出脆弱和孩子气。当你像孩子样无助的时候，饺子的母性就会泛滥了，照顾你会很有成就感……她看起来冰冷冷的，你不会真以为她的性格冰冷吧，她只是无口罢了。”

　　白头鹰在集装箱上面走动，又张开翅膀：“你要容忍她的无理取闹，她的撒娇。我又错了，饺子从来不会无理取闹。那么你要足够的幽默，还要有点无赖。饺子不愿意，你也要死皮赖脸凑上去。还要沉着冷静，可以看着她的眼睛坚定说，我爱你。”

　　“最后你要忠诚，只爱饺子一个人。”白头鹰左右看了看，发现很多人看向自己，“允许你多几个老婆，但是不能太多了。”

　　最后它啄啄羽毛，陡然想到了大问题，它道：“等等你还要给饺子一个惊喜。负起责任来，这种事情就不应该我来说，你自己就应该准备好了，什么戒指、婚纱还有婚礼。”

　　萨拉托加可不愿意多个竞争对手：“你这是卖女儿拉皮条啊，你问了饺子的意见吗？”

　　“也是。”白头鹰犹豫了一下，它伸出翅膀拍了拍苏顾的肩膀，“那么，起码饺子回来你要抱住她。我是很讨厌你，但是她喜欢你，我也没有办法。”

　　列克星敦在旁边说：“这个倒是可以。”

　　白头鹰尖叫：“一定要。”

　　“不好吧。”

　　“必须。”

　　没有等多久，远处海面已经看到小黑点了。

　　“她们过来了。”白头鹰说着好飞了出去，速度非常快。

　　约克城先上岸了，紧跟着苏顾看到了在后面上岸的埃塞克斯号。一头白色的长发，无口导致看起来表情高冷。衣服是穿得严严实实，当然也不至于大夏天穿上长袖。身材很好，皮薄馅大必须的。

　　码头边最开始还有蛮多人，但是贝尔麦坎早早嚷嚷了，不要那么多人在，会让饺子感到害羞，于是走了许多。

　　“埃塞克斯。”

　　“提督，你回来了。”埃塞克斯低着头，声音细声细气。

　　白头鹰的声音响起来：“说好了，快点、快点、快点。”

　　深深吸了口气，苏顾终于伸手抱住了埃塞克斯。

　　什么情况？

　　干什么？

　　埃塞克斯感受到拥抱了，一瞬间变得不知所措。

　　萨拉托加在旁边哼哼，她看到埃塞克斯的脸上泛起红晕，小声道：“饺子快要变成蒸饺了。”

　　眼见埃塞克斯的脸蛋越来越红，像是苹果一样了：“蒸饺变成煎饺了”。

　　最后她撅起嘴：“不会推开吗？还贴得那么近，不是煎饺，你变锅贴了吧。”


第658章 制裁、枷锁、规矩

　　饺子埃塞克斯回到镇守府了，好好拥抱了过后把大家带回办公室。

　　路上约克城伸手讨要奖励，于是苏顾很有爱告诉她。赶紧把英雄机还回去，大家已经等不及了。其中包括你妹妹大黄蜂，已经嚷嚷轰炸机B-25好几天了。资源也要放回仓库，还有报告什么要写好来。

　　当然要好好感谢二太太CV-16了，全靠她才能够找到埃塞克斯。虽然没有明说，只要稍微用心便可以听出来，意思就是奖励尽管提。

　　然后CV-16只是表示这是大家应该做的事情，然后深深看了姐姐埃塞克斯一眼，麻烦提督好好照顾姐姐了。当时苏顾就很想要说，喂，你从哪里听了不好的谣言吧，鄙人对待舰娘很好的。

　　回到办公室了，作为提督必须要了解情况，从埃塞克斯的口中。有点让人相当不爽，埃塞克斯没有说几句话，白头鹰在旁边抢答，甚至还自问自答，谁想要听嚣张的男声。

　　实在不知道埃塞克斯怎么受得了这么只话痨鹰，换做自己早炖汤吃了，这是周围凑热闹的人普遍的想法。

　　总之埃塞克斯在镇守府住下了，已经好几天了。她很可爱，不管俏脸、肉肉的身材还有性格方面大家都很喜欢，苏顾当然不例外，最后仅有的也是唯一的减分项就是那只话痨白头鹰了。

　　苏顾是早厌烦了白头鹰。

　　埃塞克斯看起来是高冷，实际上有着容易害羞的呆萌性格，那么当然要好好说话了。

　　本来两个人的对话，总有只话痨鹰在旁边疯狂插话，烦躁。

　　以前在学院上课便知道埃塞克斯号的白头鹰特能说，据说婚了埃塞克斯的提督都在抱怨，与其说婚了埃塞克斯，还不如说婚了白头鹰。想要说些甜言蜜语有只鹰尽在旁边插嘴，明明有智慧完全没有什么当电灯泡的自觉。曾经苏顾不信，毕竟当初游戏玩的无声少女，也仅仅放置秘书舰到满好感就罢手了，如今总算信了。

　　本来还让人有点欣慰，毕竟疯狂助攻。当和埃塞克斯关系变好后，白头鹰又变得像是那种“种了这么久的白菜要被猪拱了”实在不甘心的父母，然后非要和女儿的老公较劲。反反复复强调，我才是女儿最喜欢的人，你什么都不是。

　　只是在埃塞克斯房间中看到摆放在墙壁边的晾衣架感到好奇，苏顾随口问了句。

　　“这是拿来给贝尔当鸟架的。”来自埃塞克斯的回答。

　　然而这话一出，立刻招来白头鹰的嘲讽。

　　“你不会以为我住在外面吧，我当然要和饺子住在一个房间了，毕竟我是她最好的伙伴。只有我，只有我可以，你只不过是她的提督罢了。我们在早上一起看朝阳，傍晚看夕阳，我和她一同苏醒就从来没有分开过。你尽管吃醋吧，可惜吃醋也没有用处。哼！就算你婚了饺子，我也是饺子最亲密的伙伴，不会分开。”

　　其实对白头鹰不仅仅苏顾相当厌烦了，镇守府中想要把它拿来炖汤的人实在不少，其中包括列克星敦。

　　当初她在镇守府中负责教育CV-16，爱提督主义和家政教育必不可少，如何操纵舰载机也没有落下。然而自从白头鹰回到镇守府中，往常憧憬自己的后辈和妹妹CV-16居然被抢走了。不仅口口声声贝尔麦坎老师，虽然少，偶尔有那么一句两句，贝尔麦坎老师说过了，贝尔麦坎老师又说了。

　　不能对CV-16发脾气，只能对白头鹰不爽了。

　　如果说有什么事情让所有人都义愤填膺，那只有一件。

　　尽管白头鹰整天待在埃塞克斯的身边，偶尔也喜欢在天空翱翔。像是原本遇到CV-16一样，正是到处飞恰好遇见了。鹰的视力本来就好，还是非常规的生命，即便在高高的天空鸟瞰地面也可以看得清清楚楚。

　　往常大家也可能看见什么，但是不会大嘴巴到处乱说。正如莱比锡收集了很多禁忌的照片，然而也只是收藏罢了。列克星敦对镇守府发生的事情都了然于胸，但是她不会随便开口。只有白头鹰话痨又碎嘴，这样便出现一点事故了。

　　白头鹰站在咖啡厅唠唠叨叨，这次没有人厌烦，许多人围在旁边听得津津有味。

　　“我在天空翱翔，巡视我的领地，你们肯定不知道我看到什么了。在镇守府外面我看到提督和海伦娜在散步，然后他们跑进了树林里面。等我飞了一圈回来看到他们从树林里面又出来了，海伦娜脸色绯红，头发、衣服凌乱。他们发生了什么，我就不说了，你们自己猜猜看。反正我又看到他们坐在礁石上面，提督抱着海伦娜在看海。如果不揉胸的话，还蛮浪漫，这是什么，面朝大海春暖花开。”

　　伦敦满脸兴奋，这样的八卦才够劲。关岛则相当直接，打个响指：“肯特，给贝尔麦坎加鸡腿。继续说。”

　　光荣小小抱怨：“他们是夫妻，海伦娜本来就是婚舰，没有什么大不了。”

　　白头鹰不忿了：“海伦娜我们不说了，你们肯定不知道反击吧。我看见反击拿着扫把在走廊扫地，提督走了过去，两个人站在那里说话。我是听不到提督说了什么，但是看到反击的脸突然变得红彤彤地伸手拍了提督一下，然后提督就拉住反击的手了，然后壁咚了，然后他们进仓库去了。他们挺警惕的，可惜没有发现我在天上。”

　　有人表示：“我早就发现提督和反击有和提督有一腿了。”

　　有多少添油加醋在里面就不知道了，白头鹰继续说：“我还看到萨拉托加，还有瑞鹤，还有逸仙，还有圣地亚哥。”

　　拍桌子的声音响起来：“加加的不听，见多了，我们要听圣地亚哥的。”

　　“我看见提督拉着圣地亚哥的尾巴，圣地亚哥满脸通红，样子像是猫咪在发春了在喵喵叫。”

　　“再说瑞鹤的，他们发生了什么？”

　　“我看见提督和那群驱逐舰熊孩子在玩，然后瑞鹤也跑过去了。他们说了几句话摆开阵势来，我还以为要打架，哪知道只是打打闹闹。最后瑞鹤扑倒了提督，笑得开心。”

　　好一场盛宴，大家齐齐赞美白头鹰，并且鼓励下次还要听。接下来到海伦娜进入咖啡厅，她们开始起哄。再到瑞鹤进入咖啡厅，她们笑得越发欢乐，前俯后仰。

　　海伦娜没有那么容易害羞，只是反身坐在藤椅上，把下流的胸搭在椅背上，用手指绕着散乱的长发翻出一阵不屑的笑容，仅仅通过一番话便让大家在一瞬间变得警惕起来了。

　　“当它碎嘴我的时候，你们无所谓。当它碎嘴瑞鹤的时候，你们也觉得无所谓。当它碎嘴你们的时候，那就没有人替你们说话了。好自为之吧，你们每个人都有那么一天。关岛、伦敦、光荣、大黄蜂有你们，圣胡安、欧根亲王、莱比锡还有你们，加上你们，最后你们。起哄是好玩，但是谁都逃不过那么天，要会居安思危。”

　　苏顾原本还不知道发生了什么事情，他是刚好路过仓库看到许多人在那里制作着什么，似乎是鸟笼。

　　“莱比锡，你把工具从高雄她们的店拿过来了吧。”

　　为了装修、布置店铺，仓库的工具基本都被拿走了。

　　“关岛你把这些钢筋弯起来，阿拉斯加不要看热闹，快动手。”

　　舰娘拥有无匹的力量，弯折钢筋也都是小意思。

　　莱比锡捏着下巴：“我提个意见，钢筋上最好缠上刺绳，保险些。”

　　“我也提个意见。放一根木棍用来落脚，然后我们可以给笼子通电。”来自亚特兰大。

　　“太残忍了吧，起码要装个变压器吧，电压低点。”

　　“要用那种超大锁，还要安装报警装置。”

　　好奇看了半天，苏顾从海伦娜的口中听了事情的经过，顿时变得愤怒了，简直无法任何，他提议：“还要蒙上黑布，这样就是小黑屋了。一般来说，当人失去了对时间的把握，会变成很烦躁的，鸟估计也不例外。对了，笼子要挂到安静的地方，最好一点声音都没有。”

　　接下来便是瑞鹤的事情了，她提着弓去找白头鹰贝尔麦坎，似乎敏锐察觉到了危险，白头鹰已经飞上天空了。然而比起CV-16来，瑞鹤操纵舰载机水平高太多了，顿时数十架舰载机飞向天空。

　　其实不仅瑞鹤，还有不少人出手了，像是加贺。约克城也跟着凑热闹了，不过她就是真的围观加凑热闹了，一点用处派不上。倒是她以前想要做的事情，最后由于怂了没有做，现在由瑞鹤帮她完成了，那就是乌鸦坐飞机。短短时间，数十架舰载机直接把白头鹰逼到了地面。

　　理所当然，白头鹰被扔进了笼子里面，毕竟不能这样下去了，不然谁都玩不了。

　　心有灵犀，埃塞克斯是很快得知了贝尔麦坎的处境，焦急的模样简直让人嫉妒。

　　她轻轻扯着苏顾的衣袖：“提督，放了贝尔好不好，无论你想要对饺子做什么都可以。”

　　埃塞克斯眼泪汪汪，让人没有办法，最后只能放了白头鹰，但是要约法三章。

　　“镇守府的天空还有方圆十里范围内全部属于禁飞区，想要飞行就去镇守府外面。起飞的途中必须发出嘹亮的叫声，让人知道自己的存在，否则被人用弓箭射下来后果自负，不仅如此还要关进小黑笼子十天……”

　　洋洋洒洒提了很多，苏顾本来还想要说平时禁止八卦和碎嘴，估摸着这话痨鹰很难办到，最后只是简单提了几句。

　　白头鹰贝尔麦坎已经干掉了，吃饺子就是后话了。


第659章 欺负人

　　蔚蓝的天空下有一只白头鹰在翱翔。

　　速度并非多快，如非必要，白头鹰贝尔麦坎还是喜欢以普通生命的方式生活。

　　它的眼中有些烦恼，如今划了防空识别区，再也不能在镇守府的天空自由翱翔了。倒不是喜欢看提督和谁乱七八糟的来往，然后去八卦了，主要原因不能第一时间回到埃塞克斯身边。然而没有办法，不是人人都像是最可爱的埃塞克斯那么讲道理。反正再也不想被关进小黑笼子了，简直乱来，像是刑具。

　　过去是不能随时离开埃塞克斯的身边，少女看似高冷其实呆萌很容易被欺负，不过已经回到镇守府了，不会再担心会受到别人的欺负了吧。

　　事实上纯属它想多了，吃饺子是最有意思的事情，不如说欺负饺子最有意思了，镇守府大家早已经摩拳擦掌了。好吧，说是欺负人，当然不是什么真正意义上面的欺负人。

　　这是真心话大冒险，平时不能做，毕竟埃塞克斯身边总有白头鹰陪着。然后白头鹰除开话痨、碎嘴、嚣张外，还是很敏锐。任何想要欺负埃塞克斯的事情都不可能逃过它的眼睛，如今没有白头鹰大家总算能够放心下来了。

　　既然是欺负，不是说游戏，当然有原因的。

　　普林斯顿穿着兔女郎装，头上顶着的兔子耳朵动呀动，锻面紧身衣把身材很好的勾勒出来。她的手上则拿着一沓纸牌，紧接着在所有人的眼中飞快洗牌，最后发给一个个人……这也是玩真心话大冒险，不是国王游戏的原因。

　　虽然以前没有玩过，然而很简单的游戏，埃塞克斯轻而易举会了。其实她本来不想玩，然而架不住盛情邀请。

　　据说是提督发明的，好几十张牌里面有真心话还有大冒险。

　　本来还以为抽牌，但是普林斯顿口称每个人的运气不一样，提督以前就和瑞鹤大杀四方，为了公平，还是来发牌吧。想想，真有运气的话，发牌也是一样受到影响，然而最后还是没有说出来。

　　“这是约克城的，走猫步。”

　　拍拍手，约克城从沙发边起来，走到咖啡厅相对来说比较空旷的地方。猫步嘛，猫散步的时候闲得发慌不肯好好走路，脚步轮番踩在两脚之间的直线上，一不小心倒也走得风情万种。本该很诱惑，然而让她做作地走出来，大大咧咧的味道十足。

　　“关岛的，摆个姿势，然后说饭在碗中，我在床上。”

　　没有什么犹豫，关岛睡在沙发上面轻而易举做了出来。接下来，大黄蜂两眼放光，周围的人都差不多，只见普林斯顿拿了张牌放在埃塞克斯的身前。

　　“这是真心话。饺子，最近一次做春梦是什么样子的？”

　　脸红得几乎都要滴下血来，埃塞克斯扭扭捏捏不说话。本来就是欺负人，周围人哪里肯依，南达科他捧着双颊吸了口果汁，她乐滋滋道：“刚刚我也遇到这个问题了，我都说了。现在轮到你了，不能刚刚看了我的笑话，然后轮到自己就反悔不想玩了。”

　　埃塞克斯扯着自己的裙子，小声道；“没，没有做过春梦。”

　　“你的脸那么红，骗谁啊。”

　　“玩游戏耍赖就不好了。”

　　要论欺善怕恶有莱比锡，她管理仓库，在俾斯麦、威尔士亲王面前完全不敢说话，换作别人会絮絮叨叨提醒节省资源。最喜欢欺负人的还有亚特兰大，肯特和埃姆登被她强行拉去当店员。她最开始就打过埃塞克斯的主意，只是想到白头鹰，最后不了了之了。好不爽，想看埃塞克斯的热闹。

　　咬咬牙，埃塞克斯终于开口了：“提督，提督把我推到墙边，抓住我的双手按到墙上，然后用手扯我的衣领。胸，胸露出来了。”

　　大破会露出娇羞的表情，果然不是什么真正的禁欲系，众人纷纷点头。还期待着接下来更劲爆的描述，然而埃塞克斯没有继续说了。约克城摊开手：“下面呢？”

　　埃塞克斯回答：“没有了。”

　　“没有了，你居然太监了。”约克城有自来熟的性格，虽然相处短短时间，她和埃塞克斯变很熟了。

　　不够劲爆，然而做什么都要循环渐进。在埃塞克斯低着头的时候，关岛捅了捅普林斯顿的腰，小声说：“等等给饺子容易点的大冒险，喝酒，就鸡尾酒，不然太明显了。还是等气氛热烈了，喝上头再干什么。等等的话，南达科他，还是继续她吧，不然约克城和大黄蜂都可以。”

　　这次埃塞克斯是特别嘉宾，接下来暂时放过她，那么受害名单中以南达科他最高。

　　普林斯顿不动声色点点头，游戏继续下去。

　　“真心话。大黄蜂，你喜欢裸睡吗？”

　　“不喜欢，我喜欢穿睡裙。”

　　“还是真心话，威奇塔，你的问题是，你希望提督用什么方式向你求婚？”

　　有着比任何都豪迈的性格，威奇塔双手抱胸：“没有想过提督用什么方式来向我求婚，只想过提督怎么答应我的求婚。我已经求婚过了，不过他好像当成玩笑了，反正没有什么后续了，我在想下次什么时候再做一次。”

　　平常威奇塔便是这样的表现，这么随便就说出来让人索然无味，这也是往常大家都不喜欢找她玩的原因。

　　“突击者，不要把你的胸放在桌子上面。”

　　“你还没有发牌给我。”

　　“这不是真心话大冒险，只是提醒你不要引起众怒。”

　　“威奇塔还不是。”

　　“没有你那么恶劣。”

　　突击者嘟嘟嚷嚷，普林斯顿把牌发给埃塞克斯：“大冒险，喝酒。”

　　很普通的鸡尾酒送了上来，闻闻度数也不是很高，尝一口有点甜，埃塞克斯放心喝完了，绝对不是什么断片酒、失身酒。

　　“亚特兰大，你最喜欢吃什么？”

　　“约克城，你和提督身体接触到哪一步了？”

　　“南达科他，随便围着一个人转两圈然后学小狗汪汪两声。”

　　“那么轮到我了吧，我随便拿一张。”一轮结束，普林斯顿随便抽了张牌，“大冒险，换女仆装。我已经兔女郎装了，你们觉得要换吗？”

　　关岛敲了敲桌子：“不用了，兔女郎装羞耻度更大些，除非你换小恶魔装出来。”

　　咖啡厅原本就考虑制服咖啡厅，然后在更衣室里面当然什么衣服都齐全，旗袍、警服、护士装、女仆装、修女装、泳装。

　　亚特兰大伸出手指戳了戳埃塞克斯，心想好有肉，接着顺口道：“你们说饺子换个衣服，换身皮，变成了什么？”

　　大黄蜂想了想道：“汤圆。”

　　北安普顿接着说：“元宵。”

　　“馄饨吧。”

　　“肉包。”约克城笑得开心。

　　亚特兰大露出小虎牙和小酒窝，像是痴汉搓搓手指，得意洋洋：“我觉得应该是灌汤包，包得严严实实，但是咬一口下去满口都是汤汁，太美味了。唔，我又想要吃了，明天早上让逸仙做灌汤包吧。”

　　“饺子就是饺子。”埃塞克斯辩解。

　　“你自己也承认是饺子了啊。”

　　气氛变得越发热烈，各种各样的牌都出现过了。眼看差不多了，悄悄塞进牌组的新牌总算可以拿出来了，发牌员普林斯顿看向埃塞克斯，看得少女胆战心惊：“饺子，这是你的问题，你希望提督在哪里推倒你？”

　　喝了点酒，脸红扑扑，埃塞克斯道：“怎么全是这种问题？”

　　“真心话大冒险本来就是这么玩的，就是这样才有意思，不然问一些‘今天天气怎么样’‘最喜欢的衣服是什么’‘首次面对深海舰娘是什么感觉’有什么意思。其实这些问题也有，只是少，轮到谁就当做福利了。”

　　埃塞克斯说不出话来了，她只是低着头，双腿夹紧了双手。

　　咬着嘴唇，直到大家催促了好久，她支支吾吾小声说：“床上好了。”

　　“真心话，我们要听真心话。游泳池、沙滩、仓库、教室。”

　　埃塞克斯摇头，往常心中的想法还是有很多，但是绝对不说，普林斯顿佯装无可奈何，她表示：“给饺子你一次机会好了，下次绝对不行了。”

　　大眼睛扑闪扑闪，埃塞克斯连忙应下来。

　　普林斯顿拿着所剩无几的牌组：“后面的牌只剩这些了，有些一直没有出现，可能耻度会比较大，大家做好心理准备。”

　　“大黄蜂，你的，摸着胸大喊，我想要变得更大些。”

　　“到你了，饺子你的，向提督告白。”普林斯顿看到埃塞克斯变得僵硬，她轻声安慰，“以前也有人做过这种事情的，不用担心。”

　　威奇塔吃了块点心，她不是托，真心实意抱怨：“哼，就是她们这么玩，害得我告白被当成玩笑。”

　　埃塞克斯左右张望，没有看到人。她红着脸，害羞变红还有喝酒微醉了变红都有原因，她道：“提督不在，换个好了。”

　　图穷匕见了：“不行，刚刚给你机会了，等等提督就会来的。”

　　这样到下午，直到苏顾走进咖啡厅，他看到低着头走到自己面前的埃塞克斯。

　　埃塞克斯背着手，心想贝尔麦坎你在哪里，快来救我。


第660章 改变

　　才走进咖啡厅，苏顾看到扭扭捏捏扯着裙摆，低着头的埃塞克斯。

　　接着少女轻声说了一句：“提督，我喜欢你。”

　　还在错愕，苏顾立刻看到埃塞克斯蹲到地上，双手捂住脸，然后周围传过来哄笑声。环顾四周，看到许多人围在旁边，不远的桌子上面放了许多纸牌，他立刻知道发生了什么……

　　笑声不断，起哄声不断，良久苏顾道：“好了好了，不要再起哄了，该做事做事去了。”

　　反坐在藤椅上，双手从椅背无力垂下，约克城说：“没有事情可以做。”

　　苏顾疾言厉色：“没有事情就去外面巡逻，要不然去码头练习舰载机，练习如何闪避。去食堂帮忙吧，逸仙刚好人手不够。多读点书充实一下也好，不要变成花瓶了。”

　　“除了脸蛋好看之外一无是处的花瓶。”关岛穿着背心，丰满的身材凸显，她歪了歪头，“脸蛋好看。我觉得约克城也可以把这句话当做夸奖。”

　　“好吧，你们赢了。”苏顾如此回答。

　　好不容易把这些人赶走，他在窗户边找了个位置。

　　跟着他一起过来的小姨子萨拉托加没有继续跟着，跑去打听埃塞克斯的热闹。

　　埃塞克斯是真心想要找条地缝钻进去，在地上蹲了好久才站起来。然后木然坐在苏顾的对面，依然低着头，银发垂下遮住俏丽的侧脸。

　　苏顾把一只手放在窗台上，往外面看。综合楼后面的空地，蔷薇把整板围墙盖住了，不高的在冬天变得光秃秃的凤凰树如今已经变得郁郁葱葱。

　　“普林斯顿专业发牌员，说哪张就哪张……你跟她们玩，她们合伙专门坑你的。”

　　“我知道。”

　　“既然知道还和她们玩？”

　　埃塞克斯不说话，苏顾想了想就清楚肯定是少女不会拒绝。不过这也只是游戏罢了，他没有什么帮埃塞克斯打抱不平的打算，只是感觉到好笑罢了。还在想自己刚刚收到告白真心好心动，少女太可爱了。

　　苏顾道：“她们只会找好欺负的人欺负。”

　　埃塞克斯小声说：“下次不和她们玩了。”

　　想起来咖啡厅的目的，苏顾往旁边看了看，他问：“饺子，你要点什么饮料，还是冰淇淋。”

　　“随便。”

　　苏顾走到吧台，肯特没有在那里，只有傲娇的朱诺躲在吧台里面看着什么书。听到脚步声，合上书抬起头。

　　“朱诺，芒果冰沙和香蕉船。”

　　朱诺不情不愿放下书：“提督你真会使唤人。”

　　“还说，你姐姐把饺子折腾得不轻。”苏顾很清楚性格跳脱的亚特兰大是主力。

　　对姐姐相当无奈，朱诺撅起嘴：“姐姐谁都折腾。”

　　“华盛顿还是不敢的。”

　　“敢找华盛顿，吃斧头咯。”一边说，朱诺搬出刨冰机，然后去翻冰箱。

　　重新回到座位，苏顾倒是发现埃塞克斯的状态总算好些了，只是脸蛋由于喝酒还显得红扑扑，往常高冷的感觉完全没有了：“饺子，看来你没有贝尔麦坎不行。”

　　埃塞克斯回答：“贝尔早上就出去了。谁叫提督禁止它在镇守府的天空飞行。”

　　这个问题很严重，纵然埃塞克斯抱怨，苏顾也绝对不会妥协，他道：“没有办法，它大嘴巴，大家容不下它。就算我是提督，也不能违背民意。”

　　自己的伙伴白头鹰贝尔麦坎什么性格，埃塞克斯倒也清楚，她没有强词夺理，只能默默不作声了。

　　“如果贝尔在这里的话，它一定会知道我遇到危险了，然后立刻赶过来救我。”

　　“那么厉害？”

　　埃塞克斯点点头：“我们心有灵犀。”

　　苏顾道：“你和你的贝尔麦坎，你们一个无口一个话痨，一个害羞一个没羞没躁，真是好搭档。”

　　埃塞克斯点头：“贝尔虽然话多了一点，它是我的好伙伴。”

　　萨拉托加很快回到苏顾身边，她插嘴：“话不是多了一点，太多了，想要拿来炖汤。”

　　“还是不要吧。”

　　萨拉托加搬着藤椅往苏顾身边挪，又看向埃塞克斯：“说来饺子回到镇守府，多了妹妹什么感觉？”

　　提起这点，苏顾坐在旁边立刻露出微笑了，虽然损失了不少资源，但是能够建造出CV-16绝对值得。当时一时激动什么都没有在意了，否则肯定乘胜追击再来一次，说不定还能建造出约克公爵，毕竟窗口期嘛。奈何想到的时候已经很晚了。

　　“妹妹，我的妹妹。”

　　想要更多，这是埃塞克斯心中的想法。

　　正说着话，脚步声响起来，有人走过来：“提督，你们的芒果冰沙和香蕉船。”

　　这是由圣地亚哥端过来的，然后在她离开前，萨拉托加拽了拽她的尾巴，嘟嘟嚷嚷：“没什么感觉啊，姐夫你怎么那么喜欢摸。”

　　圣地亚哥露出委屈，直到萨拉托加松开手，她赶紧走了，苏顾解释：“我只是好奇。”

　　萨拉托加抢过苏顾的芒果冰沙，她拿着小汤匙挥舞着，道：“我的。姐夫你想吃的话，我喂你。”

　　“给你。”小姨子做什么都必须依着。

　　挖了一勺送进嘴中，萨拉托加眨眨眼睛道：“饺子呀，你告白我的姐夫，你妹妹把我姐姐抢走了。”

　　这段时间列克星敦依然负责教育CV-16，只是秘书舰没有再交给华盛顿了。

　　想到什么，萨拉托加继续说：“饺子，说来你妹妹好像不太喜欢你。”

　　CV-16虽说也有呆萌的一面，正常表现还是冷艳为主。才见面谈不上多深厚的感情，另外自然不像是萨拉托加那样喜欢粘着姐姐。姐妹两人也不像是翔鹤、瑞鹤多成双成对出现。但是CV-16起码不像是欧根亲王，俾斯麦才是姐姐，布吕歇尔和希佩尔不认识的说。

　　“我会努力的。”埃塞克斯回答。

　　萨拉托加专心给苏顾喂冰沙，埃塞克斯看了眼低下头，她道：“真没有想到镇守府居然搬到这里了。”

　　苏顾回答：“因为可以挑选的镇守府，这里算是最好了。”

　　“赤城变成少女了，好奇怪，成长了年纪反倒越来越少。”

　　舰娘相当唯心，相由心生，然而一般成长的话，心理年龄只会越来越大。越活越年轻也有可能，但是无论如何变成少女也属于罕见。

　　埃塞克斯继续说：“普林斯顿以前还有雀斑，现在也变得漂亮了。”

　　萨拉托加摇着小汤匙：“兔子以前是有很多雀斑，身材也完全不行。现在雀斑没有了，脸变得漂亮了，身材也变得肉了。她哪里是成长了，她是去全身整容了。”

　　埃塞克斯想了想道：“成长的话，马里兰也成长了。出击前好好的，回来大破了。在入渠前她把长头发剪短，晚上再看到她感觉变了一个人，气势变了，性格变了，舰装也全部改变了，现在大家叫她好斗的玛丽。”


第661章 前线

　　饺子埃塞克斯说起马里兰，只是随口一提罢了。不是突然爆料，事实上早在她回到镇守府的当天，苏顾就从白头鹰贝尔麦坎的口中得知了大家的情报。

　　拥有舰娘便可以称呼为提督了，大家居住的地方便是镇守府。当然了，在此之前有个前提，愿意为一方海域的平安努力。

　　一般镇守府只负责防区的安全，偶尔为了捞船，为了战斗提高舰娘的练度主动深入大海，无论如何这并非是责任。

　　其实在舰娘总部中一直有这样一股力量，大家尝试从深海舰娘的手中把大海一点点夺回来，为了资源，为了更优秀的航线。

　　埃塞克斯和很多人在战斗组中，主要负责这个方面，虽然目前来说进展缓慢。

　　总之集中来自各地的优势力量组成战斗组负责开荒，然后负责镇守府建设的工程组再进驻，最后由镇守府驻扎进去，这样便算是夺回一片海域了。

　　苏顾又想起企业当初对自己说过，希望前往前线。然而干脆利落的拒绝了，毕竟不是涉及人类生死存亡的大事，不想那么拼。

　　说起来在大陆附近的镇守府多是弱鸡，想要成为大佬的提督基本都要去前线努力奋斗。

　　危险程度先不提，想要得到更多，必须付出越多。

　　大海深处比起大陆附近的深海舰娘多，相应的战斗变得频繁，不仅仅舰娘的练度提升更快，不断消灭深海舰娘，打捞舰娘的机会也多。

　　资源补给、功勋奖励、在无人涉足的海域打捞资源容易，然后建造同样可以更多。

　　这一切都是萌新成为大佬的必经之路……好吧，还是不公平，拥有去前线的资格，某种程度上面也说明了提督是欧洲人。非洲提督根本没有想法，可以守着一亩三分地就好了，什么时候建造出主力舰还可以大摆宴席。

　　谁也不是机器，前线战斗中尤其以战斗组的压力最大。为了避免身心俱疲，每完成一次任务便拥有相当长的休息时间。

　　埃塞克斯也正是趁着这样的机会出来，然后巧遇了妹妹，回到镇守府……由于某话痨鹰的关系，没有人愿意跟着她一起，实在受不了。

　　苏顾当初便想过立刻去找回大家，不过从白头鹰贝尔麦坎口中听说了，大家刚刚才完成任务目前休息中，天南地北说不定去哪了。

　　另外也有原因，前线的总基地在大海的深处，前不着村后不着店，一般的邮轮根本不会往那边走。舰娘过去是方便，普通人想要过去很难找到船。

　　遇到什么困难了，优先考虑齐柏林和密苏里，毕竟她们加入镇守府了，变成自己人了……兴登堡是不考虑的，她只是战斗狂，别的一概不知道。

　　只是密苏里从战斗组退出后，没有继续活跃在第一线，不认识太多人。齐柏林在学院担任教官，只有教育系统的关系。

　　最后只能找企业了，作为管理一家相当大的舰娘分部的领导，什么困难在她的手上都不是问题。

　　屡屡麻烦别人是很不好，不过镇守府给企业提供过许多帮助。不说两次镇压深海旗舰，以往一旦出现了难缠的深海舰娘，全靠镇守府出动。互惠互利。

　　企业答应了想办法，然而还需要准备时间，苏顾如今安心在镇守府等到消息。

　　大家成长的消息其实也早就知道了，马里兰成长后把头发剪短了。变成了平胸暴力女，受伤越重越疯狂。除此之外，还有西弗吉尼亚号。

　　三姐妹中科罗拉多是最初得到的主力舰，除开实力二线外，不管从任何角度来说都很喜欢，大爱短发和爆炸般的身材，当然早早满级改造了。

　　在弃坑前，马里兰和西弗吉尼亚还不能改造，但是也练到了差不多的等级。像是普林斯顿都成长了，她们成长也不是稀奇的事情。

　　海边的风总是特别大，风从窗户灌进咖啡厅，萨拉托加靠在藤椅上，双手抱头：“科罗拉多、马里兰、西弗吉尼亚，还有很多人。姐夫，你要不了多久又要离开了吧。”

　　“是啊。”苏顾回答。

　　原本欢乐的表情收敛，对萨拉托加来说，姐姐和姐夫最重要。纵然说寒心也好，她不太在乎别人的感受，可以的话，只有三个人一起生活最好。她的语气幽怨：“刚刚才回来又要出去了，不知道要几个月。”

　　整个世界有两个前线基地，一个在大西洋，一个在太平洋。北冰洋同样盘踞了不少的深海舰娘，然而那里不是交通枢纽，不够重视。印度洋的话，东方到西方的航行早开拓出来了。苏顾想了想道：“不用那么久，只是前往大海的深处，不是横跨大海，首先交通省了很多时间，然后……剩下的看情况了。”

　　萨拉托加常年在办公室，虽然不做事，耳濡目染之下了解很多，她道：“去太平洋前线，这次姐夫要带不少人吧。”

　　“还不知道带多少人。反正先等企业那边的消息，然后再确定。”苏顾说归说，早听企业提前打招呼了，好歹去一次前线，多出点力。

　　“前线危险，有很多深海旗舰。路上基地机场Kamikaze，还有深海赤城加贺，不知道深海大和她们再次苏醒了吗？”

　　萨拉托加拿着小汤匙放在唇边：“即便这样，姐夫也要去吗？”

　　“提督又不会直接上战场，哪里遇得到危险。我也想要去看看，前线总基地什么样？”苏顾又好笑起来，“深海大和已经那么惨了，你们不要一直念着她吧。”

　　“既然是劳模，怎么能够喊累。一夜七次郎，所以要一天七次。”

　　萨拉托加突然大笑起来：“姐夫，我说个笑话给你听。”

　　“好。”

　　萨拉托加露出满口白牙：“我只抱着你，什么都不做。”

　　“我只摸两下！”

　　“让我蹭蹭，绝不进去。”

　　“我进去了绝对不动，在里面待着就好。”

　　“我只动两下。”

　　“你他么的两下呢，还差一下！”

　　萨拉托加摊开手：“北宅跟我说的。”

　　苏顾道：“诽谤。你不要和北宅玩了。”

　　“嘻嘻。”

　　“今晚来我房间。”

　　“好啊。”

　　埃塞克斯在旁边听得脸红红，满脸笑容的萨拉托加倒是一下趴在圆桌上，看着苏顾：“姐夫，真的不想离开你。”

　　“已经有很多人回到镇守府了，要不了多久就再也不用在外面跑了吧。”

　　“希望吧。”

　　苏顾敲了敲桌子，他道：“话说加加啊，我的芒果冰沙全部让你吃完了。”

　　“那么计较做什么，不就吃你点东西吗？”

　　萨拉托加把碟子往苏顾的面前一推：“不管了，反正以后还有大把时间。及时行乐，及时行乐。”

　　她转而看向埃塞克斯：“饺子我们来玩国王游戏吧，你肯定还没有玩过，比起什么真心话大冒险刺激得多。姐夫你肯定要参与啊，没有你就没有意思了。”

　　不等埃塞克斯拒绝，她已经站了起来，开始大喊：“关岛、突击者、威奇塔、阿拉斯加，还有肯特你也过来，不许跑……你们谁想要玩就报名啊，国王游戏成年版。”

　　靠在墙上，苏顾看着萨拉托加挥手的背影，想起了以前听过一句话。

　　你的世界丰富多彩，而她的世界只有你。


第662章 小事、大事

　　企业答应了帮忙，然而一直没有后续的消息。

　　由于她管理的舰娘分部距离镇守府太远，没有办法随时得到进度，这种等待让人感到难受。

　　不管如何，镇守府的生活依然要继续下去。

　　在刀尖起舞，北宅一直致力于画姐姐俾斯麦和胡德的本子。

　　尽管她很小心避开姐姐，偷偷摸摸画画，奈何依然给盖世太保欧根亲王发现了。为了躲姐姐，她在苏顾的房间中躲了一天。第二天为了讨好姐姐，她又跟着高雄一家人去了川秀，然后买了一盆猫薄荷回来。

　　于是晚上苏顾便看到她跪坐在床上，被俾斯麦用手指戳着额头：“我又不是猫，不管毛线团、逗猫棒、激光还是猫薄荷我全部都不喜欢。”

　　尽管学院新招募了光辉级航空母舰可畏号作为教官，很显然，她的实力不及赤城。

　　赤城收到邀请，齐柏林是助手，希望她们去学院授课。新人提督已经全部放假了，她们则是专门去教导那些已经苏醒了很长时间，感觉遇到了瓶颈的舰娘。

　　苏顾也跟着去了，专门带着CV-16一起，目的自然不言而喻了。

　　和一众提督互相认识，互相介绍后，他便可以说出那么一句话：“她是埃塞克斯级列克星敦，刚刚建造出来，我带她过来多多学习一下。”

　　有人认得他，不如说很多，立刻指出来：“赤城和齐柏林都是你的舰娘，你故意过来晒船吧。”

　　“绝对没有，我只是想要带她过来见见世面。”

　　很多人是不忿的，然而一点办法也没有，CV-16作为超稀有的舰娘就是可以为所欲为。

　　CV-16还认真听课，苏顾到处乱逛，然后到下午回去他顺路把巨像带回镇守府了。把少女介绍给白头鹰贝尔麦坎，看两个人各自说各自，似乎聊得很挺有劲。

　　经过了许多天的努力，高雄的店终于布置好了。因为建立在镇守府中，事实上根本不需要什么名字。不局限于日料，同时提供拉面、火锅、关东煮等等许多，按说不该那么片面，然而大家固执的把这家店叫做高雄面馆，下面给你吃。

　　尽管没有剪彩仪式，苏顾作为提督，新店开张他当然要去捧场了。

　　墙面装饰、灯光、木饰面选择上都以黄色调为主，布局则分为吧台区和用餐区。吧台主要方便单人吃面，另外为以后回转寿司做准备。黄褐色的松木吧台，前面摆放着许多圆形升降转椅。颜色搭配还好，没有显得太突兀。面馆的用餐区，也就是大厅，这里则摆放着卡座沙发，搭配着方形的木桌。

　　一进门就看到站在吧台后面的高雄，黑色长发绾起来，围着白色围裙，不得不说实在太漂亮了。刚巧四姐妹全部站在吧台后面，真的是整整齐齐的一家人。

　　“恭喜恭喜。”

　　爱宕轻笑：“没正形。”

　　鸟海倒是可爱多了，她还礼：“同喜同喜。红包拿来。”

　　渔政船和日舰的关系不好，然而苏顾依然看到逸仙过来光顾了，还带着重庆和宁海平海，总给人一种感觉，过来砸场子的。

　　面馆能够开起来，俾斯麦帮过不少忙，她当然光顾了，还带着小宅、北宅坐在一起，三人像是一家三口。

　　对和北宅一起，小宅不乐意，她一看到苏顾，立刻喊了起来：“提督你看那个死宅、懒宅、肥宅、胖宅。”

　　“长大了你就变成了我。”北宅这一招百试不爽。

　　如果说还有什么对小宅的杀伤力无双，北宅伸手搂住姐姐俾斯麦的手臂。

　　“我姐姐。”

　　小宅哭丧着脸：“提督，我的喵姐姐。”

　　“你喊什么，我老公。”

　　北宅永远是小宅的天敌。

　　舰娘很有想法，苏顾居然看到密苏里和兴登堡在吃火锅。还是鸳鸯锅，一边麻辣一边清汤。然后旁边放满了配菜，简单数数，蘑菇、金针菇、冻豆腐、腐竹、蟹棒、肥牛、肥羊……

　　苏顾道：“你们居然在夏天吃火锅。”

　　密苏里反驳：“菜单上面有，我们就可以点，有什么大不了的。”

　　“不嫌热吗？”

　　“热。”密苏里又扯扯衣领，大车灯看得人眼直。

　　老实说回到镇守府后对兴登堡关注减少了很多，苏顾好奇问：“兴登堡，感觉我们镇守府怎么样？没有让你失望吧。”

　　“马马虎虎。”兴登堡一边说大吃特吃。

　　密苏里道：“放心吧，兴登堡不会走。”

　　“好吃好喝，还不用付钱，出击都不用。”

　　以前在舰娘分部战斗组还需要随时出击，如今不用出击，每天还有人陪着演习。只是俾斯麦这么那么强，这是兴登堡一直想不通的事情。

　　密苏里在哼哼：“怎么可能什么都不付出，只是时间还没有到罢了。你想想，天下哪有免费的午餐，如果不是看中了你的力量，那么肯定是为了你的身体。”

　　发现兴登堡看向自己，苏顾无奈道：“密苏里的话你也信。”

　　“也是。”

　　密苏里晃着筷子：“别不信，这是永远颠不破的真理。”

　　她又笑起来：“苏某人，说起来你想看兴登堡兔女郎装还是女仆装？”

　　苏顾倒是早知道她们两个人的赌约，毕竟他也参与了，交代南达科他必须努力。很显然兴登堡的失败必不可，他好笑道：“兔女郎装吧。”

　　兴登堡怒不可遏：“想得美，想多了，我不会输。”

　　兴登堡的兔女郎装苏顾没有看到，声望的兔女郎装他体验过了。不像是反击穿上兔女郎装后，虽然很诱惑，但是容易太害羞了，女仆长放得开，当真魅力无限。

　　说起来，苏顾感觉越来越依赖声望了，虽然目前还主要体现在小事上面，比如理发、刮胡、掏耳朵、修指甲等等。尽管还没有企业的消息，他已经决定了，到时候离开镇守府一定要把声望带上。

　　偶尔看到CV-16的身边围了一圈小动物，然后坐在树下面听白头鹰在讲课，感觉画面超级有爱。

　　偶尔看到小宅、北卡罗来纳拉着维内托的手就感觉好笑。

　　七月中旬，发生了一件事情，说大事不算大事，小事也不算小事，总之理所当然的事情。

　　苏顾原本带着许多小萝莉在灯塔上面玩，没有多久，海伦娜也上来了，通知小萝莉去吃东西，大家准备了冰淇淋和水果。

　　直到小萝莉全部走了，苏顾没有跟着一起，海伦娜本来已经走下灯塔了，她又返回了。

　　“提督，你不去吗？”

　　“我坐一下。”

　　“嗯。”

　　苏顾问：“你不走吗？”

　　“我等你。”

　　两个人便这样站在灯塔上说话。

　　“她们看到你，立刻老实了。”

　　海伦娜扯起一丝微笑：“天龙龙田、齐柏林、伦敦。她们唯独不敢旷我的课。”

　　“一脸凶恶的表情，你肯定不知道她们在背后叫你欧巴桑和八婆。”

　　“谁这样叫我？”

　　“不告诉你，我答应了替她们保密的。绝对不会说出来，不然以后就得不到信任了。”

　　“你还挺有原则。”

　　“我当然有原则了。”

　　“呵。”

　　“说来黑板墙那里，儿童节留下的黑板画，我还想要多保留几天，不知道给谁大半夜擦掉了，你知道谁干的吗？”

　　“不知道。”

　　“Z16去食堂帮忙了，我看见她穿着厨师服，带着厨师帽，拿着擀面杖，真的好可爱好乖巧，当时就想要拿照相机拍下来。”

　　“小时候还蛮有活力，现在长大了，便乖巧多了。”

　　“没印象。”

　　“你有几个人的印象？”

　　苏顾干笑了一下往远处眺望：“这里的视野真好。”

　　“站得高，望得远。”

　　“以前我上来总是害怕会掉下去，要不然担心灯塔突然断掉了。”

　　“豆腐渣工程很多，但是镇守府的建设一直由建设组负责，绝对不会出现这种事情。”海伦娜以前在舰娘总部工作过，很有信心。

　　“以前看起来总有种快要倒的感觉，现在修缮过了感觉好多了。”

　　“那不算修缮。”

　　“海伦娜，你有没有想法，坐滑翔翼从这里跳下去一定很好。”

　　“滑翔翼根本拿不上来。”

　　视野中一扇帆船划过，苏顾道：“那应该是田纳西和加利福尼亚，她们喜欢这样的运动，摩托、滑板、帆船。”

　　灯塔上摆了许多张板凳，老实说苏顾还有点恐高，从高高的灯塔望下去有点心惊胆战。他是坐在板凳上，倒是海伦娜随意靠在栏杆上伸手捋着发丝，看起来妩媚。

　　苏顾突然道：“海伦娜，我还是觉得你头发绾起来好看，一直很喜欢你那身暗影突袭的打扮。”

　　这样一边说，他伸手环住海伦娜的腰，让海伦娜坐在自己的怀中。

　　“你干什么？”

　　“没干什么。”

　　海伦娜没有挣扎，尽管最初收到戒指还感觉有些惊讶，不知所措，到如今她已经完全以婚舰的身份自居了。纵然被白头鹰看到了，然后到咖啡厅还遇到人起哄，她不感觉什么害羞，完全无所谓，甚至以过来人的身份教训一群败犬。

　　苏顾摸着海伦娜的左手，还有无名指上的戒指。

　　“我现在已经有很多戒指了，想要给你换一枚，你又不要。”

　　“这枚也很好。”

　　海伦娜张开五指，看着手上的戒指。她当然知道戒指不贵，只是作为舰娘对物质根本不在意，更在乎心意。

　　“当初有八枚戒指，赤城、你、南达科他。说起来你的戒指还是南达科他给你的，她一个人拿了三枚戒指，真是厉害。这次回到镇守府，我不知道谁把一枚戒指放进我的抽屉里面了，现在还差了三枚不知道在哪里？”

　　“早就应该给出去了。”

　　“不知道该给谁。”

　　“你还真是不知道收敛。”

　　苏顾想想也是，不该在婚舰的面前讨论给谁发戒指。

　　海伦娜问：“戒指准备给谁，瑞鹤？”

　　亡羊补牢为时不晚，苏顾道：“我什么都没有说过。”

　　“反击我是早知道了，毕竟一直陪在身边的乖巧小女仆，是男人都会喜欢。”

　　必须要承认，勾勾搭搭有过，苏顾问：“真有那么明显。”

　　“有。”

　　“以后要小心了。该炖汤的话痨鹰。”

　　“瑞鹤、反击，我都想到了，实在没有想到你居然摸圣地亚哥的尾巴。”

　　苏顾道：“只是摸摸尾巴罢了。”

　　“那是她的敏感点。”

　　苏顾放在海伦娜小腹的手掌往上移，然后被巴掌拍了一下，他道：“这才是敏感点。”

　　“喜欢动手动脚，不要再让人看到了。”

　　“不让人看到就可以了……没关系，那只话痨鹰已经解决了。”

　　“说不定还有别人在偷看。”

　　苏顾偷笑起来：“感觉我们像是在偷情。”

　　羞恼咬着嘴唇，海伦娜突然伸出一只手掐了掐苏顾的腰。

　　苏顾道：“不要误会，这是对你身材最好的赞美。”

　　“色狼吧。”

　　已经发了戒指，事实上该做的大部分都做了，苏顾道：“那晚上吧。”

　　“嗯。”

　　一直到七月下旬，终于从企业那里得到了消息。


第663章 交待

　　列克星敦帮苏顾整理着衣领，她像是丈夫将要出远门的妻子，事实上也的确如此。

　　“提督，你想要出去，我们不管，但是要注意安全。”

　　对列克星敦来说，安全这件事情比什么都更重要。哪怕自己沉了，哪怕同伴沉了。

　　苏顾道：“没事的，我在后方，不上战场，我也不喜欢作死。”

　　列克星敦点点头，她又问：“衣服带好了吗？”

　　“带好了。我记得我的衣服都是你收拾的。”

　　尽管声望是女仆长，列克星敦却是大太太。

　　“还有药，药箱拿上了吧。”

　　“带好了。”必要的伤药还有绷带，常用的感冒药和发烧药，重中之重就是各种驱虫药。

　　事实上前线基地早已经建设好了，不是在热带雨林中安营扎寨。根本没有什么毒蛇、蚊虫、野兽，轻易不会得什么奇奇怪怪的病。真正在荒岛上开荒的工作不需要作为普通人的提督前往，自然有建设组，根本不需要考虑那么多。

　　“天气热，注意多喝水。但是运动了，喝水不要急，不要喝太冰的水。每天午休，不要劳累。风扇不要对着头吹，容易头痛感冒。多吃水果，多吃蔬菜，不要挑食。”

　　尽管列克星敦念念叨叨，苏顾没有不耐烦，感觉很温馨，他笑笑：“放心吧。有声望陪着我，她会照顾好我。”

　　列克星敦心想，我最不放心就是声望了……不是别的原因，只是女仆长从来不知道拒绝，惟命是从。

　　事实的经过。

　　企业在前些天来了镇守府一趟，表示一切准备就绪。

　　不是什么强制性的任务，苏顾答应了去前线帮帮忙的要求。

　　有些事情必须提前谈，毕竟亲兄弟还要明算账，有点问题很重要，那便是资源报销。

　　苏顾的意见，大家花了多少资源就报销多少资源。

　　企业的意见，消灭了多少深海舰娘，按标准报销多少。

　　“你们的报销标准有问题。平时在镇守府还好，出现什么敌人派什么人上场，深海驱逐舰就派重巡洋舰可以了，这样还有点赚头。这次我出门，不可能谁都带上吧。”

　　“那么你也不能为了一艘深海驱逐舰就派出航空母舰吧，还搭载A-2和B-25那种，就算我们舰娘总部也付不起那个资源。也不能为了深海重巡洋舰，你派出主力舰吧，那些人饭量多大我清楚得很。”

　　“那算了。送我过去当我欠你人情了，我就不帮忙了，就带着声望过去。”

　　“好吧，这个数，这个数字以内的人资源全部报销了。”企业想了想伸出手。

　　“抠门，我还想要出动大队伍，就算深海旗舰也怼给你看。”

　　“对，抠门……前线那边其实不归我管，资源不是我报销。”

　　“不是你报销，你那么着急做什么？”

　　“是不着急，但是不能太过分了。密苏里和兴登堡已经是顶尖的战斗力了，你们的话，唉，杀鸡焉用牛刀，你们过去只是充当王炸。”

　　前线的开荒计划本来就在有条不絮地的进行中，大家过去真的只是帮帮忙罢了。

　　事实上带多少人过去都没有关系，用得上大家不可能没有资源报销，用不上没有消耗资源的可能。

　　只是去了前线，没可能不去捞船，没可能不主动出击。然而开荒不是单纯去消灭深海舰娘，那没有太多用处。毕竟占领一个个岛屿，埋下一颗颗钉子最重要。企业的意思，在范围内的假公济私，资源帮忙报销了，太多就别想了。

　　为了避免太高调了，苏顾决定同行的人数不多。为了谁能一起去，镇守府一度闹得鸡飞狗跳。

　　做规模，选人，准备各项事宜，今天就是出发的当天了。

　　列克星敦交代好苏顾，她又看向了声望，自己的大敌人。

　　“声望，不要提督说什么，你就做什么。你不仅仅是女仆长，还是婚舰，拿出女主人的气势。还有你绝对不能离开提督身边，你本来不在计划内，单纯过去照顾提督。”

　　女仆长声望站在苏顾的身边，她一起的主要目的就是照顾人。反正要么声望要么反击，必须带一个，那么作为女仆长作为婚舰，声望自然当仁不让了。

　　声望点头：“好，我知道了。”

　　苏顾道：“放心吧。”

　　列克星敦道：“你还说，你上次就把关岛派出去了。没有遇到危险最好，万一遇到危险怎么办？”

　　饺子埃塞克斯正和CV-16告别，其实苏顾根本不想她去的。反正只要过去了，找到大家不是问题，稍微打听就知道了，实在不行多花点时间。

　　她那只白头鹰实在太话痨了，听得人烦。然而她在前线有朋友，还需要正式告别，同时她的东西要都收拾回镇守府。

　　埃塞克斯没有注意列克星敦的话，倒是白头鹰贝尔麦坎听到了，刚刚开口说一句：“不用那么操心，没有危险。”

　　列克星敦冷着脸：“你闭嘴。”

　　白头鹰的声音戛然而止，它只是话痨，不喜欢找死。

　　苏顾安慰：“就算前线，只要别遇到深海旗舰，过不了防区，没有问题的。再说别人的镇守府还没有我们那么厉害，他们都能够站住脚，我们也可以。”

　　“说不定，你才见过多少镇守府，说不定那么前线的镇守府很厉害，我们在这里只是鹤立鸡群罢了。”

　　密苏里和兴登堡同去，主要她们对前线了解得不得了，尤其还认识不少人。同样她们想要过去练练，顺路还可以看看以前的同伴。富贵不还乡，如同锦衣夜行。正如密苏里最想去兴登堡的面前炫耀，兴登堡到如今想要去以前的同伴面前炫耀。

　　说来知道她们两个人要去，苏顾问过了，不知道还可不可以捞船，可惜立刻遭受到了白眼，你以为人人都像是兴登堡那么好对付。

　　站在旁边听着，密苏里在心中诽谤，有三五个主力舰已经可以去闯荡了，还是低练度没有装备的。你们练度和装备到了夸张的地步，一个人可以打好几个人。我们镇守府还不厉害的话，别人就不要玩了。就算担心，没有必要那么夸张吧。喂，列克星敦，他是你老公，他是你的提督，不是你孩子。放在手中怕掉了，含在嘴中怕化了。

　　列克星敦好不容易交待完了，小姨子萨拉托加抱了抱苏顾，还踮起脚亲了苏顾一口。

　　“姐夫，早点回来。”

　　“会的。”

　　“提督，注意安全。”俾斯麦带着小宅站在码头边，小宅在挥手。

　　“一路顺风。”黎塞留同样在挥手，威尔士亲王在双手抱胸。

　　翔鹤一脸温暖的笑容，瑞鹤双手抱头。她们没有去成，决定继续去寻找自己的同伴。

　　苏顾带着声望进了船舱，看到赤城坐在旁边，少女的手中拿着饭团。萨拉托加不去，她去的主要目的为了练习自己的技能。不比游戏只需要强化就够了，在这里从来没有那么简单的事情。

　　“一二三四五。”海伦娜趴在船舱的窗户边数数。

　　“上山打老虎。”顺口说了一句，苏顾好奇问，“海伦娜你在数什么？”

　　“我在数你还差多少戒指。”

　　“多事。”

　　海伦娜跟着一起，主要为了索敌和反潜。虽然说潜艇出现得很少，但是反潜不能少了。不过也不需要太多人了，她一个人完全足够了。

　　行李已经全部放在游艇上面了，基本可以走了。

　　“还差一个人。”华盛顿放下翘起的二郎腿。

　　“谁？”

　　“来了。”华盛顿走出了船舱。

　　小麦色皮肤，戴着宽檐帽，穿着轻纱裙，绑带高跟白凉鞋踩在码头的石砖上发出哒哒哒的声音，南达科他气喘吁吁跑了过来。

　　“呼，呼，呼。居然不叫我，该死的华盛顿。”

　　一边说，她把大大的皮箱递给站在甲板上面的欧根亲王。

　　华盛顿摘下南达科他的帽子戴在自己的头上：“睡晚了，赶不上了就不去了。”

　　“我已经起来了，很早就起来了。”

　　“那么谁叫你吃得慢。不对，应该说像是猪一样吃得多。”

　　南达科他大喊：“吃得一点也不多，就是你们谁都不叫我。”

　　华盛顿摊开手：“无所谓啦，多你不多，少你不少。”

　　“你什么意思？”

　　南达科他想要抢回自己的帽子，华盛顿先一步摘下来高举着，所以她够不着，踮起脚也不行，于是踢了华盛顿一脚。

　　“还给我。”

　　“打扮得秀秀气气，你当去旅行啊。”

　　“你管那么多做什么，本来就是去旅行。”真正意义上，镇守府没有几个人把去前线当做危险。

　　华盛顿摸摸头南达科他的头：“又胖又矮事还多。”

　　“我要杀你了。”南达科他大喊大叫了起来。

　　这一次华盛顿想要去，苏顾允了。绝对不甘心落后华盛顿，南达科他死活要跟着一起，老实说苏顾更中意北宅。

　　直到大家都上船了，欧根亲王从甲板回到船舱。

　　“这次人齐了吧。”

　　“齐了。”

　　驾驶舱坐着圣胡安，她大声问：“那我们出发了？”

　　欧根亲王和圣胡安，她们只是为了驾驶游艇送大家去企业所在的舰娘分部。

　　“可以了，走吧。”


第664章 反正无聊就够了

　　这已经是大家到舰娘总部，然后登船前往前线基地的好几天后了。

　　据说要不了多少天就可以到达目的地了，主要邮轮原本由驱逐舰改装而成，拆掉了大部分装备，足以跑得出四十多节的航速，邮轮中的佼佼者。

　　航速够了，豪华比不上当初去寻找华盛顿乘坐的豪华邮轮，这里没有露天泳池，没有图书馆，没有健身房，没有赌场，没有酒吧，只有一点让苏顾感觉很舒心。

　　本来就是为了提督服务的邮轮，房间的设计完全为了提督考虑，都是一个超大的套房。大客厅再搭配许多房间，给人一种家的感觉。睡觉每个人有自己的房间，平时大家可以聚集在大客厅，随意穿着睡衣和拖鞋就可以到处串门，不用担心在过道上遇到陌生人。

　　此时苏顾睡在声望柔软的膝枕上，声望正拿着掏耳勺给他掏耳朵。

　　“声望，小心些。”苏顾的声音透露着担忧。

　　“放心。”

　　衬衣和牛仔裤的打扮，密苏里蜷缩着腿坐在沙发边，她狠狠拍了拍苏顾的大腿：“如果不放心就不要拜托声望。”

　　苏顾回答：“我对声望肯定放心，不过总是担心掏耳勺会把耳膜捅破了。”

　　密苏里道：“又放心又害怕，自相矛盾。”

　　“大家都知道鬼屋假的，照样害怕。以前我从来不敢去做采耳，现在我可以把耳朵交给声望，代表我放心她。像是我宁愿用棉签自己来，不敢叫南达科他帮忙。嗯，我也不信任你，密苏里。”

　　密苏里又一次重重拍在苏顾的大腿上，她道：“我才不会帮你掏耳朵，恶心。”

　　“不要拍了，不痛吗？”

　　“不痛。”密苏里抬起手有意露出懵懂，她又得意起来，“话说我现在打你的话，你一点反抗能力都没有。”

　　“我会踢你。”

　　密苏里顿时把苏顾的双腿按住：“现在好了。”

　　努力想要抬起腿来，然而根本没有办法撼动半分，苏顾立刻想到了关键点，他道：“密苏里，你动用舰装力量的话，不管你想要做什么，我都没有办法反抗。”

　　“弱小的男人。”

　　苏顾道：“拜托，你还是去欺负兴登堡吧。”

　　“她睡午觉去了。好无聊。”

　　“无聊可以找贝尔麦坎聊天。”

　　“飞走了。”白头鹰的飞行速度远远超过邮轮的航速，除开饺子埃塞克斯没有人愿意和它说话，这些天经常跑出去。

　　虽然带了不少书上来，没有什么心情看，密苏里环顾四周。海伦娜站在窗户边，赤城坐在边椅上，在她的前面放满了点心，正吃得满脸开心，吃货真幸福。她靠在沙发背上，顺口道：“企业没有跟我们一起来。”

　　“她是领导，日理万机。”

　　“不中用，有我帮你，还有约克城和大黄蜂，到现在捞不出一个企业号。”

　　“不是我军无能，而是企业太狡猾。”

　　“说得好，我信了。”

　　“快半年了吧，她就来了我们镇守府那么一两次，我想要动手也不行。”

　　“她不来，你难道不会主动找她，我第一次见到等女生主动的男人。”

　　苏顾想想好像也是这么一个道理，在镇守府中自己一直以来等着大家主动。

　　又想到什么，他好笑道：“齐柏林全靠赤城和俾斯麦，岚我们打捞出来的，库欣靠兔子，兴登堡靠你。只有你，我亲自动手。轻松搞定了，给了我错觉。”

　　“滚！”密苏里再次拍了拍苏顾，她顿了顿，“当时居然被小宅打败了，有点怀疑人生了，然后遇到列克星敦，她真像是天使一样。”

　　“我跟你强调，小宅我的，列克星敦也是我的。”

　　“你老婆真棒。”

　　苏顾长长叹了一口气，感觉密苏里越来越厉害了。

　　“好了，提督换一边吧。”声望的声音。

　　“嗯。”苏顾转了一个身。

　　密苏里从茶几果盘中拿了一个苹果，抛了抛再接住，她道：“赤城真能吃。”

　　“说实话，不做提督我养不起她。”

　　坐在旁边，赤城把手中的蛋糕吃完，道：“提督，我养你好了。”

　　密苏里道：“是啊，苏某人，谁都不需要你养，反而你靠大家才有今天。”

　　没有任何羞耻心。苏顾道：“叫我软饭王好了。”

　　他又笑起来：“我想起一个新闻，一个人养了一大群拐卖的小孩子去乞讨，小孩子乞讨回来的钱全部都他拿走养女人去了……”

　　赤城道：“提督你以前就这样吧，你关心的人从来不远征，远征的人你从来不关心。”

　　苏顾心想，游戏远征的舰娘等级越高，获得越多资源，也就是远征大成功的几率越高。然而自己本来没有多少满级舰，担心战役或者出击什么时候可能会用。除开旗舰外，大多都是让一级舰远征。

　　“赤城，你没有资格说这句话吧，你也是受益人，从来没有远征。”

　　密苏里局外人，她鄙夷：“可耻。”

　　咔嚓——吃着苹果，密苏里问：“苏某人，早上和你说话的那两个提督什么来头？”

　　不仅苏顾一个人要前往前线基地，事实上一艘邮轮上有好几个提督。

　　“戴方框眼睛那个好像叫做克鲁兹，在前线已经有镇守府了，据说很强。我和他没说过几句话，感觉不好说话。”

　　“那个小圆脸娃娃脸，看起来年轻，听说好像比我还大，叫做赵小琪。以前是个孤儿，刚好救了一个驱逐舰然后十来岁就成了提督。看起来老实，还叫我哥，哥哥长哥哥短，居然想要晒我。不过她的舰娘不错，榛名、黄蜂、五十铃、吹雪，还有蛮多。”

　　“还有想要晒你的人？”

　　“她又不知道你们。”

　　密苏里兴致勃勃，她来不介意苏顾拿她出来炫耀：“我们下午组团去晒她吧。”

　　“无聊……嗯，来而不往非礼也。”

　　“这么说定了。”

　　苏顾想了想道：“晒船不能那么生硬。”

　　“是该想个好办法。”密苏里点点头。

　　“计划不如变化，其实还看临时发挥，无形晒船最为致命。”

　　对晒船其实没有太多兴趣，苏顾突然问：“密苏里你和兴登堡以前一直在战斗组吧，像是饺子一样。”

　　“对。”

　　“前线到底这么样？”

　　“前方后方，对你来说，一点区别没有。”


第665章 点点滴滴

　　邮轮在海上航行，一天天过去，发生了很多事情。

　　……

　　入夜沐浴了一次，把头发好好洗了洗，如今摸起来还有些湿润。白色长发没有扎起来，一直垂到腰间，华盛顿正坐在书桌前写着什么。

　　房门响起了吱呀声，华盛顿瞄了一眼，立刻看到小胖子南达科他偷偷摸摸、蹑手蹑脚走了进来，似乎还想要从后面偷看，她提前一步把笔记合上了。

　　“你在写什么？”没有被人抓现行的自觉，南达科他好奇问。

　　她当然得不到回答，只听见华盛顿道：“你不要管那么多。”

　　“日记吗？”印象中华盛顿没有写日记的习惯，好像也有，南达科他记不清楚了，她讨厌华盛顿的一切，口头上。

　　华盛顿简短回答：“不是。”

　　“那晚上我偷偷看好了。”事实上每个房间都有锁，南达科他只是随口说说罢了。

　　“可以啊，来偷看吧，我会把你大卸八块然后丢进海里喂鲨鱼。”华盛顿伸手托腮，“鲨鱼应该会喜欢肥肉吧。”

　　南达科他笑嘻嘻：“我的身体坚如钢铁。”

　　“那就砸个稀巴烂，然后用来建造驱逐舰。”

　　“嘁，暴力女。”

　　一只手放到椅背后面，华盛顿侧过身来。她看到南达科他一脸兴奋，显然还没有准备睡觉的打算。蓝色方框眼镜架在鼻梁上，宽宽的发箍上有蝴蝶结，还穿着一件短袖连衣裙，看起来可爱又文文静静，可惜实际上一个笨蛋，还喜欢挑事。

　　“你再说一遍。”虽然没有拿出斧头，华盛顿一脸凶悍之气，离美利坚黑帮大姐头只差一副墨镜和西装。

　　南达科他没有眼色：“整天想着打打杀杀，难怪提督不喜欢你。”

　　眼中闪着森森寒光，磨磨牙，嘴角又扯了扯，华盛顿道：“你有什么资格说这句话？”

　　南达科他伸出左手张开五指，她的无名指上面戴着戒指：“我有戒指。”

　　她又把左手握成拳头：“别想抢我的戒指。”

　　喜欢炫耀，事实上已经被华盛顿从手指上面把戒指抢走过一次，求了好多天才拿回来，发现居然被随便丢进一个玻璃杯里面。从此以往，南达科他都好好保护着戒指，这是来自提督最好的礼物。

　　“我稀罕你的戒指。”华盛顿嘲讽。

　　只是南达科他根本听不出来什么深意，她得意满满：“我就知道你羡慕。”

　　对没有脑子的南达科他，有时候华盛顿真没有好办法，不要说隐晦的嘲讽，稍微委婉一些都不可以。她道：“戒指我想买多少就买多少。”

　　“自己买的不算数。”

　　“不告而取是为偷。”

　　左手是拳头，右手抱拳，南达科他双手放在心中，她道：“提督答应了给我的。”

　　“只是你不肯还罢了，迫不得已。不是提督亲自给你带上，一点意义没有。”

　　一时间说不出话来，尽管平时喜欢给驱逐舰说“南达科他姐姐是提督婚舰”这样的话，其实多少有些自觉。不过也就是有那么一点罢了，南达科他很快乐观起来：“反正我有戒指，你没有戒指。”

　　“落樱神斧。”华盛顿一字一顿。屡次被调侃，事到如今她已经接受了自己落樱神斧的身份，放弃计较了。

　　两个人交手不知道多少次了……还是没有什么眼力。总之南达科他自以为是认为华盛顿到了爆发的边缘，要收敛。她坐在床边晃荡着腿：“不知道还要多久才到前线基地。”

　　“应该快了。”邮轮在海上航行已经超过一个星期了接近十天了，尽管以前没有去过前线基地，多少有点下数。

　　南达科他双手做出广角镜的动作：“我把相机带过来了，不知道有没有漂亮的地方。”

　　“前线基地不是你旅游的地方，我就说带北宅都好过带你来。”华盛顿知道苏顾原本的打算。

　　“北宅不如我，她又懒又宅，还特别胖。”

　　“南胖、南达科胖、小黑妹、小胖子，你起码有一点自觉吧。”

　　“暴力女、花生炖、面瘫。”南达科他想要骂回去，然而她没太多文化。

　　两个人大眼瞪小眼，还是南达科他先开口：“听说前线的战斗有很多。”

　　“你从哪里听说的？”

　　“贝尔麦坎说马里兰不是在打架就是在去打架的路上。”

　　很久没有见面了，还成长了，实在不知道马里兰变成了什么性格，不予评论。华盛顿想了想道：“我问你，马里兰和谁打架，深海舰娘还是一般人。什么时间，什么地点，打架动机又是什么？”

　　“又说一些让人半懂不懂的话。”南达科他嘀嘀咕咕。

　　“你有点文化好不好。胸大无脑，你没有胸，没有脑，脑袋空空。”

　　想要说你也没有胸，看看华盛顿，南达科他决定对这句话置之不理。她摇头晃脑睡到华盛顿的床上，抱住枕头：“你说马里兰会不会打提督一顿，她好像脾气变得好暴躁了。”

　　“不会。”

　　“为什么。”

　　“就算她成长了，以她的练度打不过我。”

　　“那她肯定也打不过我。”

　　“不要拿我和你相提并论。”华盛顿又看看表，“已经很晚了。”

　　“我知道。”

　　“我准备睡觉了。”

　　“你睡吧。”

　　“我准备睡觉了。”华盛顿又重复了一遍。

　　南达科他显然不知道端茶送客什么意思，她道：“提督今晚睡在海伦娜的房间。”

　　在镇守府还好，大家住在一个套间，什么事情都看在眼里面，华盛顿也知道：“那又怎么样？”

　　“你的房间在旁边。”

　　“嗯。”华盛顿隐隐约约知道南达科他有什么事情了。

　　“我想要听墙脚，会不会有奇怪的声音出现？”心血来潮，南达科他立刻行动了，她是行动派。

　　深深吸了一口，华盛顿冷笑：“滚，立刻从我的房间出去。”

　　“我们换一个房间好不好？”

　　“滚。不然我动手了。”

　　“不要不好意思，你也想听吧。”

　　华盛顿眼睛眯起来，视线变得锐利。

　　终于，没有办法，南达科他一边离开一边抱怨。

　　直到南达科他走了，华盛顿把门锁上，重新回到书桌边打开笔记本，手握着钢笔却没有动笔，良久把笔记合上。

　　南达科他实在太笨了，死提督控。

　　睡觉！

　　睡不着！

　　……

　　“海伦娜，真心的，温柔乡英雄冢，早知道不带你了。”

　　……

　　“苏某人，你怎么看起来精神不振。”

　　“啰嗦。”

　　……

　　密苏里躺在沙发上：“兴登堡，我们打个赌注吧。”

　　“不打。”

　　……

　　夜里突然醒过来，苏顾从床上坐起来，有些口渴，他在房间摸黑中找水喝。

　　窸窸窣窣的声音响起来，他回过头，借着从窗户洒进来的银白色月光看到了散发着幽幽蓝色和金色光芒的双眼，一时间没有反应过来。

　　“声望你起床都没有声音的吗？”

　　为了避免打扰到别人，这里作为女仆最基本的能力，声望问：“发生了什么事？”

　　“你的眼睛。差点被你吓一跳。”苏顾想起了威尔士亲王。尽管眼罩在白天偶尔也会摘下来，没有感觉什么特别，然而到了一旦晚上像是燃烧着一团火焰。

　　苏顾正咕噜噜喝水，看到床头灯亮起来，声望摸了摸眼睛走下床去了，坐在小小的梳妆台前。他道：“没事，不用担心，眼睛很漂亮，很魅惑，像是猫儿。嗯，像是兔子，异色瞳搭配兔女郎装简直让人不能自拔。”

　　到了夜晚，似乎有些风了，邮轮变得摇摇晃晃，苏顾靠在墙上把水喝完，看到声望依然坐着，他道：“睡觉吧，不用管我。”

　　“没关系。”

　　很清楚自己不睡的话，声望不会睡。喝完水，苏顾重新回到床上。他顺手拿起床头桌上的手表看了看，本来以为到了半夜，现在一看才是凌晨。

　　周围安静下来，不知道过去了多久，只听到海风一遍遍呼啸，苏顾转了转身。

　　“睡不着吗？”声望的声音响起来。

　　“突然感觉有点热。然后。好像中午睡得太久了。”苏顾的确没有太多睡意。在邮轮上没有什么事情，要不然看书消磨时间，要不然欺负兴登堡和南达科他，午睡当然必不可少。

　　身着女仆装，声望说得少做得多，然而此时她只穿上一身睡衣：“睡不着，说说话吧。”

　　“也好。”

　　“提督要吃点夜宵吗？”只有穿女仆装，声望才叫主人。

　　苏顾哑然失笑：“大晚上哪里吃夜宵，食堂已经关门了。”

　　“想想总有办法。”

　　“不用了。”

　　声望道：“一直没有遇到深海舰娘。”

　　“大概运气好吧。”

　　感觉声望在聊天方面有些笨拙，苏顾决心开口了，然后立刻发现自己的问题也没有营养。

　　“声望有什么喜欢的吗？”

　　声望道：“提督算不算？”

　　“好敷衍的回答，换个。”

　　“那就反击吧。”

　　苏顾好奇问：“你回到镇守府，本来我还以为你会和反击一起睡，没有想到自己单独一个房间。”

　　“胡德在那里，为了照顾她，不方便太远。”

　　“每天都是红茶，现在欧根亲王次次叫她红茶妹。要不然在玩猫……说来生姜和鱼饼两只猫还打不过奥斯卡。”

　　声望解释：“生姜和鱼饼比较老实，不好动。”

　　“比较老实不喜欢动，就是这样胡德才可以塞猫。”

　　“提督太执着塞猫了吧，虽然胡德塞过几次，但是不是常常干。”

　　“感觉你在黑胡德。”

　　黑暗中。声望轻轻笑了一下。

　　苏顾道：“刚刚找到你们，刚刚看到胡德，我就看见她塞猫了，发现一次就是一百次。印象太深，每次看到她的胸就在想塞猫。不过再差。胡德比起维内托还是要厉害。你说把生姜和鱼饼交给维内托，会发生什么事情？”

　　近朱者赤近墨者黑，声望道：“维内托了不会塞猫，最多躲在房间里面塞猫。”

　　“胡德每天散步、看书、下午茶，她的话，好像整理房间，还有洗衣服一直都是你在帮忙吗？”

　　“是啊。”

　　“内衣也是吗？”

　　“是。”

　　“你陪着我出来了，反击是威尔士亲王的小女仆，胡德没有人照顾了，会发生什么？”

　　“镇守府那么多人，谁都会照顾他。”

　　“感觉胡德很没用的样子。”

　　“她是皇家海军的荣耀，当她成为旗舰，大家都会变得更强。”

　　“然后运气太差了，在她的带领下，大家说受伤就受伤。”

　　“唉。”

　　“实事求是啦。”

　　回归正题，苏顾道：“声望为了照顾胡德，所以不能和妹妹住一起。”

　　“不仅仅胡德的关系。”

　　“我想想。说起来你和反击明明姐妹，不像俾斯麦时刻教训着北宅，列克星敦照顾萨拉托加，你和反击比起姐妹更像是公司的前辈和后辈。反击从来不会依赖你，你不会特别照顾她。平时你们见面，好像点点头差不多了。”

　　“太照顾她了，永远没有办法成为出色的女仆。”

　　“反击已经很出色了。”

　　“还不够，信心不够。”

　　苏顾想了想，好像也是。简单说，同样做了什么事情，或者遇到什么提问。当声望遇到质疑，她会露出微笑说，你再仔细看看仔细想想，永远潇洒。尽管能力已经很出色了，当反击遇到质疑会下意识认为自己做错了。

　　“你们姐妹的关系很好嘛，你们分开什么原因？”

　　苏顾看到声望在黑暗中转过身，面向着自己，然后听到温柔的声音：“如果我和反击住一起的话，提督晚上怎么找我？”

　　顿了顿，苏顾伸手双手拨开声望及肩的金色短发，抚摸着声望光洁的裸背，然后向里面挪动，感受到抵在胸口的暖玉温香，他搂紧了声望。

　　“好像还早，我们再来次吧。”

　　“列克星敦和我说了，提醒你注意节制。”

　　苏顾起身把声望按在身下：“管她啦，声望、女仆长。战神，我喜欢你。”

　　声望双手勾住苏顾的脖子，满脸妩媚。

　　“如果带了兔女郎装就好了。”

　　……

　　“贝尔麦坎！不要在旁边聒噪，炖了你。”

　　……

　　“赤城，你真是狐狸精。”

　　……

　　“苏某人，我们晒船去吧。”

　　……

　　这天饺子埃塞克斯站在邮轮甲板上，白头鹰贝尔麦坎从天空俯冲而下落在她伸出手臂上。

　　“贝尔、贝尔。”

　　“我最可爱的饺子，我回来了。你知道我看到了什么吗？我看到了一头座头鲸，好大。我还上去休息了一下，我和你说……”

　　“不要唠叨了。”

　　“恭敬不如从命，无论饺子说什么我……”

　　埃塞克斯连忙打断：“好了，不说了。嗯，我们还要多久到。”

　　“快要到了。”


第666章 马里兰

　　一字肩露脐短袖，再搭配牛仔热裤，少女看起来青春靓丽。当然了，如果没有缠绕在大腿上面的一圈圈铁链，还有背负在身后的红黑色涂装的狰狞舰装那就更好了。然后……事实上那是罕见的舰装，只有极少数人才可以从她的舰装判断出她的身份，马里兰号。

　　航行脚下小小的波纹荡漾开，波纹不大，像是蜻蜓点水。白色中略带粉色的短发在风中舞动，马里兰正伸手放在额前挡住阳光，极力远眺。然而除开无边无际的大海，还有蔚蓝天空下朵朵白云和海鸥，视野中什么都没有看到。

　　在她身边有一个粉发的少女，从舰装来看的话，很明显是轻巡洋舰奥克兰号。尽管同样隶属于前线基地战斗组，不过只是作为主力舰护航存在，在镇压深海舰娘的战斗中做辅助工作。

　　她们只是两个人，数量相当少，只是纵然在大海的深处，也并不是每次都会出现深海大舰队。

　　奥克兰在环顾四周，她道：“马里兰姐，没有发现敌人。”

　　短发马里兰喃喃自语：“应该就在这边，情报不可能出现失误。”

　　周围没有任何障碍物，根本没有躲藏的地方。两人收到情报才过来，不是潜艇，不应该。

　　这样下去也不是办法，奥克兰问：“马里兰姐，你的先进型火控雷达呢？”

　　马里兰听完立刻伸手拍了拍奥克兰的脑袋：“平时多上点课，那玩意不加索敌。就算加索敌，我也不愿意搭载。哪有战列舰不搭载大炮，搭载雷达的。小小巡洋舰，你懂什么！”

　　马里兰张开双手：“大就是好，多就是美，口径即正义，炮塔即真理！”

　　“口径越大越自由，射速越快越民主，炮塔越多越平等！”

　　“真理在大炮的射程之内！”

　　奥克兰不予辩驳，她只是低头心想，打不中什么都不是。

　　马里兰捏着下巴，没有看到敌人，但是不愿意就这样回去了，她抱怨：“兴高采烈跑过来，一个人影没有看到。搞什么啊，指挥组真没有用。”

　　奥克兰笑嘻嘻：“马里兰姐是不是你的航速太慢了，所以等我们赶过来，敌人早跑掉了。”

　　马里兰已经吃过许多次航速的亏了，然而一点办法也没有。可是这并不妨碍她拨拨刘海，歪着头看向奥克兰，接着露出狂气的笑容警告：“活着就是幸福，生命很美好，每个人都应该珍惜……你想死就直说。”

　　“要勇敢正视自己的缺点，不要逃避。”看到马里兰越来越难看的脸色，奥克兰决心还是不作死了，虽然不会真弄死自己啦，但是说不定会被吊起来。她摆摆手，“别在意。我就随口说说。只要有火力就够了，航速无所谓。我们是舰娘，什么航速影响T优全部都是玄学罢了。”

　　哼哼，马里兰轻蔑一笑，打了个响指：“两点钟方向继续前进。”

　　奥克兰原地立正敬了个礼：“嗨，得令，两点钟方向继续前行。”

　　阳光正烈，她们两人匀速航行了不久，奥克兰拿手掌当扇子扇风：“早知道像马里兰姐你那样穿了，穿了长衣出来真是难受，像是我这么傻的人天下应该没有了。”

　　马里兰顺口道：“夏天穿棉袄，冬天穿泳衣我都见过，你这点只是小意思啦。”

　　奥克兰盯着马里兰的肚脐，她问：“很奇怪，马里兰姐，你天天锻炼，居然没有腹肌。”

　　“我有锻炼过吗？”马里兰反问。

　　奥克兰仔细回忆：“好像没有。只是天天看你打架。”

　　“说什么打架，那么难听，我们那叫做切磋，友谊第一。”

　　一直到烈日当空，马里兰突然停下来。奥克兰刚想要问发生什么了，她立刻注意到了远处的小黑点。离得太远，看不清相貌，但是肯定不是同伴，盖因一种来自心底的厌恶升了起来。这种感觉只有面对深海舰娘才有，所以说舰娘和深海舰娘是永远的敌人。

　　奥克兰道：“发现敌人了，我们该怎么办？”

　　马里兰已经开始调整舰装了：“傻啊，准备炮击。”

　　能够进入战斗组，尽管看起来稚嫩，没有新人。奥克兰控制着炮台，留意反潜，防空机枪也准备好了。

　　心中计算着距离、敌人的航速、炮弹的落点，把一切总结起来，马里兰控制着炮台缓缓转动，又抬起几个角度。她高高举着手等待时机，紧接着手臂挥下，炮火在瞬间轰出，强烈的后坐力让她整个人晃了晃。

　　奥克兰看着划过天空的炮火，还有远处升起的巨大水柱，她道：“中了吗？”

　　“我哪里知道，那么远。”

　　马里兰已经开始攻击了，敌人自然也发现了这边，陆续开始还击。为了闪避攻击，马里兰开始奔跑，如同高跟鞋一般的航行脚“啪啪啪——”地踩在海面上如履平地，紧接着她的速度的不断加快，她也由跑变成航行，毕竟谁也不是靶子。

　　变得兴奋，奥克兰一边航行一边挥拳，空中出现许多残影：“冲锋。欧拉欧拉欧拉——”

　　马里兰道：“别太兴奋了，注意闪避，你可没有我那么厚的装甲，她们有战列巡洋舰。”

　　“我知道。”奥克兰点点头。

　　战列舰重要的指标有火力、防护、机动，还有火控系统，也就是命中。不仅仅如此，这些是优势，但是不是压倒性的和决定性的。越少的失误，还有更优秀的指挥射击艺术也同样相当重要。最后当双方舰装参数和练度相当，那么运气成分和某些技术细节就至关重要了。

　　总之战斗开始，接下来便考验每个人的水平了，狭路相逢勇者胜就是了。

　　开火！

　　装填！

　　保持航向航速！

　　齐射！

　　距离比较远，作为轻巡洋舰奥克兰射程不够，无所事事，她只能在旁边问：“马里兰姐，我很奇怪，为什么科罗拉多姐有91式穿甲弹，你没有，她的装备还比你好多了。”

　　“不要废话。”

　　三分之一动力慢速前进！

　　近弹！

　　跨射！

　　“我们要赢了。”奥克兰能够分析出优劣。

　　马里兰骄傲道：“那是当然的事情。”

　　敌人的炮击变少了，眼看要赢了，奥克兰只差跳起来欢呼起来。

　　陡然，她又看到远处出现了敌人的踪影，她道：“她们好像有支援，有点多的样子。我们撤吧，识时务者为俊杰。”

　　说归说，其实她的脸上看不到任何害怕。

　　战斗此时已经到了白热化，炮火在两人的身边陆续炸开升起一道道水柱，奥克兰道：“马里兰，你姐在这里好了。”

　　“只是一些驱逐舰罢了，还不需要姐姐，我就可以了。”

　　“你会那招吗？”奥克兰挥舞着手，“我上次陪着你姐出击，我们遇到了好多敌人。我看见她操纵着炮台分别瞄准不同的敌人，一轮炮击消灭两个敌人，简直帅呆了。说真的，其实你实力不如你姐姐吧，她比你厉害多了。她是队长，你是小兵。她的装备比你好，她的练度也比你高。尤其是身材太好了，你根本没得比，我也好羡慕。”

　　“闭嘴。没有人和你说过，你很欠揍吗？”装填弹药结束，马里兰再次操纵炮台轰出炮弹，“狂战斧。我也会那招，老姐希望我学她，但是我不喜欢。”

　　“你这个好斗的玛丽。”

　　刚刚说完，奥克兰又看到一个黑影出现，她连忙提醒：“九点钟方向，又来了一艘主力舰，怎么有那么多人。”

　　马里兰偏头看过去，看到了敌人，也看到了空中飞来的炮火。她扯了扯嘴角，心想我是战列舰，唉，还是你们轻巡洋舰好航速快闪避容易，来不及了。

　　轰隆——

　　两枚炮弹砸在马里兰的舰装装甲上，一边的三联炮已经完全陷入瘫痪状态，炮管扭曲了，还冒着浓烟……本来是双联十六英寸炮，由于换装了三联十六英寸炮，舰装发生了改变。

　　三联炮的损失让人心痛，事实上还有防空机枪也在炮火完全破损炸开了，机枪的碎片四溅开来，然后纷纷沉入水中。最后身上的衣物在残酷的战斗下虽然能够做到避体，也变得破破烂烂。

　　奥克兰看到炮火砸在马里兰上，起码已经中破了，她忧心忡忡大喊：“马里兰姐！”

　　马里兰安慰：“无事，仅仅损失了一门炮罢了，根本没有影响。如果再来点敌人，我们就要走了，只是这些的话……我是好斗的玛丽啊！”

　　“什么啊。”奥克兰不明所以。

　　只见马里兰大拇指擦了擦嘴角，舌头舔了舔嘴唇，整个人俯身下去，像是蓄势待发的野兽，她的声音轻蔑，大喊：“所以说啊。”

　　奥克兰依然摸不着头脑，不知道马里兰想要做什么，她问：“所以什么。”

　　“痛楚让我变得兴奋，痛楚让我变得敏锐。”

　　炮台转动瞄准了敌人，炮火轰出。原本已经打出了跨射，这一次直接命中击沉了敌人。

　　奥克兰兴奋：“中了。”

　　“当然。”马里兰冷笑。

　　“但是还有很多。”

　　马里兰大笑：“我喜欢，比起胜利我更喜欢战斗。好斗的玛丽？不，天神下凡。”

　　“中二。”


第667章 篝火闲话

　　“总算结束了。”

　　舒展着手臂和腰身，马里兰走出了入渠室。原本的衣服已经破破烂烂，如今她换上了一身干爽的短袖衬衣和磨白牛仔裤。

　　作为战列舰受到了中破伤害，必须在入渠室待好长时间。没有良心的奥克兰提前走了，只留下一个人。尽管可以看看书，然而她从来不是安静的性格，最受不了这种事情了。浸泡在热水中，数次想要半途而废，又想到可能会给姐姐教训，终于还是咬牙坚持了下来。

　　看天色已接近黄昏，视线中像是工地一样，到处放满了建筑材料。

　　环顾四周，马里兰看到了奥克兰，正坐在一堆篝火前。她蹑手蹑脚从后面走上去，勒住了少女的脖子：“喂，你这没有良心的家伙，留我一个人在入渠室。”

　　奥克兰举手投降：“我也不想的，可是还有事情要做。”

　　“不要吵吵闹闹了。”

　　说话的人有着金色短发，也是科罗拉多号。作为舰娘理所当然漂亮，只是不管任何人，倘若站在这里，首先注意到的绝不是女子出色的容貌，而是胸前沉甸甸的下作乳量，不知道把头埋进去应该是何等的享受。这种身材，只要脸不是太过分了，足够打上相当高的分数。

　　松开了奥克兰，马里兰坐在旁边用红砖垒起来的石凳上，她道：“老姐，你回来了。”

　　篝火旁边还有炭火，科罗拉多旋转着炭火上烤架上的烤全羊，这要感谢前些天才送来的补给。虽然一直有储备，有罐头火腿肉，但是那些东西完全没有兴趣，迫不得已才去吃。

　　瞄一眼妹妹，科罗拉多道：“听说你今天很神勇，一个人消灭了两艘深海主力舰。”

　　“还好了。”马里兰抓抓头发。

　　“所以回来的时候中破接近大破，然后在入渠室坐了半天时间。”

　　“不需要防空，不需要反潜，奥克兰看了半天热闹。一个人镇压两艘深海主力舰，想一点伤都没有，想多了吧。”

　　作为姐姐，科罗拉多教训：“不管深海舰娘多少，没有必要和她们拼。即便消灭了深海旗舰，损失一个人也不值得。别人不管我们的生死，我们要自己保护自己，受到那么重的伤就应该立刻回来。”

　　马里兰无所谓道：“不拼怎么做好斗的玛丽啊。”

　　“那就不要做了。”

　　“我对狂战斧没有兴趣。”

　　奥克兰捧着杯子喝可乐，小嘬一口，她问：“一次攻击好几个敌人的招数，我一直不懂为什么叫狂战斧。”

　　马里兰道：“其实我也不懂，不过你想想，应该是一把大斧头，一扫过去死好几个人。”

　　“那应该叫做子母箭。嗯，还是叫做一箭双雕好，分裂箭也可以。”

　　耸耸肩膀，马里兰解释：“提督取的名字，我们也不懂什么意思。”

　　“你们提督啊……”

　　奥克兰是知道面前科罗拉多姐妹有提督，只是从来没有见过。然后关于提督和镇守府又发生了什么，似乎大家都讳莫如深。

　　本来以为是托词。作为强大的战列舰，虽然低速的，事实上遇到过很多人追求，几乎都是天之骄子。然而所有人全部得到了拒绝，一点机会都不给，也只有拥有提督的舰娘才有这种表现了。再说相处也有一段时间，真真假假不可能一点马脚不露。有一次还见到过，大家露出很悲伤的表情。

　　马里兰道：“我们提督，奇奇怪怪，然后……哈哈，还是一个色狼。你觉得我和西弗吉尼亚，装备和练度，跟姐姐比起来差那么多什么原因吗？”

　　不屑瞄了眼，马里兰道：“大胸、细腰、大屁股，那个什么词语，熟透的水蜜桃。提督色狼，姐姐要风得风要雨得雨，演习、出击、装备想要什么就有什么。现在，我问她借装备用用，舍不得。”

　　科罗拉多朝马里兰扔了一罐啤酒：“我只是不希望你太依赖装备。”

　　真心的，信你就有鬼了，马里兰心中如此想着，口中诽谤：“如果不是实力差距了点，老姐早成为婚舰了吧。”

　　科罗拉多捡起树枝戳了戳烤全羊，倒是没有反驳：“那已经是过去式了。”

　　刷在烤全羊上面的油滴在烧红的火炭上，滋滋滋——在响，冒起烟来，马里兰道：“一直没有看到小妹。”

　　“她不在这里，去执行任务了。”虽说三姐妹，感情也一直很好，但是不至于一直黏在一起。

　　顺手捡起小石子无聊投进篝火中，马里兰问：“奥克兰，休假你去哪里玩了？”

　　“什么地方都没有去，好好睡了好几天，然后练拳去了。”

　　“我们来打一场。”

　　奥克兰不觉得自己很傻，会找这种暴力女打架，她断然拒绝：“不打。打赢了进宪兵队，打输了进入渠室……你们休假又去哪里了？”

　　“去了圣斯洛文，野生动物园去看了看，美洲狮、野牛、灰狼。然后去了国家公园，大峡谷、瀑布、间歇泉、大火山，还用火山灰美容了一次。只有一次，毕竟老娘天生丽质。”

　　科罗拉多道：“她还在公园和人打了一架。”

　　马里兰竖起中指：“单方面虐杀。”

　　“饺子没有和你们在一起。”见得少，奥克兰也知道饺子这么一个人。

　　不断把身边干枯的小树枝投入火中，马里兰道：“那只话痨鹰烦透了。饺子和贝尔麦坎去东方了吧……说起来她一直都没有回来，不会出现什么意外吧。”

　　科罗拉多道：“饺子又不像是你那么喜欢作死。”

　　“说不定被人欺负了，骗去打黑工了，指挥组的波特兰以前就遇到过吧。”

　　“不是骗，堂堂正正的阳谋。阳谋都算不上，只是波特兰不忍心看到人受苦，选择帮忙，很高尚的。”

　　“不理解。要我说光棍很可怜，你去做人家老婆咯……波特兰后来为什么不帮忙了，那些人根本不懂感恩。她突然醒悟了，自己帮的什么人啊，然后就走了。走之前怎么说的。你们穷啊苦啊受到深海舰娘袭击啊，这些又不是我造成的，我帮你们是情分，不帮你们也是本分。”

　　科罗拉多反驳：“波特兰说过了，有些人是挺恶劣吧，什么恩将仇报，但是大多数人还是很好，她现在偶尔还过去看看。”

　　马里兰不置可否，她没有那么高尚的情操，只是守住底线绝对不做坏事。做不做好事，看心情了。她当然也知道，有那只白头鹰贝尔麦坎在身边，埃塞克斯绝对不会被人欺负，还是疑问：“说实话，饺子到处去哪里了，好奇怪。”

　　烤全羊已经差不多了，只是水平不过关，有许多烧焦的地方。科罗拉多拿起刀割掉那些，她道：“不知道她去哪里了，哪里都有可能。休假这才过去了几天吧，说不定正在赶回来的路上。等等贝尔麦坎说不定就落在你身边，抢你的肉吃。”

　　马里兰往海边看，又站起来眺望，只看到变成橘色的夕阳，周围的一切美丽又安静。终究没有白头鹰出现，她坐下来，道：“我们提前回来了，接到了新任务，饺子回来都不知道我们在这里吧。”

　　“给你。”

　　“嗯。”

　　马里兰接过科罗拉多递过来的羊肉，她咬了一口。尽管裹了孜然、蜂蜜、生蚝、辣椒粉、生抽等等乱七八糟的调料，味道意外还过得去，她突然道：“我们就一直在这里，在战斗组干下去吗？”

　　“不然还能做什么？”科罗拉多回答。

　　战斗组也好，普通工作也好，消磨时间罢了，不是什么必要做的事情，或者说喜欢的事情。

　　马里兰道：“我们已经赚了很多钱吧，可以的话在哪里买一栋别墅，只要不是大手大脚，省着点够花好多年了。”

　　在战斗组工作，薪水不可谓不丰厚。尽管平时衣服、化妆品、吃喝会花掉许多，依然有不少的储蓄了。

　　“安静的生活也不是追求。”

　　马里兰放下手中的羊肉，她道：“说来，我们已经很久没有回去了。下次休假，所有人回去一趟吧，以前的镇守府，去看看。”

　　离开镇守府，很少回去，主要是害怕睹物思人。平常不愿意多谈，也是这个原因。实在是鸵鸟心态，以为把头埋进沙子里面，什么事情都没有发生。这边沉默了一下，科罗拉多点点头：“也好，该回去看看。”

　　“我们以前回去，那里已经变成废墟了……做个舰娘，需要寄托。把一点点希望当成寄托不好，我们找个目标吧，不然一整天不知道为什么活着。我们赚钱把镇守府重新翻修了，等不在战斗组工作了，我们就搬回去。”

　　从钢铁的历史和记忆中苏醒的舰娘，也可以说精灵或者英灵什么都好。大家最重感情，最需要有什么感情寄托，人也好事也好物也好。

　　科罗拉多手上的动作停下来，思考这么个可能性，似乎不错的想法。

　　马里兰问：“奥克兰，要不要一起。”

　　“不用了。”奥克兰连忙竖起手掌摆手。

　　“也是，你还有自己的生活。话说有几个提督都在追求你吧，有什么打算。”

　　“没有什么打算。”

　　马里兰自言自语：“等回去翻修一下，然后……姐，提督叫做什么名字？”

　　“苏顾。”

　　“哦，我也想起来了。哈哈。等回去翻修一下，我们就在广场立一块牌，上面写上提督苏顾之墓，然后下面横杠爱妻科罗拉多留，这样你就是第一个人了。本来也是，除开那些小萝莉，老姐你是第一个到镇守府的主力舰，可惜给列克星敦之流捷足先登了。”

　　“不对，不能写科罗拉多留，谁知道哪个科罗拉多。想想你现在的名字，爱妻科罗拉多布莉亚留。呼呼，老实说，真的，老姐你实力烂了一些。不然凭借这样的身材，海伦娜比不过你，威尔士亲王也难，婚舰稳打稳了。”

　　科罗拉多表情扭曲：“我的实力烂，你刚刚到现在提过两次了，你就是专门撩拨我吧，欠教育了。”

　　马里兰摩拳擦掌：“好吧，我已经等不及了。”

　　“不跟你打，没意思。”

　　马里兰好笑道：“你已经不能稳赢我了吧，怕输了。”

　　“等吃完再说。”

　　“姐，我发现了，我说你是提督的爱妻，你从来没有否认。”

　　“我从来没有承认。”

　　“没有承认那就是默认了。”

　　“你想多了。”

　　马里兰突然笑起来，等奥克兰问她发生了什么事情，她道：“我想起来，我和姐姐，本来我才是姐姐。”

　　科罗拉多道：“你那么厉害，穿越时空回到过去，逼着人规则吧。”

　　从历史的角度来说，美国标准战列舰的序号是按照设计与建造计划编排，而不是以下水时间的前后来决定。事实上马里兰无论是开工还是下水和服役，全部都是科罗拉多级中最早的，而且是足足两年。

　　“好不爽。”

　　科罗拉多道：“按计划，本来我们应该有个妹妹华盛顿号。你是BB-46马里兰，小妹BB-48西弗吉尼亚，还差了一个BB-47华盛顿。”

　　历史上原本计划四艘，三号舰由于条约被取消。

　　“转世重生，华盛顿现在是北卡罗来纳级二号舰，斧头帮老大。她神气得很，和我们不是一路人了。”马里兰忽地笑起来，“好像听人说嘉斯卡有一个律师就是华盛顿号吧，原计划休假去看看是不是我们的人，因为什么原因没有去来的？不管了，反正下次遇见华盛顿喊她妹妹试试看。”

　　“还转世重生，只是名字相同罢了。而且你要被她砍的。”

　　“我正愁没有人陪我练练。华盛顿，玻璃大炮。”

　　一个声音突然响起来：“你们真是好享受。”

　　马里兰看过去，那是同伴，她回答：“一般一般，世界第三。”

　　“给我一条羊腿。”

　　“自己动手丰衣足食。”

　　“好香……刚刚你们在说什么？”

　　陆续有人加入，围着篝火，火光映着每个人的脸。太阳一点点落山，这是在前线荒岛的小小日常。


第668章 到达

　　前线基地的码头并没有多大，零零散散停着几艘船。大船看起来像是运送补给的货轮，小船就不得而知了。

　　提着皮箱踏上码头，踩在铺满地面的菱形石砖上，苏顾回头看了眼把大家送过来的邮轮。这次邮轮生活真像是旅行，不像是奔波，过得实在太舒心了，当然也挺劳累的。

　　收回视线，放眼整个前线总基地，首先看到巍峨的青山，青山下是一栋栋建筑。不多。

　　苏顾对这里没有太多的感觉，密苏里和兴登堡很高兴，她们以前在这里生活过相当长的一段时间。久违的再见，熟悉的一切，即便以往不喜欢的地方也看得顺心。

　　平时喜欢摆谱，绝对不会把自己的好奇心表现出来的兴登堡提着皮箱到处看。

　　密苏里露出灿烂的笑容，正指指点点。

　　“我们最初刚来，这里还没有装路灯。前面那一片，除开集装箱、木箱和乱七八糟的设备，什么都没有。我离开这里后，偶尔会回来，每次回来感觉变化都很大。如今货轮只能停靠在码头的另一边了，这边集装箱没有了。地上的石砖才铺上的，路也修好了，还新种了树，还有绿化带。前面那个广场也是近年才修建好的，有没有感觉，像是旅行小镇。”

　　在周围走了一圈，兴登堡听到密苏里的话，她扯了扯嘴角嘲讽：“以前以前以前，你生怕别人不知道你已经是老女人了。”

　　舰娘的相貌轻易不会改变，小萝莉可能已经生活了好长时间，成熟御姐也可能年龄到了大妈的级别。都说自古英雄与美人，不许人间见白头，这句话完全没有办法作用在舰娘的身上。除非心态大变，她们几乎不会衰老。

　　密苏里的确已经苏醒了好多年，不然也没有如此实力。

　　纵然漂亮，按说女性对年龄都相当在意。像是苏顾还是通过旁击侧敲，好不容易才知道齐柏林的年纪，阿姨了。和大家都不同，密苏里倒是有着无与伦比的自信，她撩起自己的头发，露出妩媚的笑容：“老娘就算一万岁，谁敢说个不是。”

　　所以说帝国主义都是纸老虎，苏顾随口问了一句：“密苏里，你今年多大了？”

　　脸色顿时大变，只见密苏里伸出纤纤玉指一指远处的大海：“滚，滚得越远越好，不要让我看到你。”

　　兴登堡在旁边好笑，她想要开口，立刻看到密苏里脸上露出威胁的笑容，听到幽幽的声音响起来：“不要自相残杀，给别人看了笑话。”

　　平时傻气，大大咧咧又没头没脑，作为女孩子，兴登堡还有点分寸。

　　苏顾道：“我想起我高中时候，有一次去市区。背着背包站在路边，突然有个小男孩跑了过来。他找我具体有什么事情，我已经记不住了，但是到现在还记得他叫我叔叔。当时一整天都在想，长得有没有那么老相。”

　　“不老不老，就是一脸沧桑的样子。”密苏里拍了拍苏顾的手臂，“大叔，现在几点？”

　　苏顾表情难看，密苏里一把搂住他的手臂，娇笑起来：“我的提督大叔，带你去见见我的姐妹吧。”

　　密苏里本来就色气，要论狐媚子的手段，目前在整个镇守府没有敌手，真正一个能打的都没有，苏顾感觉心都酥了。

　　突然想到了什么，密苏里松开苏顾的手臂，真正变得捧腹大笑起来。一起乘坐邮轮来到这里的提督陆陆续续下船，一个个好奇看向她。她蹲在地上好久，扯了扯苏顾的裤腿，然后借着苏顾的身体慢慢爬起来。

　　“你笑什么？”苏顾问。

　　深深吸了一口气，密苏里道：“以前。嗯……没有提督的流浪舰娘其实不多，在这里有许多提督。哈，然后有一个大妈提督，人是真的很好，尤其厨艺特别好，大家喜欢跑去她那里蹭饭吃，她每次都很欢迎。”

　　密苏里再次深呼吸：“这样一个提督很好，但是有一个特别搞的地方。她对自己镇守府的舰娘，无论大的小的……你知道的，舰娘不太怕冷。况且大家都是女孩子，爱美之心人皆有之，喜欢穿得漂漂亮亮。然后，哈哈哈哈，大妈提督啊。她每到了秋天逼着自己舰娘穿秋裤，到冬天穿毛裤，平时一定要喝热水。”

　　“小女孩就算了，没有那么大想法。呵呵，我看到田纳西穿着毛衣毛裤花棉袜，那个画面实在太搞笑了。反正你觉得你怎么样不行，一定要她觉得你怎么样才行。”

　　密苏里笑得欢乐，苏顾却面无表情：“有那么好笑吗？”

　　其实他也感同身受，以前老妈有点这样的性格，列克星敦有朝着这样的性格发展的趋势，只是不明显。

　　“你是没有看到她们一个个哀莫大于心死的表情。不和你说，只能意会不能言传。不过大妈人真的很好，把所有舰娘都当做女儿。对我们这些人也很好，时不时送点东西，我还记得腊肉特别好吃。”

　　苏顾道：“大妈也能做提督吗？”

　　密苏里不乐意：“谁还没有年轻的时候，而且人家大妈工作特别厉害。”

　　“倒是想要见见。”

　　几个人在路边站了好久，密苏里总算彻底恢复了过来，只是脸上还残留着红晕。

　　要继续前进了，从码头到基地还有一段路。大家还没有走多远，迎面跑来一个戴着船形帽，金发马尾的小姑娘，她朝着几个人挥手。

　　苏顾早就听企业说过了，一切都已经安排好了，大家过来会有人接待。本来想要直接去找大家，只能先去处理正事。

　　“抱歉，有点事情耽搁了，我来晚了。”

　　“没事。”苏顾的脾气向来很好，即便有时候吃亏了，只要不是有意为之，大多数情况不会计较什么。

　　“那么大家跟着我来吧。”

　　不久后大家进了这个前线总基地，一路上没有遇到什么人。尽管没有来过，苏顾事先从密苏里、企业、饺子的口中得知了这边的情报。

　　没有多少普通人，要不然提督，要不然提督家属。也有因为各种工作派过来的职工，商人也有一点。一路打量，军用设施不少，民用设施全部不缺，医院、学院、商场、教堂、运动场、饭店等等。虽然说前线基地，舰娘的基地与一般国家的军区完全不同，总之像是城市的一个街道。

　　苏顾见到了这里的大领导，一个漂亮又帅气的金发御姐。他说明自己的来意，带人过来支援，离开后会把自家舰娘全部都打包带走。很明显看得出对方的脸上惋惜的表情，尽管如此，没有多说什么，只是表示科罗拉多姐妹外出任务了。

　　走出了办公室，南达科他开始抱怨：“那么快要出任务了，我都把相机都带过来了，还想好好拍点照片。”

　　华盛顿道：“你真以为过来旅游啊。”

　　舰娘的任务，不管出击，还是驻扎在荒岛，苏顾根本没有办法参与。

　　在总基地还好，这里什么都处理好了，已经做好防线保证没有袭击。若是想要到处跑，大海的深处，深海舰娘出现得比较频繁，实在不提倡。

　　要不然在总基地，要不然在前线镇守府。树林可以走走，顶多野兽，或者乱七八糟的虫子。虽然不知道这里有没有，牙签鱼、人肤蝇、水蛭什么的，苏顾最害怕这些了，他完全不想去。

　　“密苏里。”陌生的声音。

　　“兴登堡。”

　　“教官。”

　　“你们怎么过来了？”

　　“我们提督，跟他过来的。”密苏里拍了拍苏顾肚子。

　　还没有走出办公楼，大家意外遇到了密苏里和兴登堡以前的教官。一头白发绾了起来，戴着一个眼罩，眼角有泪痣。总是感觉很熟悉，让人有点在意。

　　没有交谈几句，对方显然有事，苏顾看着对方离去背影，他问密苏里：“你们教官是什么舰娘？”

　　“我们有不少教官，然后她呀。许多年前在舰娘刚刚出现的时候就苏醒了，真正老奶奶级别的舰娘。你肯定不知道是谁，不仅仅用罕见来形容了。”

　　苏顾抿着嘴唇：“我总是感觉在哪里见过一样，相当熟悉。”

　　作为出色的女仆长，不敢说什么都懂，绝对不会出现记性差的情况，声望道：“她的打扮和纳尔逊很像。”

　　苏顾一瞬间反应过来，他对密苏里说：“你不要告诉我是胜利号吧。”

　　密苏里这回真的惊讶了，她道：“这你也能够认出来？”

　　想起游戏，苏顾笑了一下：“英格兰期盼人人都恪尽职守。”

　　与此同时相当好奇，苏顾连忙问密苏里：“胜利号的实力怎么样？”

　　“不知道，有人说很厉害，有人说不行。她只是教授我们理论方面的知识，如何计算弹道，如何测速、测距，还有像是什么效力射之类的。反正我们从来没有见过她展开舰装，不管怎么起哄都不行。”

　　密苏里又看到苏顾若有所思的表情，她挑衅道：“怎么着，你还想要捞起她。”

　　“不捞。”

　　苏顾如此说着，他心想为什么要捞船，到时候带罗德尼和纳尔逊过来绑架，岂不美哉。


第669章 无人

　　相当没有自觉，眼看就要到家了，南达科他扯住了苏顾。

　　“想吃什么就买，不用问我。”

　　“不是。我问提督想要吃什么？”

　　作为提督控，南达科他其实很关心苏顾，只是往往不知道该如何关心人，要不然没头没脑好心办坏事。

　　中午在邮轮上已经吃饱喝足了，小时候还喜欢零食，如今苏顾没有太多兴趣。

　　“我不用了。”

　　眼看南达科他“哦”了一声想要跑开，苏顾拍了拍少女的肩膀，示意她应该问问大家需要什么，不是只顾自己。

　　南达科他性格还是很好，没有不情不愿。只是她问了一圈，只有赤城点头罢了。

　　华盛顿对苏顾说：“提督太惯着她了。”

　　“还好了。”在苏顾的心目中，舰娘付出太多了，作为提督能够满足她们就尽量满足，累点没关系。

　　华盛顿摇头，南达科他很快回来，留了一小桶爆米花，然后给了赤城一大桶。

　　不在乎端庄的形象，赤城傍若无人边走边吃。她抱着桶，像是孩子，如果换一身青春靓丽的白裙那就更好了。

　　南达科他走到苏顾的身边，她拿起小桶爆米花，喊了一声：“提督。”

　　真没什么兴趣，不过苏顾还是抓了一把。

　　南达科他又凑到声望的身边，她道：“女仆长。”

　　声望微笑，她对这些更没有兴趣了。

　　“女仆长想要吃什么，我给你买。”

　　“你有什么想要拜托我，直接说。”作为出色的女仆长，察言观色最基本的能力了。

　　从办公室出来，南达科他便知道了接下来的任务。心想又要和华盛顿一起出击，每一次都没有好事。

　　不能和提督在一起，出门还有什么意思，还不如在镇守府睡大觉好了。还可以每天捏捏北卡罗来纳的脸，骑着小车到处转悠，享受逸仙的美食，再和人讨论提督怎么样又怎么样，生活幸福美满。

　　南达科他东张西望，小声道：“女仆长，我们换一下吧，你代替我出击，我代替你照顾提督。”

　　大家都需要出击，唯独声望不用。她是贴身女仆，此行专门照顾苏顾。

　　纵然大夏天，声望依然女仆装，不在乎热不热。双手放在围裙上，她问：“南达科他你会洗衣服吗？”

　　南达科他连连点头：“会的，把衣服放进桶里，放满水，倒上洗衣粉，然后搅一下过水就可以了。”

　　如此搞笑的发言，声望没有吐槽，她继续问：“你会做点心吗？”

　　这次南达科他直截了当：“不会。”

　　密苏里本来喜欢搞事，她从后面搂住南达科他的肩膀：“南达科他，就算你所有的家务都会，你顶替不了声望。”

　　南达科他好奇问：“为什么？”

　　“你不是婚舰，你不能暖床。”密苏里笑嘻嘻。

　　“我是有戒指，我是婚舰。”

　　松开南达科他，密苏里耸耸肩膀，她放慢了脚步。

　　“什么啊，有什么不对吗？”

　　南达科他看向声望，女仆长露出一个微笑。她又可怜兮兮看向海伦娜，海伦娜走开。忍无可忍了，她抬起左手露出戒指：“你有戒指，我是婚舰，你们信我呀。”

　　华盛顿笑容灿烂：“摸摸头，节哀顺变。”

　　南达科他对华盛顿怒目而视，她连忙去扯苏顾的衣服，眼泪汪汪。

　　苏顾道：“是是是，南达科他有戒指。”

　　南达科他一下就乐了，华盛顿叹息，心想好可怜，只能得到这种答非所问的回答。

　　大家走过半条街，密苏里道：“苏某人，你看见那家店了吗？”

　　苏顾顺着密苏里的视线看过去，似乎是一家不大的奶茶店。

　　“你注意看那个老板。”

　　“有什么不对。”亚麻色长发，显然是一个舰娘，长得很漂亮。

　　密苏里一脸正色：“你太让我失望了，你太太都不认识。”

　　纵然知道舰娘不会生病，苏顾想要摸摸密苏里的额头，看看是不是发烧了。

　　“你太太是不是列克星敦？”

　　婚舰很多，然而太太仅仅是列克星敦一个人的称呼。

　　密苏里继续说：“列克星敦在那里。”

　　迟钝了一下，苏顾反应过来。密苏里的意思，那家奶茶店的老板是列克星敦号。

　　不比游戏中，在这里任何一个航空母舰获取都相当艰难，列克星敦自然不例外。然而世界那么大，出现几个列克星敦实在不罕见。

　　尽管都是列克星敦，苏顾除开好奇，没有太多感觉，毕竟任何人都不同，每个舰娘独一无二。

　　“居然是列克星敦，长得完全不像……谁家舰娘，那么幸运。”

　　人人相貌、性格都不同，然而列克星敦绝对有着人妻属性，不知道多少人梦寐以求。

　　“在这里当老板，没有在镇守府，肯定没有提督啦。”

　　苏顾没有多想：“列克星敦是很厉害的航空母舰吧，怎么不吸收进战斗组。”

　　“我们战斗组又不是梁山，遇到一个厉害的人就要赚上山来，来不来全凭自愿。”

　　在镇守府中，密苏里喜欢做的事情有一个，强行抱着小宅听苏顾讲故事，偏偏每次还听得津津有味。水浒传她自然听过了，还能说一节俾斯麦拳打塞猫德。

　　苏顾问：“怎么跑去开店了。在这种地方。”

　　“其实她以前在指挥组工作过，职务还不低。为什么辞职开奶茶店了，我不知道。不过她的奶茶店倒是一直亏本营业中，因为驱逐舰去喝奶茶从来不收钱，冰淇淋也一样。”

　　“感觉好有爱。”

　　“有没有把她捞起来的打算。”

　　“我已经有列克星敦了。”

　　“有了也没有关系。”

　　“建造没有办法还算了，再撩一个列克星敦回镇守府，我不想泡福尔马林。”

　　“妻管严。”

　　“我会把你劝我捞列克星敦的事情，告诉列克星敦。”

　　密苏里立刻示弱了：“别。”

　　大家提着行李随饺子埃塞克斯往家走，整个前线总基地实在不大。仅仅目测的话，只有一条街，看起来和一个大些的大学占地差不多。没有走多久便到了目的地，那是一家大商店旁边的小楼，门前有一颗亭亭如华盖的大榕树，树下还装了秋千，有鸟儿落在上面。

　　“提督，大家住这里了。”埃塞克斯俨然女主人。

　　推门而入，走过玄关，大厅中空荡荡。

　　科罗拉多姐妹不在家，苏顾早知道了，但是说好的小萝莉呢？


第670章 小骑手

　　川秀有一座大海军学院，专门培养提督和舰娘。以海军学院为中心，荒岛发展成了一座大城市。

　　前行总基地，这里有一座小学校。

　　驻扎在前线镇守府的提督个顶个的欧洲人，无论建造还是捞船，总能获得新舰娘。再说无数深海舰娘沉没，在海上自行苏醒的舰娘向来不少。

　　然而不管你可爱小萝莉还是漂亮御姐，新人舰娘没有谁生来厉害。大陆附近的海域，新人舰娘只要经过短暂的学习便可以上战场了，不需要太担心会遇到危险。这里是大海的深处，没有一定的实力很容易沉没。如此便需要学习了，而且出师要求颇为严格。

　　欧洲人的顶点，大家都叫做欧皇。纵然欧皇，建造出驱逐舰也是常见的事情。不如说连驱逐舰都建造不出来，实在名不副实。

　　姑且不说驱逐舰那么可爱，为了她们无数提督哪怕进宪兵队也在所不惜。主力舰伤害高，消耗也高。驱逐舰伤害是低，只有夜战才能够发挥出全部力量，但是她们的消耗低。如果说主力舰是高层建造，那么驱逐舰就是下层基础。两者缺一不可，少了谁都当不起欧洲人之名。

　　这是在小小学校中专门划分给驱逐舰的地盘，担任教官的是一名金发及肩的少女，从她身上背负的舰装来看很明显是轻巡洋舰奥马哈号。能够担任教官，实力不简单。往常性格天真烂漫，挥舞着教鞭也变得严肃、威风八面。

　　此时穿着裙子的棕发小萝莉站在海面上，紧盯着奥马哈。

　　随着奥马哈一声令下，她开始在海上前进。陆陆续续绕过海面漂浮的油桶，旋即高举手上的舰炮瞄准了远处的浮靶。距离、角度、弹道等等一系列的数据在脑海中划过……其实她还没有那么厉害啦，很多都是靠着感觉在瞄准。

　　总之她扣响了扳机，火光从炮管划出落在浮靶不远的地方，溅起了好大的水柱。

　　奥马哈大声说：“希尔曼，不合格。闪避动作可以，但是炮击命中太差劲了”。

　　郁郁寡欢，希尔曼回到码头边坐下，在那里还有许多小萝莉，大家双腿悬空晃荡着腿。

　　一个小女孩笑嘻嘻：“希尔曼你又失败了，好逊。”

　　“我们驱逐舰为什么要练习炮击，有鱼雷就好了，那些慢悠悠的战列舰根本躲不开。”

　　希尔曼抱怨，只是学校崇尚德智体美劳全面发展，纵然驱逐舰主要依靠雷击的能力，炮击一样不能落下。

　　小女孩又说：“你雷击也不厉害，只会把所有的鱼雷一股脑扔出去，瞄准都不会。”

　　“你好烦，不要说了。不要激怒我哦，我生气起来非常凶的，还会打人。”希尔曼当然只是说说。

　　能力测试还没有结束，奥马哈继续喊：“夕立你来。快点，不要拖拖踏踏、磨磨蹭蹭。”

　　“阿黄，考出一百分来，下午我们去吃冰淇淋，你请客。”

　　然而夕立号的成绩不理想，不要说一百分了，连及格都没有做到。

　　不管刚刚苏醒的驱逐舰，还是已经在学院学习了很久的驱逐舰。为了避免师资力量浪费……事实上也没有必要，反正大家在一起学习。

　　测试的话，每个人的成绩标准根据学习进度来判断。夕立在众小萝莉算很厉害了，轻而易举闪避了油桶，炮击准确命中了浮靶。然而在奥马哈的眼中还不够，细节还有太多毛病，需要好好努力。

　　好一番测试，终于只剩下最后一个人，一个最难办的问题学生。

　　奥马哈走到一个褐发少女的身边，对方正盘着腿坐在地上，双手抱胸。脸上是苦思冥想的表情，显然是对身前放着的一大堆乱七八糟的零件发愁。

　　“马汉，你在做什么？”奥马哈好声好气问。

　　“阿尔弗雷德散架了，没有它，我再也没有办法在海上航行了。”

　　许多舰娘依靠舰装的航行脚在海上航行，总有些特殊的舰娘，比如马汉，比如库欣，她们依靠独一无二的海上交通工具。

　　阿尔弗雷德，马汉依靠它在海上航行。

　　奥马哈问：“阿尔弗雷德怎么散架了？”

　　马汉捏着下巴若有所思点点头：“因为我把拆掉了。”

　　奥马哈错愕了一下，她问：“你为什么要把阿尔弗雷德拆掉，那不是你最喜欢的滑板车吗？”

　　这点绝对不能混淆，马汉大声道：“不是滑板车，阿尔弗雷德是小摩托。”

　　“好吧，小摩托……那不是你最喜欢的小摩托吗？你为什么要拆掉它。”

　　马汉道：“我想要把它拼成变形金刚。”

　　把小摩托拼成变形金刚，心想着，奥马哈觉得自己跟不上少女的节奏了。她深深吸了一口气，决心不好奇了，她道：“马汉，轮到你上场了。”

　　“阿尔弗雷德坏了。”

　　“马汉能够装好阿尔弗雷德的。”

　　有小萝莉在旁边说，其实奥马哈自己也知道这点，所以她才要求马汉上场。

　　看到奥马哈的脸变得越来越阴沉，马汉连忙动起手来，组装自己的小摩托。她的动作飞快，显然已经做过很多次这种事情了，很快完工了。

　　马汉推着小摩托往海边走，奥马哈却越看越不对，地面为什么多了两个零件，然后小摩托的螺旋浆位置完全错了，即便她这个外行都可以看得出来。她连忙问：“马汉，你再检查一下，有没有组装错误。”

　　“安啦，我怎么可能把我最好的伙伴阿尔弗雷德装错。”

　　马汉推着小车下水了，然后……翻船了。

　　这又是在教授战斗的理论知识，还有文化课的教室了，目前课间休息时间。

　　周围许多小萝莉打打闹闹，也有斯特雷特这样身材窈窕的少女托着下巴看着窗外一脸苦恼。自己为什么会是驱逐舰，必须要和一群小萝莉上课，如果轻巡洋舰就好了。

　　换了一身干爽的衣服，马汉正在趴在课桌上面写写画画，铅笔下俨然是三视图。

　　在她的前面，一个小萝莉回过头来：“马汉，你在画什么？”

　　马汉抬头：“沃克兰啊，我要把阿尔弗雷德组装成变形金刚，这是图纸。”

　　“你还没有放弃那个不切实际的想法啊。”

　　马汉恼怒道：“我下周就可以完工了。”

　　“下周完工马汉，你说过好多次了。”

　　“你不信任我，伤了我的心了，下周不完工了。”

　　沃克兰喜欢和马汉一起玩，一起乘坐小摩托最有意思了。如果阿尔弗雷德总是变成零件，那就没劲了。可是马汉陷入魔怔中了，让人变得苦恼起来。她蹙起眉头想了想：“不然还是找大人帮忙吧，那么复杂的事情，我们肯定做不来的。”

　　马汉道：“她们不懂。”

　　“一个都不懂吗？”

　　“有一个懂的，但是不知道跑到哪里去了。”

　　“那是谁？”

　　“夕张姐姐，她最懂这些了。”

　　一起读书了那么长时间，沃克兰了解马汉应该不认识什么夕张号，她问：“你的姐姐里面没有夕张吧。”

　　马汉把铅笔放下，整个人没有力气了，彻底趴在桌上，把脸贴在桌面：“你懂什么，我什么姐姐得有，我以前在一个好大的镇守府工作。”

　　沃克兰嘟嘟嘴，她不信。

　　片刻后，她又道：“晚上我们鬼屋探险吧。”

　　在基地中有许多废楼，不安全，但是驱逐舰喜欢去玩。谁也拦不住她们，锁上了也可以轻易弄坏锁具。

　　为了让小萝莉不要随便去，便有许多鬼故事流传出来了——

　　曾经有一段时间叫做黑暗年代，提督不喜欢驱逐舰，他们便把驱逐舰关进废楼。那个时候，废楼还叫做拆解室、屠宰场。他们把失去了利用价值的驱逐舰用钩子倒吊起来，手脚全部砍下来，进行黑暗炼钢，然后用尸体来唤醒新的舰娘。据说现在还时不时有声音传出来，大家快跑，不要来这里。

　　马汉不怕鬼屋，但是有别的原因不想去，她道：“学校离家好远。”

　　在学校学习的驱逐舰，大多是附近镇守府送过来的。毕竟前线镇守府平时都比较忙碌，没有那么多时间教育驱逐舰，论教育水平也比不上学校。

　　总之大家都把驱逐舰送到学校来，寄宿制。然后每个星期放假了，再接回镇守府中。只是像马汉，家就在基地内，每天早出晚归。

　　沃克兰道：“让你住校，你不愿意。为什么不到学校住？”

　　论口才，沃克兰完全不是马汉的对手，马汉道：“为什么要到学校住？大家一起开开心心多好。把你送到学校来，你的提督不喜欢你了吗？”

　　作为舰娘最喜欢提督了，沃克兰也不例外，她的表情顿时变得慌张了起来：“提督当然最喜欢我了。”

　　“嘘嘘嘘，我不信。”马汉眨着眼睛，“要不要我教你怎么讨提督喜欢。”

　　沃克兰有点小小傲娇：“我不需要谁喜欢啦，不在乎。”

　　马汉道：“我想想，首先晚上要学会偷偷钻进提督的被子中。你的身材还可以，就是肉少了。所以说啦，不要穿得像是小孩子一样，要像是大人一样打扮。在提督面前，要学会穿黑丝，衣服还要穿得暴露一点露出小肚腩来，最好还要把胸露出来。”

　　沃克兰道：“露出胸的话，要进宪兵队，要被管风纪的姐姐骂。”

　　“那就露一半就好了。”

　　“马汉，你住嘴。”

　　陡然一个小萝莉冲了过来，她和沃克兰一家镇守府，眼看同伴要给马汉蛊惑了，她连忙制止。

　　她又气恼地拍马汉的桌子：“你这个色情驱逐舰。”

　　课间时间没有多久，不久后开始上课，很快又到下午放学了。

　　马汉背着小书包走出学院，她在街道上一路走，一路哼着小曲：“我有一架小摩托，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去出击。我手里握着车把手，我心里正得意。不知怎么哗啦啦啦啦，我摔到了海里去……”

　　推着车，又哼着歌，在路边买了一个面包，还吃着包，马汉很快就到家了，却意外看到家门已经被打开了。

　　明明记得早上锁好了，平时大家比起自己回来得更晚。正疑惑，马汉看到天空一只白头鹰飞过，脸上顿时闪过惊喜，她大喊起来：“贝尔麦坎。”

　　她偷笑起来，心想饺子姐姐回来了。

　　这边已经回到家中有一段时间了，苏顾正翻阅着大家的相册。尽管提督不在身边，生活还是要继续下去。

　　西弗吉尼亚据说也成长了，不知道有什么改变，反正照片上的人儿很漂亮。

　　马里兰一头飒爽的短发，只是胸比起姐姐、妹妹来说，实在贫瘠得可以。不过锐利的眼神，薄薄的嘴唇，有着致命的魅力。

　　最让人在意的是科罗拉多，照片上面的身材委实太好了。一边看照片，苏顾还一边打量着海伦娜，比较两个人到底谁比较厉害。直到被海伦娜拍了一下，他心想，好了，科罗拉多老婆戒指预定了。

　　陡然听到了大喊声，埃塞克斯道：“马汉回来了。”

　　她的话音刚落，立刻有一个少女飞奔了进来，紧接着一个急刹车。

　　似乎是看到客厅坐满了人，少女的表情一瞬间变得懵逼起来。

　　华盛顿翘着二郎腿：“小马汉呦。”

　　少女迟疑了一下，揉揉眼睛，不敢置信道：“华盛顿姐姐？”

　　“还有我，还有我。”南达科他举着手大喊。

　　“南达科胖。”

　　然后少女看到苏顾，头一点点歪起来。


第671章 自寻死路

　　马汉，包大人的护卫，有同事张龙、赵虎、王朝……

　　马汉号，一艘驱逐舰。游戏中勉强算稀有，数据也不够给力。尽管如此，苏顾当初得到了还是好好保留了下来，毕竟立绘特别赞，似乎还是色情小学生，让人相当在意。

　　下午，蝉鸣依旧，窗帘全部拉开了，微风吹进客厅。

　　短袖短裤，明明不胖，给人一种肉感十足的感觉，少女马汉正蜷缩在沙发上。她双手抱着膝盖，满脸委屈中。主要原因她被华盛顿给教训了，不仅仅是吃了好多下爆栗就结束了，过程惨无人道。作为美利坚黑帮老大，华盛顿动手向来毫不留情。

　　不是由于苏顾到如今才回来，对提督擅自离开镇守府，她表现出极大的愤怒。说一些刺耳的话，然后受到教训了。愤怒是很正常的事情，即便其中有许多曲折，苏顾能够理解，华盛顿也能够理解。

　　事实上，看到了苏顾，马汉很快确认了提督的身份。飞起就是一个热烈拥抱，紧接着叽叽喳喳问东问西，根本没有半点生气。

　　她受到华盛顿教训的原因……

　　苏顾原本正看着大家的照片，看到褐发少女在客厅中一个急刹车。

　　“马汉。”

　　懵懂了好久，少女疑惑开口：“提督？”

　　普通又不普通的相认，苏顾开始解释事情的经过。花了好长时间解释清楚了，马汉从身后的书包中取出湿漉漉的衣服来。

　　埃塞克斯好奇问：“怎么衣服怎么全湿了？”

　　马汉道：“阿尔弗雷德出问题了，害得我掉进水里了，所以衣服全部都湿了。”

　　“你身上的衣服？”

　　马汉扯了扯T恤的衣领，她道：“沃克兰的衣服，好小，勒得我的胸都要便小了。”

　　华盛顿问：“你那架小摩托怎么会出问题？”

　　“我把它拆掉了，组装的时候不小心装错了。”

　　“不用心。”

　　华盛顿从来不是温柔大姐姐，她是冷艳大律师。不会安慰人，只会教训人。正常情况要一个少女组装小摩托，明显很困难的问题。然而小摩托属于马汉的舰装，像是身体的一部分不可谓不熟悉，组装错误只有一点原因。

　　深韵敌人的敌人就是朋友，南达科他摸摸马汉的头，她道：“马汉还是小孩。”

　　然而马汉不领情：“我不是小孩了。”

　　华盛顿根本不理南达科他，她问：“马汉你为什么要把你的小摩托拆掉。”

　　“我想要把阿尔弗雷德组装成变形金刚，所以拆成了零件。奥马哈教官一直催我，她还凶我，我急急忙忙一下子就拼错了，然后就这样了。”马汉摊手，她没有一点自觉。即便还是少女，天然就会避轻就重。

　　正剥着水果，密苏里突然道：“你们教官奥马哈号，她是不是有个名字叫做萨拉？”

　　奥马哈号，属于很常见的轻巡洋舰，在整个前线基地有好多人。为了避免叫错，每个人当然有只属于自己的名字了。在奥哈马号的手下学习了好长时间，马汉不可能不知道教官名字，她点点头。

　　“呵呵，你们教官以前为我护卫过。只记得她很努力，除开出击，一天到晚捧着一本书看。”密苏里往窗边看，那里站着一个白发的高挑御姐，“兴登堡，你还记得吗？”

　　兴登堡的声音颇有些臭屁：“记得。没想到当年那个小姑娘居然做教官了。”

　　密苏里凑趣道：“小马汉，她居然敢凶你，要不要我帮你教训她。以前跟在我后面，像是跟屁虫一样，姐姐长姐姐短。”

　　只知道是密苏里号，才加入镇守府中，除此之外完全不认识的大姐姐，马汉不信任。

　　密苏里手一挥，她作为继承密苏里号战舰之魂的舰娘，不仅仅罕见，实力同样强大得可怕。毕竟无可比拟的舰装参数在那里，纵然在前线基地一个个都厉害的情况下，一样混得风生水起。

　　“你和你说，在这个总基地中，还没有我不认识的人。像是你们学校的校长，当初还是我的手下败将。你遇到什么问题，尽管找我，没有我摆不平的事情。”

　　买椟还珠，马汉兴奋问：“你知道怎么把阿尔弗雷德组装成变形金刚吗？”

　　密苏里的笑容一顿，只看到马汉一下子凭空取出小摩托。骑在上面在客厅中转了一圈，眼巴巴盯着自己。她咳嗽一下：“我不会，但是我认识会组装的人。”

　　马汉一眼看出密苏里的尴尬，她道：“我还认识人，夕张姐姐肯定会组装。”

　　镇守府的情况，密苏里很清楚，她摇晃着身子道：“你的夕张姐姐还没有回到镇守府，你叫谁帮你组装变形金刚。然后我呀，我认识几个夕张号，任何一个都可以帮你。”

　　马汉的眼睛闪亮亮。舰娘容易受到提督的影响，纵然才加入镇守府，事实上密苏里学了苏顾许多毛病。她捏着下巴，露出一脸邪恶的笑容：“我认识人，可是我一点好处都没有，我怎么帮你？”

　　觍着脸，马汉道：“密苏里姐姐真漂亮。”

　　密苏里哑然失笑，没有女孩子会拒绝这种赞美，她果断伸手搂住马汉。没有几秒，感受到胸口的异样，她推开少女。

　　“小色狼。”

　　华盛顿敏锐注意到马汉的动作，她抬手一记爆栗敲在少女的脑袋上：“不要胡闹，你在干什么？”

　　埃塞克斯原本拿着马汉的湿衣服走了，交给了声望，准备洗好晾干来，然后她又被声望叫住了。

　　作为女仆长当然要安排好衣食住行了，接下来大家要在这里住下，需要了解房间应该怎么处理。虽然大家可以住在科罗拉多等人的房间，只是没有得到主人的同意未免不好。可以的话，还是重新整理出空房比较好。不过大多数人明天就要出任务，只需要简单对付一夜就可以了。

　　总之耽搁了好长时间，饺子才回到客厅，看到委委屈屈抱头防蹲的马汉，她问：“发生了什么了？”

　　“没什么啦。”华盛顿无所谓的语气。

　　看起来冰冷，其实只是外冷内热。埃塞克斯摸了摸马汉的头，露出温暖的笑容。

　　“饺子姐姐，我就知道你最好了。”

　　马汉一下抱住了埃塞克斯，然后把头埋在埃塞克斯深藏不露的胸口。一时间看得苏顾眼热，毕竟饺子的身材大大的好。

　　农夫与蛇，发乎情，马汉还不知足伸手揉了揉埃塞克斯的胸，果然色情小学生没错了。

　　埃塞克斯手足无措，苏顾不好出手，只能眼观鼻鼻观心……怎么可能，他当然要好好欣赏可爱饺子娇羞的模样了。同时又在心想，马汉你住手，饺子属于我，任何人都不能碰。放开她，换我来。

　　华盛顿倒是出手飞快，她抓住马汉的后衣领拎了起来，又是好一通教育，用拳头。

　　小小地吃醋，海伦娜拍了拍苏顾，小声说：“饺子很棒吧，眼睛都看直了。”

　　苏顾牵起海伦娜放在自己腿上的手，她道：“饺子完全不如你。”

　　“那科罗拉多呢？”海伦娜依然记得清楚。

　　“试过才知道。”

　　“色狼，又在科罗拉多的注意。”

　　“没有啦。”

　　以上只是小小插曲，苏顾把玩着海伦娜的手，马汉突然发现海伦娜手上戴着戒指。

　　“咦，海伦娜姐姐怎么戴着戒指？”

　　不像是小宅那样纯真的小女孩，连戒指什么意思都不懂，马汉很清楚左手无名指上戒指代表了什么意思。

　　她走到海伦娜的身边，好奇拿起海伦娜的左手来，还想要取出来。

　　尽管是便宜戒指，独一无二的戒指一直是海伦娜的骄傲。她不介意马汉摸摸又转转，但是想要取出来不允许。她左手立刻收拢成拳头，道：“不要取下来。”

　　“我就看看。”

　　海伦娜把手指伸直：“只能这样看。”

　　没有太多想法，马汉下意识问：“谁给你的戒指？”

　　只要稍微动动脑筋便可以知道了，问一个舰娘手指上戴的婚戒是谁给的。不是提督，还能是谁？这简直是对舰娘的侮辱。

　　海伦娜的语气陡然变得冰冷起来，她道：“你觉得应该是谁给我的？”

　　“提督为什么会给你戒指？”刚刚不是疑问，马汉其实知道答案。

　　海伦娜不回答，她只是在微笑，然后用一只手托着胸，下流下作的乳量呀。

　　“马汉，你看这是什么？”

　　南达科他时刻不忘炫耀，在镇守府中，无论大人还是小孩，甚至幼女都没有放过，令人咂舌。

　　“南达科他姐姐也有，好厉害。”

　　马汉的话中好多惊讶，想想镇守府里面，每一个获得戒指的人都厉害得不得了。不仅仅要漂亮，还必须强大，为镇守府立下了汗马功劳，镇压深海旗舰的绝对主力。明明又矮又胖又黑，实力还不咋的，她实在想不通为什么南达科他会得到戒指。

　　纵然成熟、知性、大方、冷静，作为一个舰娘来说，没有谁会拒绝戒指，拒绝来自提督的认可。当然了，好感不够还是会果然决绝。然而华盛顿很清楚自己的心意，她不愿意自欺欺人。

　　往常对南达科他的戒指不屑于顾，姑且不管怎么来的，有戒指就是要比没有戒指好。然后她很清楚，除开少部分小女孩足够聪明。大部分小女孩不管戒指怎么来的，她们只在乎你有没有戒指。

　　发现马汉的视线看向自己，华盛顿收回左手。右手拿着茶杯杯耳品着红茶，转头看向挂在墙壁。

　　红茶的味道不错，但是声望你这样总是泡红茶也不好吧，偶尔可以换换口味。仔细看一看，挂在墙壁上面的油画还可以。不知道出自谁的手，一艘战舰惟妙惟俏，虽然还是比不上黎塞留的水平。

　　驱逐舰中没有几个察言观色厉害的，不仅仅小萝莉，少女也不例外。马汉相当直接，她凑到华盛顿的身边。

　　“马汉，你干嘛？”华盛顿问。

　　南达科他看在眼里，她笑呵呵道：“华盛顿没有戒指，马汉你不用看啦。”

　　到底是大律师，华盛顿云淡风轻，轻描淡写道：“我只知道某人拿了戒指不还。”

　　南达科他愤慨道：“我怎么拿了又不还了，戒指是提督说好了送给我的。”

　　华盛顿依然记得当初那一幕，记得自己站在旁边笑了好长时间，她道：“一枚戒指，花了好长时间，怎么取都取不出来。要不就是不愿意还，要不就是手指太粗了……我觉得都有关系。”

　　南达科他只是道：“反正我有戒指。”

　　“我很奇怪，海伦娜和赤城，她们得到戒指的经过和你有什么不同。”

　　“我有戒指。”

　　华盛顿挑起了眉毛：“你能不能不提戒指？”

　　“不能。”

　　马汉嘀嘀咕咕：“海伦娜姐有戒指，连南达科他姐姐都有戒指了，华盛顿姐姐没有戒指。长得不够漂亮，还是因为太暴力了。装甲不如南达科他姐姐，玻璃大炮，肯定是实力不够强大吧。”

　　马汉对华盛顿道：“不要紧啦，真是时候不到。”

　　全身在颤抖，华盛顿闭上了眼睛。一秒钟后睁开，她已经恢复了正常。只是在心想，南达科他是旗鼓相当的对手，还真不一定打得过。小小的驱逐舰也敢在自己的面前跳呀跳，简直不自量力了……算了，迁怒表现的太明显了。

　　蓦地想到什么，马汉趴在苏顾的腿上，问：“提督，我也想要戒指。”

　　“不行。”拒绝少女，苏顾很干脆，他可不想进宪兵队。

　　“提督，你看你看。”

　　只见马汉伸出一只手挡住双眼，然后另外一只手一点点掀开自己的衣服。先露出肚脐，然后整个小肚子都露出来了，再后来她吃了华盛顿一记爆栗。

　　苏顾想到了库欣，即便已经好长时间了，到如今自己最多能摸摸小萝莉的头。姐姐妹妹，如果可爱的库欣变得像是马汉这般……色情小学生，简直不能再赞了。

　　与此同时，正愁没有机会，华盛顿抓住了马汉的手臂，扯到自己的面前。

　　好了，现在谁也救不了你了，小马汉。


第672章 差别

　　乘坐邮轮，中午时分在前线总基地码头下船。待到把正事处理清楚，回到家中已经接近放学时间了。翻开大家的照片，计划等等马汉，顺利见到了某色情小学生，那么接下来便要去见见其余人了。

　　声望作为女仆长，她必须为大家的衣食住行负责任，在家中做各种准备工作。反正提督的身份有那么多人，不需要担心安全问题。

　　饺子埃塞克斯是主人，哪里有什么，添置日用品应该去哪里。面对各种问题，没有她在身边多有不便，于是只能待在家中。

　　赤城便是对什么都不太在意，一个人安安静静坐在沙发上捧着茶就好了。

　　密苏里和兴登堡决心不凑热闹了，她们在这边有许多熟人，难得过来一趟，如今要去见见。战斗组的同伴或许不在基地，然而很多教官轻易不会外出，像是胜利号，还有伊丽莎白女王。当初口口声声带苏顾见见姐妹，居然跑路了。

　　一行人走在街道上了，规模比起原本少了许多。马汉在队伍带路，其次是不断斗嘴的南达科他和华盛顿，苏顾和海伦娜在最后面。

　　“海伦娜，你猜那是谁？”

　　“黑色长发，身材挺高挑的，胸还好。扶桑？不是。球王扶桑不可能只有这种水平，我们镇守府的扶桑，我记得，罩杯起码要再大一个、两个。赤城差不多，但是比起端庄，她看起来更温柔一些。高雄应该不是。不知道……你觉得会是谁？”

　　自从回到镇守府，海伦娜很少出门，论见识，苏顾比较多，他道：“应该是凤翔号吧，以前我见过，感觉她们气质很相像。她的提督是一个小姑娘，还有潜艇刺尾鱼，随随便便捞到了，我想要杀人。”

　　海伦娜道：“你这幼女控……我们去问问吧，她是什么舰娘？”

　　从阳光中走进树荫，苏顾注视着黑发美人走远，他道：“算了吧，不要多事了。右边，海伦娜，你觉得那个人又是谁？”

　　不展开舰装，事实上没有办法判断一个舰娘的身份。不过从相貌来看，要不漂亮，要不可爱，基本可以看得出谁是舰娘。前线总基地有许多舰娘生活，苏顾的视线落在一个捧着大号纸箱子的少女身上。他正在和海伦娜无聊玩猜人身份的游戏，只为了消遣，不为胜负和真相。

　　“马汉！”

　　“华盛顿姐姐。”

　　马汉一回头，华盛顿一爆栗打在她的头上。

　　“又怎么啦？”马汉摸着头，舰娘轻易不会受伤，只会痛，所以经常受到暴力对待，她一脸委屈。

　　“吃东西就好好吃。”

　　原本跌进水中了，换了同学的衣服回家。不是太贴身，马汉重新换了一身衣服。牛仔热裤，再搭配无袖露脐背心。明明少女，偏偏色气满满。并非像是密苏里那种妩媚，全是肉感。

　　奶茶、烤鱿鱼全部干掉了，如今她手上是最后一根热狗。捏着竹签，热狗在口中进进出出。看起来只是舍不得一下子吃掉，然而真心显得有些污了。

　　纵然没有体验，镇守府大家……反正北宅以苏顾为男主角的本子在镇守府流传了许多，即便收缴了不少，但是暗地里还有多少没有一个准确的数字。

　　此时看到马汉如此动作，华盛顿看不过眼，不得已只能教训了。

　　不知道应该说是色情小学生，还是纯情小学生。马汉这才反应过来，她拿着热狗，若有所思：“仁者见仁，智者见智……”

　　不像是南达科他伪文学少女罢了，华盛顿看过很多书。作为大律师，哲学、诡辩，她样样清楚。

　　“我没有说你什么，只是提醒你注意影响。”华盛顿解释。

　　一天吃了好多教训，加起来比以前几个月还要多，马汉决心远离华盛顿，然而根本走不开。

　　华盛顿下命令：“一分钟内给我吃完。”

　　“哦。”

　　整个前线总基地不大，穿过街道，大家很快便到了码头。不是大家下船的地方，这里没有广场，没有绿化，只是一座座蒙铁皮的大仓库，还有许多红红蓝蓝绿绿的集装箱。巨大的货轮停靠在旁边，许多人在卸货。

　　苏顾问：“这里吗？”

　　“对。”马汉点点头。

　　学校没有太多课，有大把空余时间。尽管只是驱逐舰，不需要担心危险。除开禁地，往常马汉和一众驱逐舰到处逛过了。即便不这样，她往常喜欢骑着小摩托阿尔弗雷德到处逛。总之谁谁谁在哪里很清楚。

　　东绕西拐，马汉带着大家来到了一座仓库里面，只见里面一个红发少女指挥着一群人……

　　单就强度来说，在游戏中补给舰可以说毫无强度。然而想要拆掉的话，必须好好掂量一下，错过了就再也没有办法获得了。

　　苏赫巴托尔号绝对是玩家的第一艘六星彩皮船，通过邮寄送到大家的手中。历史上是一艘拖船，蒙古海军首屈一指的存在，不可小窥。

　　奥丁号，原型是一艘隶属于海岸警卫队的巡逻舰。冈格尼尔无非一种特殊的器具割网器罢了，原理是割掉渔船的拖网鱼线。

　　两个小小幼女，她们在镇守府的生活。苏赫巴托尔整天沉迷钓鱼，口口声声要钓出潜艇U96和U156晋级大宗师。奈何至今一点可能的影子都没有，苏顾已经不抱希望了，他更指望U47能够在哪里遇到姐妹。

　　奥丁喜欢戴大盖帽，对镇守府附近的海域有着谜之保护欲。

　　不能远征，不能出击，老实说两个补给舰除开卖萌外没有什么作用了……好吧，两个幼女只要够萌就好了。没有什么比这更重要，强度什么无所谓啦。

　　驱逐舰在镇守府担任秘书舰的情况有许多，不仅仅非洲人造不出大姐姐的原因。然后很多战列舰，像是北宅像是南达科他，一样不堪大用。不能光看舰种，不能光看外表。

　　大家一起在前线总基地工作，许多人在战斗组。虽然不会有人克扣补给，无论如何，朝中有人好做官。

　　有人在后勤组工作，并且依靠出色的工作能力受到看中。

　　她是补给舰女灶神。


第673章 管家难

　　红发少女一手拿清单一手拿钢笔，深深看了眼货箱。货物没有问题，于是她用钢笔在清单其中一项上打了勾。本来只是例行检查罢了，毕竟前线基地重要得无以复加，谁敢送假冒伪劣，舰娘还没有办法买通。

　　手指敲在木箱上，红发少女说：“印第安纳波利斯，你把这些箱子关好，然后放在F区域，做好标识。”

　　“嗨，女灶神大姐头。”

　　包着头巾，围着围裙，还戴着袖套和手套。说话的印第安纳波利斯作为重巡洋舰，她比起女灶神很明显高多了。她的身材足够窈窕高挑，相貌秀丽，已经不适合用可爱这样的词语来相容了，应该说青春靓丽。纵然如此，她依然听从小小少女的命令。

　　只需要动用舰装的力量，印第安纳波利斯轻而易举抬起了货箱，女灶神只看了眼：“小心。”

　　“小意思啦。”印第安纳波利斯神采飞扬。

　　把手上一沓清单的第一张放到最后，女灶神对身边一名金发少女道：“博格，你看看这份报销清单，你觉得琼花镇守府需要那么多资源吗？”

　　博格接过清单，她简单扫了一眼，视线落在资源一栏上面，数字其实不算大。似乎没有什么特别，她看不出所以然来。

　　女灶神转着钢笔，她道：“琼花镇守府一共有多少舰娘，然后有多少新人舰娘送到基地的学校来了。剩下多少人，需要多少开支。然后她们分别属于什么型号，即便损失了相同的耐久，不同舰娘需要耗费的资源不同……这份清单你拿回家，多研究一下，明天给我答复。”

　　博格点点头，女灶神难得把任务交给她，必须要好好完成。

　　“佩内洛帕号，还有你的任务，你跟我过来。”

　　戴着眼镜，白发金瞳的少女跟上了女灶神的步伐。

　　直到女灶神走开，印第安纳波利斯推了推博格，她的视线落在仓库大门边的男子身上，问：“那个男人是谁？他过来找女灶神，我看他们说了一段时间，等回来女灶神就变得心神不宁了。还有那么多人都是谁，一个个感觉很彪悍的样子。”

　　南达科他不说，个子矮矮身材肉肉，胖子和和气气。靠在墙上，抿着嘴唇的华盛顿是冷艳大律师，又像是黑社会大姐头。只差一根烟，还有一把斧头。海伦娜一副干练的模样，双手背在臀后握住，正在看挂在墙壁上的值日表。她胸前的规模委实可怕，对女性的杀伤效果百分百……对男性的杀伤效果百分千。

　　“小马汉在那里。”

　　驱逐舰马汉喜欢骑一架小摩托满世界到处跑，还经常跑来仓库来骗吃骗喝。那是女灶神的家人，博格自然认得了。

　　女灶神走回来，她的耳朵很尖，听到了两人的对话，毫不介意道：“他啊，我提督。”

　　“啊？”

　　“和你们说过了。”

　　好不容易把任务一一交代了下去了，女灶神拍拍手大喊：“不用问我了，你们把自己的事情处理好，想要下班自便。”

　　夕阳染红了码头，仿佛给整个世界都镀了一层橘色。

　　站在仓库的大门边，苏顾正看着没有耐心的马汉骑着小摩托到处乱转。尽管放了许多集装箱，附近的空地依然很大。有一点很神奇，明明安装了螺旋浆，阿尔弗雷德应该是水上摩托。此时看起来在陆地上跑也完全没有关系，速度还挺快。如果没有那么多人，他想要试试两栖摩托什么感觉。

　　事实上这已经是大家找到女灶神不久后了。经过好好交流，女灶神说了一声“等我先把工作安排好”她就走了，接着大家便远远看到她干脆利索地指挥着人做这做那。不要说小女孩了，干练的模样镇守府大部分人都不如她。

　　“同样是补给舰，差别实在太大了。苏赫巴托尔和奥丁纯粹幼女，女灶神居然能够当上领导。”苏顾在感慨。

　　南达科他道：“女灶神一直很厉害。”

　　南达科他和女灶神的关系很好，这点可以追溯到历史来看。

　　女灶神号是一艘著名的修理船，打满了全部两次世界大战。比起蒙古海军还有护渔船，女灶神可以说前辈中的前辈。修理船还可以说是医生，没有人会讨厌医生的存在。然后女灶神号曾两次修理南达科他号，有这样一层关系，南达科他对女灶神的好感不爆炸才怪。

　　“那么一点高，指挥起比自己大许多的人，居然一点不含糊不怯场。”

　　海伦娜道：“提督不要戴有色眼镜，小萝莉小少女也可以很厉害，女灶神就是了。”

　　“我只是好奇居然有人服她。”

　　马汉骑着小摩托在苏顾面前停下来，她道：“印第安纳波利斯姐姐，博格姐姐。”

　　海伦娜道：“能力第一。然后……只是要美舰，没有人不卖女灶神面子，这点列克星敦都比不上。一般来说，企业号黑帮大小姐，华盛顿双花红棍。女灶神的话，她是隐藏不露的少妇。你们打来打去，她不管，但是一旦出场了，所有人都得听她的。”

　　老实说，苏顾在游戏中对女灶神不关心，一来不够强，二来立绘是很漂亮，但是对发型无感。如今来到这边，经过在学院学习，对女灶神有了了解，然而还是不够。主要原因，大家平常不会讨论一艘补给舰，要么讨论谁谁谁长腿大胸，要么讨论谁谁谁战斗力无双，缺少关注。

　　“那么厉害？”苏顾心想，约克城、大黄蜂、密苏里后，捞企业又多了一个筹码吧。

　　海伦娜笑了笑：“华盛顿和南达科他以前争吵差点打起来，每次女灶神出现都能够很轻松解决。”

　　“果然非同凡响。”

　　“不是靠倚老卖老，嗯，倚小卖小……算了。”海伦娜重新组织语言，“反正华盛顿和南达科他每次吵起来，女灶神就带很多人过去围观，一副看热闹的架势。这时两个人立刻不吵了，毕竟不能给人看猴戏。”

　　苏顾心想，靠机智。

　　南达科他道：“华盛顿每次都欺负我。”

　　“我从来不欺负人，我只是实事求是罢了。南达科胖，你说我怎么欺负你了？”

　　苏顾心想，华盛顿你不叫南达科他，非要叫南达科胖，你从最开始就在欺负人。然而南达科他陷入回忆中，一时间没有听出来，她只是道：“天天说我矮。”

　　“问题是你不矮吗？”

　　南达科他摸了摸自己的头，对比一下华盛顿。刚好她喜欢穿平底布鞋，然后华盛顿总是一双高等长靴。根本没法比较，表情变得有些木，变得委屈。

　　“华盛顿你又在欺负南达科他了。”把一切处理清楚，女灶神出现在身后。

　　双手一摊，华盛顿道：“我只是实事求是，你觉得南达科他矮不矮？”

　　女灶神道：“真的有些矮。”

　　“喂，女灶神，你胡说什么。”南达科他气得差点跳脚。

　　少女笑了一下，她看向苏顾：“提督，你久等了。”

　　苏顾毫不介意：“你有事情就忙，我们无所谓。”

　　“华盛顿和南达科他给你添麻烦了。”

　　纵然对女灶神很尊敬，华盛顿不会拿出对待小萝莉的态度。可是被当做小孩子，她可不愿意，她道：“老气横秋。”

　　“谁当初一走了之，留下我收拾烂摊子。”

　　一直找不到提督，精神没有崩溃已经很好了。心如死灰离开了，哪里会想那么多。华盛顿干笑一下：“列克星敦带着加加一走了之了，是挺可恶的。我带着北卡罗来纳，姐姐为了逃避提督离开镇守府的事实，她变成小女孩了。我一个人照顾她，还要时不时支援某个小胖子。”

　　南达科他嗤之以鼻：“我不需要你帮助。根本不需要。”

　　说归说。华盛顿是大律师，南达科他只是小店员。由于经常犯错，隔一段时间便需要换一个工作，的的确确需要华盛顿的帮助。当然了，南达科自欺欺人，必须北卡罗来纳出面。

　　女灶神叹气一声：“马里兰自从成长了，变得很莽，时不时中破大破。科罗拉多和西弗吉尼亚还好，但是好不到哪里去。饺子一直需要照顾，话痨鹰每天只会啰啰嗦嗦……”

　　双手抱着后脑勺，女灶神其实并不稳重。陡然想到了什么，她的表情变得难看起来。

　　苏顾问：“有什么问题。”

　　揉了揉太阳穴，女灶神只做了一个表情。

　　……OvO

　　马汉做了一个动作。

　　……\OvO/


第674章 平静

　　在码头的仓库找到补给舰女灶神，一起回到家中，声望准备好了一切。吃过晚饭，事到如今已经到了夜晚睡觉时间了。

　　虫儿的叫声在夜里响起来，海伦娜穿了一件真丝睡衣赤着脚在实木地板上走动。

　　大家要在明天出击了，仅仅有女仆长声望留下来，刚好赤城对什么不是太在意，海伦娜自然霸占苏顾了。

　　盘着腿坐在床上，苏顾正翻着一本大相册。

　　只见照片上面一可爱的蓝发少女，脸蛋意外有点圆，笑容灿烂得无以复加，除开昆西外不是别人。她正搂着绿色短发少女，也就是她姐姐新奥尔良的脖子。背景是大片郁金香和风车，不知道她们在哪里拍下的照片。

　　“好可惜，昆西居然不在，出击了。”

　　白天用发簪绾起来的长发放了下来，落在肩上披在背后，海伦娜道：“她们哪里出击了，只是出去演出了。”

　　马汉对什么都不清楚。尽管是补给舰，女灶神在家中担任大管家，方方面面都很了解，她把新奥尔良和昆西的近况都说明了。

　　对风景不是太敢兴趣，主要想看人物，相册连续翻了好几页了，苏顾道：“没有想到昆西居然真的做偶像去了，虽然只是小地方的偶像。一家家前线镇守府表演，这种感觉像是文工团。”

　　“不管怎么想，昆西做偶像都不靠谱。傻昆。好在除开她，还有好几个人。”身为美舰，海伦娜了解昆西，这不，越了解越不放心。

　　当初游戏中，重巡洋舰仅仅练满级了那么三人，昆西号是其中之一，苏顾相当喜欢。智商的确不咋的，然而可爱就够了。

　　再翻一张照片，昆西正正经经站在小楼前面。嘴中吃了许多东西，脸蛋鼓起来像是仓鼠一样。配合懵逼的表情，简直让人心都醉了。

　　听到海伦娜的话，苏顾顿时老大不满了，他道：“昆西怎么不行了？”

　　努力做个OvO的表情，苏顾轻轻哼起来，手掌拍着腿打着拍子：“昆西昆，昆西昆，昆西昆西昆西昆……”

　　海伦娜想要吐槽，突然感觉调子似乎还像模像样，她道：“欧根欧也是偶像。”

　　苏顾撇嘴好笑道：“好难得看到欧根亲王表演一次节目，整天在俾斯麦的身边。我十次找俾斯麦，七八次都可以看到她。海伦娜你居然不知道啊，作为偶像不能有恋人的，但是欧根欧已经心有所属了。她是小秘书、小保姆、小情人，不是偶像。”

　　“青叶青？”

　　苏顾嗤笑了一声：“可怜的姐姐，明明妹妹衣笠的身材大好。”

　　由于相当有资本，绝对不会被人认为在酸什么，海伦娜道：“提督评价一个女孩子只看胸吗？”

　　苏顾诚恳点头：“你这不是废话吗？”

　　“我以前怎么没有发现你是这样的人。”

　　“真没有发现？”

　　海伦娜扶额，想起自己以前穿泳装被骚扰。同样想起了一切的一切，她觉得自己真变迷糊了。失踪了许久的提督再次出现，性格变了好多，已经不会再骚扰人了。然而随着大家的关系变得亲密起来，本性又渐渐暴露出来了。

　　“你上次才说贫乳是稀缺资源。”

　　“稀缺不代表就好。”

　　“小宅？”

　　“喂喂喂，小宅还是小孩子，海伦娜你这个变态。”

　　苏顾自己笑了笑，很多时候他只是开玩笑罢了，不过有胸肯定是加分项。强调一句，小宅世界第一可爱。

　　“话说昆西和青叶相爱相杀，她们居然不在一起。”苏顾倒在床上，相册盖在脸上，“我想要看白学。”

　　“你想多了。”

　　举起相册，苏顾又翻了一页，再次出现昆西的照片。少女穿着白色盛装，一件华丽的裹胸长裙，在旁边，新奥尔良穿着小西装，像是职场女性。

　　“新奥尔良看起来像是昆西的经纪人。”

　　“姐姐、保姆，经纪人，新奥尔良为了妹妹……真是为难她了。”

　　“昆西牌割草机真的存在吗？”

　　提督的恶劣性格，海伦娜了解得很，她道：“昆西是挺贪吃的，但是不管怎么想，她也不会吃草吧。”

　　“失望。”苏顾想了想又变得兴奋起来，“如果我喂她吃草会怎么样？”

　　海伦娜站在窗户边，她先拉开了窗帘，想了想又拉了起来，回过头：“新奥尔良的好感起码降十点吧，一次十点。”

　　“为什么我喂昆西吃草，新奥尔良的好感会降那么多？”

　　“妹妹被欺负，做姐姐的怎么能不愤怒？”

　　“那喂韭菜好了。”

　　“你真的够了。”

　　海伦娜说是这么说，其实她很清楚自己提督的性格。往常口口声声一定要去做什么，要欺负人，最后根本不会做。像是平时和约克城打打闹闹，常在河边走，哪有不湿鞋，吃亏也不是一次两次。嚷嚷着一定要给约克城穿小鞋，必须好好教训，到头来对约克城比对一般人还好很多。

　　“蓝色是智慧的颜色。一直搞不懂，昆西真的那么笨吗？”

　　“她只是天真，不动脑子。”

　　苏顾想了想历史上昆西号重巡洋舰，错误地把敌人认作友军，然后让青叶号击沉了。相爱相杀也是如此来源，他点了点头。

　　一本相册渐渐被翻完，海伦娜把琐事处理完了，她坐回床边。

　　“明天出击了，不知道能不能遇到昆西。”

　　“我看悬。”

　　密苏里和兴登堡找以前的朋友去了，到傍晚回来通知了一声，她们不回来吃晚饭了。一直到渐渐进入深夜了才回来，然后告诉大家接下来可能会有什么任务。

　　在附近的海域有一批比较强大的深海舰娘，不镇压可能会造成麻烦，镇压又可能出现危险。像是鸡肋，食之无味弃之可惜。由于企业吹嘘大家比较强，可能会接下镇压这批敌人的任务。当然了，目前什么任务还说不定。

　　苏顾看看手表：“总之希望吧，突然好期待傻昆……睡觉了，海伦娜。”

　　熄灯，准备睡觉，苏顾在黑暗中搂住海伦娜，他突然又笑了起来。

　　“提督又在想什么事情？”

　　苏顾伸手覆在海伦娜的胸前，手感极好：“刚刚你说青叶，我本来想要说，胸大就是能为所欲为。”

　　海伦娜有意妩媚笑起来：“我也想起了，你平时说一夜七次郎。那么我要七次好了。”

　　苏顾厚颜无耻：“吹牛都不许咯？”

　　“呵呵。”海伦娜笑得像是妖女。

　　很快到第二天，女灶神需要上班，工作必须交接。马汉也需要去上学，反正她退学很方便。有机会和同学一起玩，多多珍惜，以后大概很少机会了。除开声望专程过来照顾人外，大家纷纷离开了前线总基地，毕竟过来前答应了企业的要求。送走了她们，结束了正事，最后只剩下苏顾和声望。

　　虽然说是前线基地，但是没有什么严阵以待的士兵，没有肃杀的气氛。毕竟不是什么关系到生死存亡的战争，与其说战争前线，不如说是开荒前线。另外想要重新夺回海洋，也不是一蹴而就的事情。

　　基地仅有的一条街道，像是普通的城市街道，只是人没有那么多。除开很少看到的货车外，几乎看不到普通的小车。商店倒是不少，其中又以女装店、首饰店、工艺品店最多。各种各样的商品，价格起码是别处的好几倍。

　　码头到基地像是一级级的大台阶，台阶靠里的一侧有各种商店和小楼，靠外的一侧碧海蓝天。

　　此时苏顾和声望坐在街道靠外一侧，树荫下一条面向大海的长椅上，在这里可以看到整片大海。

　　以前声望总是习惯站在苏顾身边，如今在苏顾的强硬要求下，不需要多说也会坐下。其实苏顾有目的，这样可以方便睡在声望的膝枕上面。

　　“我们大概还要在这里待上半个月到一个月吧，主要看大家在前线的进展怎么样，一路顺利的话应该很快。”

　　大海和陆地不同，岛屿只有那么多，而且比起开荒，驻扎更重要一些。

　　“不知道。”

　　“声望，只有我们两个人了，我又想起我们一起去找维内托那一段时间了，好怀念。”

　　“当时一直在奔波。”

　　“那个列克星敦和我们列克星敦不像。”

　　从码头离开，还是感到好奇，于是专门去了一趟，密苏里说的老板是列克星敦号的奶茶店看了看。不得不说奶茶真心挺贵，有种被人当猪宰了的感觉。仔细对比了对方和自家太太的相貌，看出了许多不同。鼻子稍微挺了一些，胸没有那么大，脸更尖一些，没有那么多人妻的感觉。

　　“声望，你觉得纳尔逊和胜利号像吗？”

　　“感觉有一点吧。”

　　遇到胜利号其实正是在列克星敦的奶茶店中，好好交流了一番，从胜利号的口中听说一大堆不曾知道的，发生在密苏里和兴登堡身上的有趣事情。

　　胜利号还对苏顾把密苏里和兴登堡捞出来，感觉很奇怪，尤其捞密苏里不是那么容易的事情。其实想想，捞到密苏里真心也不简单。有企业介绍，大家才认识，然后性格刚好挺投机。带回镇守府中，直到密苏里经历从演习连输的地狱，还有列克星敦轻声安慰的天堂，这样才算是勉强成功了。

　　说来苏顾还特意问了问胜利号认识一对纳尔逊和罗德尼姐妹吗？

　　“纳尔逊和威尔士亲王的眼罩位置不一样吧。”

　　“一个左眼一个右眼。”

　　“声望，扮扮纳尔逊。”

　　声望眯起了一只眼睛。

　　“没有想到，大青花鱼和射水鱼居然不在这里。”老实说，苏顾对潜艇相当在意，这两鱼从立绘来说可是比U艇更加可爱的存在。爱心厨娘大青花鱼，绝对的幼女叛徒射水鱼，比起U81的身材更好。

　　“大家猜测可能和大凤一起。”

　　“真的，我一直觉得女灶神这个名字不好听，感觉很俗气。如果叫做赫斯提亚就好听多了，不对，叫做赫斯缇雅更好听一些。”

　　赫斯提亚，执掌灶火，是家庭的象征，又是磨坊工和面包师傅的保护神，也就是古希腊神话中的女灶神。赫斯缇雅嘛，黑色双马尾，身材娇小又稚嫩，偏偏上围丰满，最重要的是从胸下穿过并绑在手臂上的蓝色丝带。

　　声望回答：“还好吧。”

　　“你说昆西和新奥尔良先回来，还是科罗拉多姐妹？”

　　从女灶神的口中早得知了，昆西和新奥尔良出去有一段时间了，差不多该回来了。科罗拉多姐妹的话，等到大家出去大概会遇到。纵然在前线，不可能随时都有战斗。提督回来，应该会赶回来见一面吧，大不了最后再出去。

　　苏顾一直说，身着女仆装的声望只是偶尔应了一句。一阵海风吹过，她倒是突然摸了摸苏顾的头，笑了一下说：“我想起别人都是舰娘睡在提督的膝枕上面，主人每次睡在大家的膝枕上面，我、列克星敦、赤城、威尔士亲王。”

　　苏顾一下子从声望的膝枕上面起来，解释：“只是她们不愿意睡我的膝枕罢了，我没关系。不然像是萨拉托加、北宅，她们经常睡在我的膝枕上面。还有小宅、拉菲、空想、西格斯比，很多人也是。”

　　“像个孩子。”

　　苏顾歪着头看声望，他伸手撩了撩女仆长耳边金色的短发，他是特别喜欢短发、及肩发。突然想到什么，他拍了拍自己的大腿，道：“声望，这次你睡在我的膝枕上面吧。”

　　这种事情，女仆长自然不愿意。

　　苏顾道：“我下命令了。”

　　“那么声望就抗命好了。”

　　“别啊，我的女仆长。”

　　战神声望无所畏惧，她没有太多害羞，只是往周围看了一眼，然后小心翼翼睡在苏顾的膝枕上面：“这样好了吧，你满足了吧。”

　　“我满足不够，要你满足才可以了。”

　　“可是我无论如何都不会满足怎么办？”

　　苏顾错愕了一下，伸手抚摸声望金发的短发，俯身下去轻声道：“真的好喜欢你，女仆长。”


第675章 心累

　　“拜拜了，新奥尔良。”

　　已经结束演出了，这是在码头上。说话的女子穿着一身盛装，演出服没有脱下来。

　　“拜。”绿色短发的少女，重巡洋舰新奥尔良号竖起手掌，挥挥手。

　　“我们也要走了，阿昆。”新奥尔良已经不指望妹妹会好好说再见，反正大家已经习惯了，差不多就够了吧。她转过头想要叫上妹妹，两人也准备走了。陡然发现刚刚还在身边的人已经不见了，顿时疑惑眨眨眼睛。

　　“你找昆西的话，她在前面。”

　　新奥尔良定睛一看，只见蓝发少女正蹲在不远处的绿化带旁边。

　　早已经习惯了这样的展开，妹妹就没有一刻消停过，新奥尔良对同伴说：“昆西这性格真麻烦……你先走吧。”

　　海风吹得路边大树发出沙沙声，新奥尔良走到妹妹的身边。不知道谁家的可爱小柴犬仰躺在地上，昆西正拼命揉着狗肚子。小狗四肢乱舞似乎很开心，昆西更开心。

　　“阿昆，我们要回家了。”新奥尔良拖着拉杆箱。

　　根本没有任何动作，昆西道：“好可爱的小狗。”

　　“注意点。”

　　“没关系，我会小心的，它不会咬人。”

　　呼了一口气，新奥尔良道：“我提醒你，你揉揉好了，不要扯小狗的尾巴了。”

　　昆西总算放开了小柴犬的尾巴，又用手指戳小狗的肚子，再摸摸：“姐姐你看，它是小母狗耶。”

　　新奥尔良觉得自己有些跟不上昆西节奏了，她只能应了一声。

　　“我能够养它吗？”昆西心血来潮。

　　不是海鸥，也不是信天翁，会出现在码头上面的小柴犬显然有主人。新奥尔良很清楚这点，她道：“有主人。”

　　“没有狗牌，没有牵绳……”

　　昆西的话还没有说完，一个黑发女子站在旁边，语气幽幽：“只要我叫一声，来福肯定会应的，你不行。”

　　主人来了，还捉了个现行，新奥尔良连忙道：“抱歉……我妹妹随口说说。”

　　“没事……昆西号，还有新奥尔良号吧，我知道你们。我看你们表演过很多次了，昆西的歌唱得很好，只是你们不知道我罢了。大狗生了好多只，大多都送人了，这是最后一只。如果你们想养的话，抱走也没有关系，只要好好对它就够了。”

　　……\OvO/

　　“真的吗？”昆西欢呼，她变得越发兴奋。小柴犬目前还没有太多主人的概念，任由她抚摸，不咬人也不叫唤。

　　“真的。”黑发女子点点头，昆西很可爱，想来会好好对待来福。

　　“谢谢你的好意了。”新奥尔良自然了解妹妹，“不行的。昆西的性子，养一会儿就没兴趣了。”

　　昆西站起来双手叉腰，理直气壮道：“我会好好养它，养得胖胖的。不想养了，还可以做狗肉煲。”

　　黑发女子干笑了一下。

　　昆西煞有介事：“一黑二黄三花四白。狗肉香，佛跳墙。狗肉滚三滚，神仙站不稳。”

　　……〒_〒

　　新奥尔良微张着嘴，周围的空气一时间有些凝固，她摆摆手。

　　“玩笑。玩笑。”

　　下午时分，阳光渐渐变了颜色。走在街道上，想起码头上尴尬的画面，新奥尔良摸了摸妹妹柔顺的蓝色长发，小声道：“阿昆。”

　　仅仅一个词语，有多少悲伤一切尽在不言中。

　　昆西拍打了一下路边红色的消防栓，她不满道：“刚刚说送给我们，后来又反悔了，食言而肥。”

　　你还会用成语嘛，新奥尔良如此想着，她道：“人家把狗送给你，希望你好好对待。不想养了，你不能当面说狗肉煲吧。”

　　昆西背着手：“私底下说？”

　　新奥尔良面无表情。

　　“可是狗肉真的很好吃。”昆西摇头晃脑，双手合十摆来摆去，“养大了，养胖了。不想养了，不吃掉的话难道扔掉吗？好可惜的。”

　　新奥尔良道：“不能负责任那就不要养宠物，就算不想养了，送人也好过吃掉。”

　　“如果是我的狗，我想要做什么就做什么。”

　　新奥尔良不知道该如何反驳，妹妹绝对不是笨蛋，她一直都相信，毕竟笨蛋哪里说得出这种话来。她叹气一声：“所以人家不送你了。”

　　昆西哼哼两声，白高兴一场，她大为不满，于是把路边的石子全部踢进下水道。

　　街道边有许多商店，毕竟舰娘有丰厚的薪水，又没有太多存钱的观念。漂亮的衣服、精美的首饰、吃，纵然基地方面已经限制了物价，不允许太高了，大部分商家依然赚得盆满钵满。

　　此时昆西一眼看中面包店，她道：“姐，昆西饿了。”

　　钱当然不会交给昆西保管，全部放在新奥尔良的身上。昆西不是彻底的笨蛋，她当然知道吃东西要付钱了。

　　新奥尔良拒绝：“你刚刚才吃了。”

　　“反正我饿了。”

　　昆西一副“你看着办”的表情，真真正正拿妹妹一点办法也没有，新奥尔良只能强调：“不能吃太多，晚上还要吃饭，只能选择一个蛋糕。”

　　没多久从面包店出来，新奥尔良看着昆西的怀中一袋羊角面包和毛毛虫面包。阳光照在她的身上，没有温暖，她只感觉心凉了。她蹲在地上用双手捂住脸，又想起了刚刚面包店里面一幕，脸上发红。

　　“姐姐，我要这个。”

　　“阿昆，不行哦，你只能要一个。”

　　话才落下，看到昆西舌尖舔了舔面包，于是只能全部买下来。

　　大家都说昆西笨蛋，只有经历过了才知道一点不笨。当然了，新奥尔良眼中昆西的机智表现。放在别人的眼中，为了一个面包做出这种事情，真心没头脑的笨蛋。简直丢脸到极限了，小孩子才做这种事情。

　　一大袋面包，可以吃好久了，昆西一脸美滋滋。在她的心目中，只是被嘲笑一下就有面包吃。尽管来吧，全部都接下来。

　　没有那么大心脏，新奥尔良花了好长时间才恢复过来，拍拍脸告诉自己，没关系，已经习惯了。

　　新奥尔良还是忍不住教育妹妹，谁都可以放弃，唯独做姐姐的不能放弃，她道：“阿昆啊。”

　　不用手拿，昆西咬着面包看向新奥尔良。

　　“阿昆，不要这么吃面包……阿昆，下次不能做这种事情了。没有买下来，不能提前吃东西。”

　　“你有好多钱，可以买得起。”

　　“可是那样会被人当做笨蛋的。”

　　“不那样做了，大家就不会叫我傻昆了吗？”

　　昆西笨蛋已经深入人心，想要大家改口，估计很难。看着妹妹眨巴着的天真眼睛，像是宝石一样剔透，她实在不忍心骗人，只能语气坚决说：“阿昆，不用担心。只要有姐姐在，没有任何人能够欺负你。”

　　路过一颗大榕树，树下有人在买冷饮。新奥尔良提前拉住了妹妹：“我们不买，已经走一半了，等回到家我给你做布丁吃。”

　　“好。”

　　新奥尔良自言自语：“饺子不知道回来了没有，她出去了好久了。科罗拉多她们应该还在任务，大概只有女灶神和马汉在家吧。阿昆，你晚上想要吃什么？”

　　“粽子。”

　　“你不能吃粽子叶，马汉给你吃，你也不能吃。”

　　昆西想了想，搂住新奥尔良：“我想吃姐姐。”

　　新奥尔良知道什么意思，她道：“我不是鸡腿堡。”

　　昆西咬了咬新奥尔良的耳朵：“新奥尔良烤鸡翅。”

　　“我也不是烤鸡翅。”

　　“那就吃狗肉好了，突然想吃。”

　　新奥尔良自作主张：“我们晚上还是吃牛排吧。等等路过商店……还是等回家放好行李再去商店。番茄、花椰菜、洋葱、雪花牛肉。我再想想需要什么？”

　　昆西道：“我们还是吃仰望星空吧。”

　　“抱歉。我不会做那种东西。”

　　“开水白菜。”

　　“只要你吃得下的话。”

　　依然记得当初大家一起去川秀，在那座城市各种美食应有尽有。找了一家高档的餐厅，开水白菜一道菜让人难以忘怀。听起来普通，吃起来不普通。新奥尔良想想，非要自己做，只会往白菜里面倒开水罢了。

　　昆西道：“什么都不会。”

　　“要不然黑暗料理，要不然……难度也太大了。”

　　总基地实在不大，她们没有走多久，很快便到家门口了。只见大榕树下一个男人坐在秋千上，许多小女孩坐在旁边。

　　“那是谁？”

　　昆西蹑手蹑脚，她道：“好像在说故事，我偷偷过去听一下。”

　　“阿昆，不要，不礼貌。”


第676章 讲故事

　　往常只能听大家炫耀提督如何又如何，自己明明有提督却不见了，让人感到难办。如今提督居然回来了，还超棒的，尤其说的故事特别好听，跌宕起伏。理所当然，马汉在学校里面好好炫耀了。

　　尽管色情小学生，马汉的性格开朗，还有小摩托阿尔弗雷德可以随时带人到处去兜风。作为有车一族，她在一众小萝莉中相当受欢迎。小萝莉没有那么大想法，不会讲什么客气，于是约定了到家中玩，要好好听听故事。

　　自从大家出击后，这已经几天后了。前线总基地实在不大，苏顾带着声望只花了一天时间把到处都走遍了，顿时变得无聊起来。

　　这里到处都是舰娘，可以说提督的捞船圣地。然而只是想想镇守府已经那么多人了，要什么有什么。不曾拥有的主力舰太难捞，一般的舰娘没有兴趣再去惹了。据说这座小岛深处的树林很有趣，只是苏顾从来没有作死的打算，讨厌虫子。

　　马汉放学回家，她带了一群小萝莉回来，苏顾很高兴的。

　　如果说有什么比和一个小萝莉玩耍更棒了，那么就是和两个小萝莉玩耍。

　　如果说有什么比和两个小萝莉玩耍更棒了，那么就是和一群小萝莉玩耍。

　　小楼外的大榕树下，声望摆了一张圆桌。圆桌上摆上瓜果、点心、红茶，小萝莉搬着小板凳、小马扎坐在旁边。不需要马汉掀衣服，露出小肚子和胸，苏顾很乐意给大家讲故事。

　　苏顾原本想要说卖火柴的维内托，最后决定还是算了，维内托的梦想无非那么几个罢了，不够刺激和悬疑。

　　“胡德被发现的时候，她被人打晕在房间中。根据她的描述，有一个人从浴室的阴影中出现并袭击了她。财物没有丢失，莱比锡的嫌疑暂时可以排除了。没有受到侵犯，所以俾斯麦和欧根亲王不是第一嫌疑人。胡德仔细想了想自己有什么丢失了，她摸摸心口空荡荡的，突然露出伤心欲绝的表情喃喃自语，生姜和鱼饼不见了。我知道是谁了。名侦探小宅扶了扶眼镜，她已经猜出凶手是谁了……”

　　“安德烈亚、维内托、龙骧被带了上来了。安德烈亚自称有不在场的证据，当时她正和妹妹卡约在一起。龙骧说我是轻型航空母舰，根本没有通过袭击一下把战列巡洋舰胡德击倒的力量。当大家把视线看向维内托的时候，只见维内托冷笑一下，原地一个转身跳出窗台，三百八十一毫米炮出现在身后……”

　　“胡德问列克星敦，请问你有看到一个一米三的小萝莉走过去吗？列克星敦告诉胡德，维内托已经逃到了大海的深处，想要找到她必须战胜九九八十一个敌人。什么都可以失去，唯独生姜和鱼饼不行。从此胡德为了找到维内托踏上了旅途……”

　　“胡德的第一个伙伴叫做声望，当初是以一敌二吓退沙恩霍斯特和格奈森瑙的战神，战斗力无双。胡德的第二个伙伴是威尔士亲王……”

　　故事其实并不如出彩，然而对象是小萝莉。她们从小到大也没有看过什么动画，自然没有什么电视可以看了，对她们来说童话故事已经很了不起了，所以苏顾的故事倒也像模像样。

　　说了好久，苏顾停下来。不肯罢休，小萝莉纷纷催促继续说。本来想要讨要奖励，亲亲脸什么的，想到马汉一个色情小学生，引火烧身不好。

　　“总要让我休息一下吧。”苏顾如此说。

　　小萝莉开始自己玩自己的，其中有一个小萝莉让苏顾相当在意，明明大夏天偏偏围着围巾。

　　马汉坐到苏顾的身边，她看向不远的小萝莉，介绍：“那是不知火。”

　　“不嫌热吗？”

　　“不知火的围巾下面是绷带，她不喜欢给人看到。”马汉突然发出阴森森的声音，“围巾下面是绷带，绷带下面是缝合线，缝合线拆掉的话，不知火的头就会掉下来。”

　　从历史来说，不知火受到潜艇的袭击，受损最严重的便是舰首了，后来为了方便友舰拖拽切断了舰首。缝合线啊掉头啊自然是马汉吓唬人，想想最多是有脖子上有伤疤，不知火不想给人知道。

　　不久后等到小萝莉再次嚷嚷要听故事，苏顾这次不说胡德了。由于不知火，他想到了一个故事，鬼故事。只是他看了看周围的环境实在有点失望。大白天的，阳光也很好，甚至连一点海风都没有，一点恐怖的气氛制造不出来。心想像是镇守府中小萝莉说鬼故事，还知道把门关好，窗帘拉好，灯熄灭了，点起蜡烛。

　　然而没有任何办法，毕竟一个大男人不好带一群小萝莉进小黑屋，苏顾只能将就了。

　　“我曾经在海军学院学习，听过很多传言，真实性已经无可考究，你们听听罢了……”

　　“航空母舰学院旁边有一片海，海岸边总有穿着蓝色死库水和灰色兽耳连帽衣的幼女在徘徊。每当幼女发现有人来了，她就会跳进海中消失得无影无踪。奇怪的地方在这里，每个见到幼女的人都会发疯……”

　　“大操场有一个幽灵，很多人曾经在那里看到一个金发马尾的姑娘。每当他们想要上去打招呼，人就不见了，只有一架绿色的舰载机在天空盘旋。学院的学长说，金发马尾的姑娘是一个叫做大黄蜂的舰娘。她的提督拿走了舰载机，不要她了，她不甘心……”

　　“我现在说的这个故事不同，发生在我上学期间。我有一个同学，姓陈，我们叫他小陈，一张娃娃脸。不是很高，应该说挺矮吧。他已经有很多驱逐舰了，迫切想要一个主力舰。经过许多努力，我们大家也都帮他，他终于得到了一次建造的机会……”

　　“这时已经到傍晚了，风很大，满地的落叶被风卷起来有些荒凉。我们和他说，明天挑个时间再建造吧，现在太晚了。他说已经等不及了，没有关系。他还很乐观，密苏里的建造时间六个多小时，可以赶在十二点前。他心意已定，我们也没有办法，于是就去吃饭了。等我们吃完饭回去，他还在建造。等我们第二次去见他，他倒在地上。我们叫醒了他，他哆哆嗦嗦说不出话来，手指在颤抖……”

　　“这件事情后来不了了之，建造失败是很常见的事情。但是这件事情后，在我那个同学小陈建造舰娘的仓库出现了一件怪事。下午资源明明都整理好了，第二天进去全部乱了。有人说老鼠，有人说野猫，但是那些沉重的钢铁，不要说小动物，一般人都搬不动。有一个人，我们叫他约翰，他好奇晚上专门跑过去想要一探究竟。原来有一个人在翻资源，借着月光只见……”

　　苏顾稍微卖了一个关子。

　　“只见什么？”

　　突然出现的声音有点陌生，苏顾没有反应过来。他只是压低了声音，让声音变得阴沉起来：“约翰看到一个没有头的人站在仓库里面。”

　　“为什么会没有头？”

　　这回苏顾听出来了，这个有些傻气的声音不属于在场任何人，他转头只看到个可爱的蓝发少女在身后。

　　小萝莉也听出来了，马汉回头道：“吓了我一条，傻昆。”

　　听到马汉的话，大眼瞪小眼，苏顾顿了顿开口：“嗨，昆西啊。”

　　“提督，你又活了？”声音有点惊讶，又没有惊讶。

　　“额。”

　　舰娘矢志不移地追随提督，甚至会殉情。苏顾很清楚镇守府大家依然坚持，主要原因没有看到尸体，固执地认为提督依然活着只是失踪了。现在看起来，昆西的脑回路似乎与所有人都不同。

　　似乎终于反应过来，这是大家的提督，又回来了，昆西一下抱住苏顾的脖子。本来坐在摇摇晃晃的秋千上，顿时两个人都摔在地上了。

　　“姐，你看你看，这是谁？”

　　“姐，刚刚提督在说无头舰娘的故事，好可怕。”

　　苏顾看到新奥尔良冰冷的表情，心想这少女内心大概对“无头”很敏感。

　　……

　　声望在厨房准备了好久，她端来一个果盘。

　　见了新奥尔良和昆西，没有说几句话，苏顾在继续说故事。

　　昆西大快朵颐中，新奥尔良则盯紧了苏顾攥紧了拳头，准备一拳挥出。

　　早已经改好大纲了，苏顾道：“一个没有头的人出现了，约翰只感觉有一只手抓住了他的心脏，他几乎喘不上气，整个人如坠冰窟。”

　　昆西举手：“明明只是同学，提督为什么知道那么详细。”

　　苏顾面无表情，不知道该如何回答，想了想道：“我事后听了转述。”

　　“如果是我的话，我飞起就是一脚，居然想要偷资源。”

　　苏顾想要吐糟，昆西你的关注点不该在这里吧。

　　新奥尔良抚摸着昆西的头发，幽幽的声音响起来：“阿昆，好好听故事，听听提督说什么。”

　　苏顾道：“能够成为提督没有什么胆小的人，约翰不动声色想要看看无头人到底在搞什么，然而无头人只是在翻找什么。只是没有几分钟，约翰听到焦急的声音响起来。头，我的头，你在哪里？”

　　“好奇心害死猫，约翰没有死，毕竟再胆大他也不敢出声，无头人还是很恐怖。总之他第二天找到我们，如此荒诞的故事，当然没有谁信了。然而约翰信誓旦旦，所以大家约定好晚上再去仓库看看。”

　　“这天夜晚，我们去了仓库，却什么都没有看到。我们是没有看到什么，但是事情没有这样结束。主要原因，晚上的学院时不时有人看到一个没有头的人在徘徊。无头人趴在草地上寻找，无头人钻进灌木寻找。还有一个同学甚至听到了声音。你好，我找不到了，你有看到一颗头吗？”

　　昆西指了指姐姐：“无头学姐新奥尔良。”

　　苏顾表情没有一丝一毫变化：“这件事情闹得沸沸扬扬，终于教官出动了，似乎还有什么发现。总之第二天教官和我们说，这件事情你们不用管，无头人不会伤害你们。我们执意追问，教官最后说了。她说匹兹堡号，巴尔的摩级重巡洋舰匹兹堡号。其实小陈当初建造成功了，就是这个匹兹堡号。但是匹兹堡号没有头，所以不愿意去见提督，一直在学院里面找头。”

　　“好了，大家终于安心了，不是幽灵就好。”

　　“我从学院毕业比较早，后来又回到学院。我刚好看见了小陈，问他匹兹堡号怎么样？他跟我摇头。我又找到其他的同学，他们说从来没有一个匹兹堡号出现过。他们纷纷说，教官那么说只是为了让我们安心罢了。后来我回到镇守府，后来我来了这里，这件事情的真相目前谁也不知道。”

　　周围的空气一时间有些冷，唯独昆西举手：“为什么匹兹堡号没有头？”

　　苏顾解释：“你们都是舰娘，应该都知道。舰娘来自钢铁的记忆和历史，来自大家的期待。提尔比茨号曾经一直待在港口，过去的船员想象她是宅女，如今成为舰娘，她刚好就是宅女。列克星敦号曾经为一整个城市供电，在大家的心目中，她是温柔的太太，现在也是。”

　　“历史上匹兹堡号重巡洋舰被台风吹掉舰艏，但是分段密封舱保证剩下的舰体不沉，还能继续跑。有点搞笑，断掉的舰首因为密封良好竟然自己能漂浮，在台风结束后被人用缆绳拖回了港口。传闻舰娘匹兹堡号一苏醒没有头，只有找到头才会出现在提督的面前。”

　　“为什么不是姐姐新奥尔良号？”

　　新奥尔良捶了捶昆西的头：“阿昆，你在说什么？”

　　昆西递给苏顾一个羊角面包，她歪歪头道：“巴尔的摩我知道，但是巴尔的摩级匹兹堡号从来没有出现过吧，提督不要骗我。”

　　苏顾咬了口面包，他道：“其实这件事情……无头骑士、幽灵、鬼怪、匹兹堡号，真相我们都不知道，大概以后也不知道。说起来还有一个故事，故事发生在旧校区，你们听的话我说给你们听。”

　　小萝莉里面有比较胆小的人，她们颤抖道：“还是说原来的故事吧，我想要听胡德怎么找回生姜和鱼饼。不知道战神声望又消灭了谁，要塞姬真的那么可爱吗？”

　　“我只是告诉你，要塞姬真的那么可爱……好啦，好啦，既然你们想要听原来的故事，我不介意。”

　　苏顾呼了一口气，组织语言：“此时站在胡德面前的人叫做苏赫巴托尔，她还有一个姐妹叫做奥丁……”

　　新奥尔良心满意足，故事的主角不是自己就好了。


第677章 委屈

　　排风扇在旋转，白炽灯的灯光从天花板洒下，厨房中苏顾正准备晚餐。左手按住食材，右手拿着刀，他的动作飞快。猪肉切成碎肉，胡萝卜切成丝，大蒜用刀面摁瘪，然后切成碎末。

　　下午把胡德和维内托的故事讲得差不多，渐渐进入傍晚，接下来便需要准备晚餐了。虽说并非自己家的小萝莉，苏顾客气邀请大家在家中吃，可惜她们不愿意纷纷走了。

　　声望作为英舰，纵然十项全能的女仆长，点心的水平很棒，厨艺仅仅中等水平罢了，可以说她仅有的缺点了。女灶神和马汉两少女不指望她们了，不要捣乱就好了。在镇守府中，由于时不时找逸仙。长此以往，苏顾的厨艺不敢说多好，比起曾经起码也上了一个台阶。

　　事实上这些天一直都是他在准备晚餐，今天也不例外。大家都习惯了，昆西什么都无所谓，她反正吃现成的。眼见提督动手，新奥尔良倒是想要帮忙，只是她的手艺对中餐派不上太大的用处。

　　终于把食材全部准备好了，苏顾露出一丝笑容，他炫耀：“昆西，我的刀工怎么样？”

　　“好厉害。”昆西背着手站在旁边，脸上露出惊讶的表情。

　　苏顾心满意足：“小菜一碟啦。”

　　“这是要做什么？”

　　把手上的油脂洗干净，苏顾道：“鱼香肉丝，我的拿手好菜。”

　　昆西拿了一个番茄：“这个做什么？”

　　“番茄炒蛋。”

　　比起过去，苏顾目前已经会很多菜了。原本想要在新奥尔良和昆西面前秀一下，想想还是稳扎稳打比较好，另外时间也来不及了。番茄炒蛋很熟悉了，绝对不会出现问题。

　　“我吃过。”作为舰娘，只需要拿出一分力量来，根本不需要太在意钱的问题。

　　注意到昆西拿起了番茄就没有放下，苏顾咧咧嘴角：“我知道你吃过，很普通的家常菜……但是你已经吃了三个番茄了，一共没有买几个，你再吃的话就做不了菜了。”

　　很明显昆西进厨房就不是为了瞻仰厨艺，饿了才是主要目的。

　　“番茄很好吃。”

　　昆西悻悻然收回已经放到嘴边的手，总算放下了仅有的番茄，然后她又看向旁边。

　　家中那么多人，宁愿多了不能少了，不可能仅仅准备这些菜就够了，还额外购买了许多熟食，像是烤鸭，像是叉烧，像是许多猪头肉。

　　苏顾眼角的余光瞄到昆西捻了一点叉烧，他没有说话。又看到昆西开始吃烤鸭，他依然没有说话。等到少女相当没有自觉，专门撕又香又酥的鸭皮，终于忍不住开口了。

　　“昆西，注意点。”

　　“哦。”然而昆西的脸上没有半点羞愧，动作也没有停下来，依然在挑挑拣拣。

　　“不要再偷吃了。”苏顾心想一定要明说才行吗？

　　“哦。”昆式装傻。

　　忍无可忍，苏顾大喊了一声：“新奥尔良，把你妹妹从厨房带走。”

　　“阿昆！”新奥尔良的声音响起来，少女匆匆忙忙跑进来。

　　“不要打扰提督，我们走了。”

　　“提督生气很可怕的。”

　　“小心他拆掉你的装备，把你关进小黑屋。”

　　新奥尔良像是对待小孩子一样吓唬人，苏顾实在无力吐槽，你说得太夸张了吧。

　　昆西倒是拉住苏顾的衣摆：“提督不要不喜欢昆西，昆西会好好听话的，昆西饿了。”

　　眼见少女宝石一样的眼睛眨巴着，让苏顾好生内疚，差点心软了。

　　傻昆、昆鱼，笨蛋……昆西有许多的外号。

　　不明真相的吃韭菜昆西、昆西撕青叶……昆西傻气的表现在游戏、同人图中太多了。

　　其实苏顾早听海伦娜说过了，笨蛋昆西绝对不笨，不是什么智力有缺陷的智障。

　　她会很多的东西，懂很多的知识，对于战斗相当的擅长。不会邋里邋遢、脏兮兮，无时无刻不是明媚可人的少女。总而言之，从各个方面来说，一个正常人该掌握的知识，昆西都掌握了。

　　非要说什么笨蛋，大概像是雪橇三傻那样一本正经的笨蛋，会理所当然的做出许多匪夷所思的笨蛋事情。但是真正说笨又算不上，偶尔还让人怀疑大智若愚。

　　直到天彻底黑了下来，苏顾把饭菜全部端上餐桌，他好笑道：“你们提督出手了……不许不吃，不好吃也不许说。”

　　吃饭没什么特别，昆西的确很能吃的，然而苏顾和赤城同桌过很多次，这点只是小意思啦。昆西在笨蛋领域上面登峰造极，论吃货赤城没有敌人。

　　晚饭结束，收拾碗筷就全部交给声望了，做这种事情她得心应手。

　　“姐，我洗澡了，帮我搓背。”在各地表演，不能说披星戴月、风餐露宿，勉强也可以说奔波劳累了好多天，回到家当然要好好沐浴了。

　　“自己动手，还像是小孩子一样。”

　　“提督，帮我搓背。”昆西毫不客气。

　　“不行，影响不好。”苏顾看到新奥尔良盯紧了自己，“不要用这种眼神看我吧，我不会答应的。”

　　“只是因为影响不好才拒绝吗？”新奥尔良苦口婆心，“提督，对笨蛋出手犯法的，宪兵队会找麻烦。”

　　马汉躺在沙发上掀开衣服摸着肚子：“新奥尔良姐，你也承认昆西是笨蛋了？”

　　“阿昆是天真。天真。”

　　马汉说话气人：“老实承认有那么难吗？”

　　新奥尔良不理马汉，她坐姿端正：“没想到提督的手艺不错嘛。”

　　苏顾解释：“我的老师可是逸仙。”

　　“师生恋。哦哦。”

　　马汉吃了苏顾一拳头，少女你什么都敢起哄吗？

　　新奥尔良不在乎那么多，她只担心妹妹的形象，以退为进：“阿昆的吃相很难看。”

　　“还好吧，赤城的吃相不比她好。”

　　镇守府的情况新奥尔良还是了解的，想了想她道：“赤城是很能吃，但是她的吃相很好，不像是阿昆抢东西。”

　　苏顾点点头，赤城的确吃相很好，吃得多也吃得快，但是完全不给人狼吞虎咽的感觉。然而后面一点有待商榷，他道：“赤城会若无其事夹走本应该留给小女孩的鸡腿、鸡翅，还毫无羞愧……”

　　说来，把赤城和昆西放在一起，到底谁吃谁？

　　新奥尔良道：“提督不要嫌弃阿昆。”

　　“我怎么可能嫌弃她。昆西真的超可爱，笨蛋的性格让她变得更可爱。”

　　新奥尔良欲言又止：“提督，对笨蛋出手真的犯法的。”

　　“新奥尔良，你够了。”

　　“哦。”自家提督什么性格，新奥尔良清楚得很，她完全没有放心。

　　压抑了吐槽，苏顾道：“新奥尔良，你们在外面当偶像怎么样？”

　　“其实我想要像是科罗拉多她们一样进战斗组出击，阿昆非要当偶像。”

　　重巡洋舰的战斗力比起主力舰来说弱许多，护航的话完全没有反潜能力，由于深海驱逐舰闪避不是很厉害，她们擅长对付驱逐舰的优点很难发挥出来。不过在夜战她们还是有足够的杀伤力，而且吃得少。老实说，对比一般的重巡洋舰，她们练度不低，满强化还有优秀的装备，进入战斗组放光发热不是难事。

　　对昆西相当在意，关注仅仅低于科罗拉多罢了，苏顾问：“我听女灶神说，你们在总基地这里很有人气，昆西唱歌很好听。”

　　“阿昆每次都跑调。”新奥尔良捂住脸，潸然泪下，“阿昆是搞笑角色，她根本不适合唱歌，大家只是看她有趣罢了。”

　　一直以来照顾妹妹，本来就心累。在提督的身边，新奥尔良终于忍不住爆发了，她开始抱怨，大吐苦水起来。

　　“阿昆根本不知道什么叫做礼貌，别人帮了她的忙，她很少会说谢谢……虽然别人有什么事需要她帮忙，她从来不会拒绝就是了，也从来不会要求别人感谢她。”

　　“阿昆根本分不清楚什么场合，而且根本不懂好好说话。”新奥尔良眼泪更多了，“马里兰出击很久没有回来，大家猜测遇到什么事情了。只有她说，马里兰喜欢打架，越打越疯，说不定在外面沉没了。其实她没有恶意，没有诅咒，只是在猜测，但就是根本不知道好好说话。后来等马里兰回来，阿昆挨揍了一顿。”

　　“她根本不懂客气。我们邻居瑞凤号买了点心回来，阿昆看到了想吃。她总是饿，看到了什么都想吃。瑞凤客气问她，要不要吃一点，昆西立刻点头了。瑞凤又问，够不够，阿昆摇头说不够……然后，然后阿昆把人家的点心全部吃完了。”

　　“有一次她和小女孩玩，不知道为什么让人欺负了。不知道羞愧，不嫌难为情，她居然跑去向人家大人告状。欺负了就欺负了吧，反正不是什么了不得的事情。和小女孩玩，不管赢了还是输了，很丢脸好不好？”

　　新奥尔良的声音变得委屈了：“我们去演出，有一次人家送了她一束花。阿昆居然问人家好不好吃，她吃了一朵花，然后说不好吃，还不如送点心。我问她为什么要吃花，她说看起来很好吃……倒是原来给她送花的那个人，后面每次给她送点心。”

　　又想起下午的画面，新奥尔良依然感觉尴尬，她捂住额头：“下午我们回来，在码头上阿昆看到一只小狗想养，别人不介意送给她。她居然当着人家的面说，等把小狗养大了，不想养了就做成狗肉煲。我现在才记得人家的表情，不想活了……”

　　听了事情的经过，苏顾倒是不得不站出来为昆西辩护：“不想养了吃掉，没有毛病啊。”

　　“怎么没毛病了？”

　　“我记得小时候家里面养的小狗，我爸从砖厂带回来的一条土狗。我到现在还记得名字，每次吃完饭，喜欢从前门跑到后面，于是我们叫它小飙。土狗小时候很可爱，虽然长了就完全没有颜值了。”

　　“它瘦，吃得多，肚子又大。摇起尾巴来，肚子比尾巴摇得很要厉害。后面不知道为什么生病了，好像肺炎吧，反正死了。我是希望埋起来，但是我爸不认同，所以爆炒狗肉。我本来不想吃，哈哈，狗肉实在太香了。吃了一口，然后停不下来筷子。”

　　“提督你根本没有付出感情吧。”

　　“应该多少还是有点感情的，不然也不会到现在还记得。”

　　对狗这样，对人……新奥尔良一句话没有说完，想到什么，她停了下来，只是道：“没有良心。”

　　“我们乡下就是那样，狗就是狗罢了……其实活着的时候我们待它还是很好的，又是猪肝、猪肉，又是冰棒、巧克力。现在是知道巧克力对狗不好，不过不是什么纯黑巧克力。我们从来没有虐待过它，不如说对它很好，最多就是死了吃肉罢了。”

　　马汉显然也是没什么良心的人，不如说舰娘随提督的性格，她道：“我也觉得没问题，而且狗肉很好吃。”

　　新奥尔良伸出双手抱住一只脚的膝盖：“你们两个吃货。”

　　苏顾不以为耻反以为荣。

　　“算了，不和你们说了，价值观不同。但是从这点看，阿昆根本不会看场合吧，哪有当面说的。”

　　苏顾点头：“这倒是，背后说说还好。而且事前答应了要好好养，不能事后吃掉，说来柴犬应该还是蛮贵的。”

　　新奥尔良继续絮絮叨叨，直到昆西从浴室出来，她才停下来。紧接着一看到昆西穿着一身白色睡衣，上面还有许多黑色斑块，她尖叫起来：“阿昆，你怎么穿睡衣出来了？”

　　“晚上不出门了，不想换衣服了。”昆西根本不在意。

　　“头发也不擦干。”

　　“已经好好擦过了。”昆西其实不懒，但是她笨。

　　很明显已经习惯了妹妹的表现，新奥尔良叹气一声拉着昆西再次进了浴室，找来干毛巾。忙活了那一阵子，总算差不多了。

　　昆西回到客厅，新奥尔良回房间拿了衣服准备去沐浴。又想到了什么，她抱着衣服回到客厅。

　　“提督，我洗澡去了，你不要欺负阿昆。”

　　苏顾心想，我还以为你要邀请我一起洗，原来这个问题，他摆摆手，严肃脸：“放心吧。”

　　“放心不下。”


第678章 欺负、内疚

　　新奥尔良在花洒下仰起头，淋浴水打湿了她的短发和脸颊。

　　关掉花洒开关，她把洗发水抹在头发上，然后手指插入头发中缓慢揉搓。动作缓慢不是她有条不紊，从她的表情来看，主要是心不在焉。

　　不知道客厅会发生什么事情，没有自己在身边，妹妹昆西又有些笨，会不会做什么让人讨厌的事情。外人也就算了，提督可是要一辈子生活在一起的人。

　　揉搓完毕，新奥尔良重新打开花洒的开关把一头泡沫冲掉，接着又拿起香皂。

　　女灶神看起来少女，她从来不会做什么恶作剧。声望完全值得信任，女仆长从来不会差别对待镇守府任何人。当然了，对待作为主人、丈夫的提督例外。马汉孩子心性，不需要太在意。那么最后只剩下一个人了，提督会不会欺负昆西？

　　搓着颈脖，双手又划过胸口。新奥尔良心想，作为舰娘本来不应该在背后议论提督。

　　失踪了，又回来了，如今提督会给大家做晚饭，不像是曾经一样整天做甩手掌柜，一天看不到两次。另外从声望的口中得知了，性格比起过去好多了……只是声望又是女仆长，又是婚舰，话中肯定有许多水分。

　　冲掉一身的泡沫，原本一进浴室便开始给浴缸放水，此刻刚刚好，新奥尔良径直躺进浴缸中。

　　从马汉的口中听说了，提督婚了南达科他，给了戒指。小胖子都不会放过，昆西那么可爱，还只穿了睡衣，里面什么都没有穿。大家的提督是一个不负责任的色狼，从他对海伦娜，甚至射水鱼所做的一切来看，已经毋庸置疑了。那么会不会趁着自己在沐浴，然后对昆西做什么，比如说吃昆西的豆腐。

　　新奥尔良突然捂住嘴，心想昆西从来不会反抗提督，得寸进尺的提督会不会兽性大发把昆西带进房间中推倒。不行，想要做那中事情，一定要先给了戒指。

　　果然应该随便洗一下跑出去，但是那样对提督也太不信任了吧。提督肯定不会做出这种事情吧，最多欺负一下……欺负也不行，他答应了的。

　　新奥尔良捶了捶自己的脑袋，心想真的好担心，但是不知道怎么办。她的身体一点点滑进浴缸，水没过下巴，没过鼻子，没过额头，最后只剩下绿色短发像是海藻一样漂浮。

　　女灶神蜷缩在边椅上面，手上拿着笔记本，上面密密麻麻记录着许多物资。她在后勤组工作，由于最近交接比较忙，在家不忘记工作。

　　声望先是忙活着收拾碗筷，又在厨房忙活着清洗碗筷。刚刚才回到客厅，安安静静坐在一边。身着女仆装的时候，她是稳重的女仆长。

　　色情小学生马汉，她正抱着一本漫画书。

　　靠在沙发上面，苏顾正打量着昆西。他是根本不知道新奥尔良在想一些什么，不然一定吐糟，咱还没有那么恶劣吧。如果真无所畏惧了，反正列克星敦只要能够做大太太，对开后宫从来不反对。自己哪里会只有十个婚舰罢了，起码好几十人了，包括你新奥尔良也别想逃走。那么漂亮和可爱，就算真无头学姐咱都……这个还是没有办法接受，起码头要好好在脖子上面。

　　明明白白说出来有点残酷，颜值高就是有优势。女孩子长得丑大家说男人婆，长得漂亮大家说女汉子。长得丑便是丑人多作怪，长得漂亮大家说精灵古怪。长得丑是痴呆，像是昆西这样长得漂亮可爱便是呆萌，纵然做一些笨蛋的事情，完全生不起气来。

　　要说欺负昆西，苏顾想过，想想就很有趣。比如说是吃了粽子，把粽子叶留给昆西。又比如说喂昆西吃草，制作昆西牌割草机。然而只是图片的话，无论怎么恶搞都无所谓。但是当活生生的人在自己的面前，哪有可能做得出欺负人的事情，最多就是逗弄一下罢了。

　　“昆西为什么不和青叶在一起？”

　　很明显可以看得出来，昆西对青叶特别不爽：“我不想和她在一起，青叶小三。”

　　“青叶小三，昆西碧池。”

　　“我不是碧池啦。”

　　“镇守府大家都说你唱歌没有青叶好听，然后你们两个人都比不上欧根亲王，她才是最厉害的偶像。你姐姐刚刚说你唱歌老是跑调，就是搞笑角色。”苏顾说归说，有舰萌比赛的话，他肯定是支持昆西的。少女太可爱了，青叶和欧根亲王不如。

　　昆西解释：“可是我的人气很高，今天在码头还有人认出我了，她是我的粉丝，要把小狗送给我。”

　　苏顾嗤笑一下，他道：“阿拉斯加吉他，关岛键盘手，皇家橡树单簧管，独角兽竖琴，昆西你会什么乐器？”

　　昆西抓了抓头发，表情变得懵懂起来：“什么都不会。咦，我居然什么都不会。”

　　“青叶有一件衣服，叫做什么红白偶像战吧……我在偶像的舞台设下了擂台向你提出挑战，快来接受我的挑战吧！目标是，打败昆西！然后昆西演出有什么衣服？”

　　“我有很多衣服的。”昆西掰着手指数，游戏中的确是只有那么几件换装，但是如今想要怎么换衣服都可以，想要怎么换发型都可以了。镇守府的大家，每个人都有许多衣服，一天换一套许多天都不带重样。

　　“可是昆西你的衣服都不是提督送的。”马汉开口了，对舰娘来说，自己购买的衣服再多，不如提督送的衣服有特别的意义。

　　“提督偏心，青叶有，我也要。”昆西气恼鼓起脸颊，让人想要好好拍一下。

　　“在重巡洋舰中，欧根亲王会保护人，威奇塔的火力超强，然后昆西你好像什么都不行。”

　　昆西叉腰骄傲道：“反正我比姐姐厉害。”

　　眼看昆西捧着双脸，一脸OvO的表情，搞笑极了，苏顾心血来潮，“昆西，我说你念好不好？”

　　苏顾做了一个动作：“昆西，跟着我，像是这样摊开手，然后……看了感觉真可怜。”

　　“虽然不知道你在说什么，但是感觉好厉害。”

　　“这里要脸红……为什么要给昆西看这个。”

　　“你开心就好。”

　　“昆西从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　“你这种船最多活两集。像我，能活一集。我姐姐新奥尔良，可以活三集。”

　　这些话由苏顾说出来，完全没有感觉。由昆西说出来，感觉有意思。

　　昆西太好玩，苏顾玩得开心。马汉坐在旁边偶尔插嘴，不知道何时她找来一个铁盒子。打开来，里面有巧克力、酥糖、威化饼。她给苏顾拿了巧克力，但是没有分享给昆西的意思。

　　昆西倒是很主动，她凑过去：“我想吃。”

　　马汉拿起一块酥糖：“叫我姐姐就给你吃。”

　　节操是什么，可以吃吗？完完全全没有节奏，区区一句姐姐罢了，昆西毫不犹豫叫了一声姐姐。

　　她很快吃完了酥糖，又凑到马汉的身边表示还想要吃。

　　马汉道：“那么就我揉揉脸好了。”

　　如此昆西一手拿着酥糖一手拿巧克力，马汉伸手扯住她的两边脸蛋，揉揉搓搓。

　　“提督你要摸摸吗？手感真好，脸皮真厚。你看，变成包子了。”

　　马汉揉了好一阵子，由于两边脸蛋被人扯住了，昆西发出奇奇怪怪的声音。若是新奥尔良在这里，她一定可以听得出来妹妹在说什么——不要揉啦，够了，我要吃东西了。

　　马汉好不容易放开手，昆西揉着自己的脸蛋，她看向苏顾：“提督想要揉的话，要给昆西好吃的。”

　　“我不揉……我的房间里面有一包饼干，还有一袋薯片没有开封。”

　　匆匆忙忙，苏顾回了一趟房间又跑了出来，在他的面前摆了饼干、薯片，还有一袋没有吃完的泡椒萝卜。

　　昆西眼睛顿时亮了起来，凑到苏顾的身边：“那你揉吧。”

　　本来想要拒绝的，看到昆西明明一张鹅蛋脸，给人一种又圆又有肉的感觉，反正特别可爱就是了。心想反正自己家的舰娘，揉揉脸也没有关系吧。终于苏顾颤抖着伸出手，放到昆西的脸上。

　　揉一揉，掐一掐，扯一下，这手感实在太好了。平日揉小萝莉的脸，揉北宅的脸，大家都会反抗。昆西的脸完全不比大家差，手感正好却不会反抗，简直完美了。

　　恋恋不舍松开手，把饼干交给昆西，眼见少女三两下吃完了，苏顾看着泡椒玻璃里面的米辣椒，他想了好一会儿。

　　往常在镇守府中经常欺负人。像是欺负北宅，抱着小宅嘲笑她死宅、肥宅、懒宅、废宅。像是欺负肯特也很有趣，抢走她的大老虎。然而无论做什么，过分就不好了。无伤大雅的欺负，喜欢才做，不会伤人心，还可以增进感情。

　　心想应该不要紧吧，辣椒又不像是树叶、草什么的根本不能吃，最多喝点水就好了。下定决心，苏顾用竹签戳起辣椒：“昆西，尝尝这个。”

　　昆西吃掉了，露出难看的表情：“好辣，难吃。”

　　苏顾一本正经：“吃一个辣，后面习惯了就好了。很好吃的，真的，不骗你。”

　　“还是好辣，好难吃。”又吃了一个，昆西的脸显得更圆了。

　　欺负昆西那么有意思吗？

　　苏顾心想，欺负昆西太有意思了。

　　不久后，直到一声咳嗽声响起来，苏顾转头便看到用毛巾擦着绿色短发的新奥尔良……

　　昆西抱着许多零食，新奥尔良搬了一张椅子坐在苏顾的对面。

　　“我和提督说过了吧，你答应了吧，不会欺负阿昆的。”

　　“谁都可以欺负阿昆，你是阿昆的提督，你怎么能欺负她？”

　　“你居然喂阿昆吃辣椒，阿昆不喜欢吃辣椒。”

　　新奥尔良漂亮、贴心、善良的少女，然而却是个保护欲严重的姐姐，必须时候会化身大魔王，任何欺负昆西的行为都会遭到疯狂报复……有点夸张了。总之即便是提督，新奥尔良毫不犹豫教训。

　　好不容易等新奥尔良结束了，苏顾好奇问：“昆西那么贪吃，还是个笨蛋，平时在外面会不会给人欺负、欺骗？”

　　新奥尔良道：“阿昆是贪吃，但是不是谁给她东西，她都吃。而且她是舰娘，不管是迷药、安眠药对她一点用处都没有。而且我一直陪着她，只要我在，阿昆就很安全。”

　　“总有分开的时候吧。”

　　昆西已经吃完了薯片，她道：“有一次在外面和姐姐不小心走散了，找不到姐姐了。有人看昆西好像很笨，他们骗昆西，说姐姐在哪里。但是昆西看一眼就知道他们在想很坏的事情，所以不跟他们走。他们想要动手动脚，于是我就把他们全部都打跑了。等了好久，姐姐终于找回来了。”

　　苏顾看向昆西，他问：“昆西你不吃辣，刚刚怎么不吐掉辣椒，后来还吃。”

　　昆西露出灿烂的笑容，简直明媚得炫目：“臭豆腐很臭，榴莲很臭，豆汁很臭，但是都是好东西。茶很苦，咖啡很苦，昆西喝不下去，但是很多人喜欢，都是好东西。姐姐给的东西，提督给的东西，肯定是好的东西。如果不好吃，肯定是昆西不会吃，好意不能辜负了。”

　　“昆西很笨，不懂那么多事情。但是昆西知道，一个姐姐，还有提督，一定会好好照顾昆西，不会欺负昆西。就算是打昆西，肯定昆西是欠打，因为总是记不住事情。”

　　作为舰娘，可以敏锐洞悉人心，轻易不会被骗。如果一个舰娘被骗，她一定是心甘情愿被骗。昆西说得很慢，似乎已经绞尽脑汁了。苏顾看到少女一脸纯真的表情，莫名有些内疚，自己真是做了很恶劣的事情。

　　对不起，昆西。对不起，昆西。对不起，昆西。

　　苏顾语气坚决：“昆西，放心交给提督吧。只要有提督在，没有任何人能够欺负你，谁都不行。如果有人想要欺负你，那就从我的尸体上面踏过去。”

　　昆西没有什么感觉，她很平静，她只是道：“昆西知道，昆西一直都知道。”

　　苏顾变得越发内疚了。对不起，昆西。对不起，昆西。


第679章 本性难移

　　灿烂的阳光照在前院，夏日欢快的蝉鸣吱呀吱呀——响个没完，徐徐微风从远处吹来，一切都显得如此的安静又亲切。

　　树荫下的小圆桌上放着一顶草帽，新奥尔良独自坐在一边的秋千上。她戴了一副红框眼镜，手上白手套，穿着白色裹胸裙，白色高跟绑带凉鞋的鞋跟有一搭没一搭碰到地面。

　　她微笑着，心想刚刚看到提督便是这样坐在秋千上，妹妹昆西悄悄从后面靠近。然后妹妹抱住了提督的脖子，两个人摔倒在地上。

　　让人生气，提督居然在说关于无头舰娘的鬼故事，最讨厌有人提无头学姐、无头骑士了。尽管后面说是匹兹堡号，自己可不是妹妹那样的笨蛋，从故事中可以听得出来，完全现编现卖。不过既然已经圆了过来，姑且放过好了。

　　属于大家的邻居，也是轻型航空母舰瑞凤号，她有一头红发披在腰后。刚好路过小楼，听到呢喃的歌声，她看到手抓着链条坐在秋千上的新奥尔良号。

　　“新奥尔良，你们回来了。”瑞凤打了一声招呼。

　　过去归过去，美舰和日舰如今作为舰娘，没有刻骨铭心的仇恨。事实上由于某笨蛋喜欢把客气当做福气的关系，平日中大家的关系不错。

　　呢喃的歌声停下来，新奥尔良转过头看到走过来的瑞凤，她笑起来回答：“昨天已经回来了。”

　　“怎么一个人坐在这里，妹妹昆西呢？”

　　“提督回来了，昆西跟着出去玩了。”

　　瑞凤是知道大家有提督，据说失踪了，没有想到居然回来了，她微微惊讶了一下：“恭喜。”

　　新奥尔良理了理刘海，她的笑容灿烂：“谢谢。昨天我可是一晚上都没有睡好了，感觉像是做梦一样。”

　　瑞凤好奇：“你怎么不跟着提督出去玩？”

　　新奥尔良抱头：“你饶了我吧，既然提督愿意带着妹妹，我难得放轻松一下。上一次得空一个人坐坐，已经忘了是什么时候了。你知道的，笨蛋妹妹麻烦死了。”

　　想起往日昆西的表现，看到吃的便走不动路了。瑞凤笑了一下，连忙用手捂住嘴，等笑容收敛起来，她道：“其实一个人也无聊吧。”

　　新奥尔良回头看了眼小楼，马汉上学去了，女灶神工作一直很忙，妹妹和提督离开，声望跟在旁边，只剩下自己一个人了。吃过早饭，帮妹妹整理衣服，提醒妹妹出去了，好好听话不要给提督造成麻烦，然后收获了许多抱怨——没关系啦，昆西很乖的。然后站在屋顶眺望无边无际的大海，又看了会儿书。短时间还好，久了没有妹妹在身边姐姐长姐姐短，的确有些无所事事。

　　“哪有，我开心得很。”新奥尔良嘴上还是不服输。

　　另一边，苏顾带着昆西走在街道上。晚上完全被昆西感动了，誓言要好好照顾昆西，其实也有很多无聊在里面，总之他今天决定带昆西好好玩一下。

　　原本不能理解新奥尔良带着妹妹为何如此心累，如今在一起半天都没有，苏顾真的有些累了。

　　“提督，我饿了。”

　　“你刚刚才吃了烤玉米。”

　　“可是我就是饿了。”

　　“你手上还拿着鱿鱼串。”

　　只见昆西三两下吃完了，竹签一扔，嘴巴还鼓起来的，摊开手示意没有了。双手叉腰一副理直气壮的表情，简直欠打。

　　苏顾拍掉昆西油腻腻想要扯自己衣摆的手，他拿这笨蛋无可奈何，只能同意。

　　“擦擦手。”苏顾从声望的手中接过纸巾，再递给昆西。

　　完全没有节操，昆西伸出双手：“提督帮我擦。”

　　深吸了一口气，苏顾抓住昆西的手掌开始擦拭。纵然小宅这样的小萝莉都知道自己动手，那么大人了还撒娇。老实说，好不容易积累起来的感动一点点消失。

　　“还有脸。”昆西侧过脸。

　　苏顾再次把昆西的脸好好擦干净，气不打一处来，顿时伸手扯了扯少女的脸蛋。

　　“好痛。”

　　除开吃，当然要好好买点东西了，比如说衣服，于是让人尴尬的事情出现了。

　　“提督，你觉得这条内裤好看吗？”

　　由于内衣店，不说店员奇怪的眼神，视线实在不知道往哪里放，苏顾一开始就老老实实坐在门口的沙发上了。他简直想要发疯，昆西拜托了，不是没有人陪你，声望就陪在你的身边，可以提供意见，你有必要喊我吗？尤其还喊得那么大声。

　　已经听到了，店员偷笑声了。

　　这次到了普通的女装店，苏顾只见昆西灯笼袖衬衣不喜欢，荷叶边衬衣没兴趣，A字连衣裙不好看，七分袖V领T恤摇头。最后买了像是童装一样，胸口有一只熊和两个口袋的T恤。真心的，他一看昆西双手插进口袋中的模样就感觉好傻。

　　买衣服还恰好遇到了熟人，当然是昆西的熟人。

　　“伊势。”

　　“昆西啊。”

　　“咦，你也在买衣服吗？”

　　“是啊。”

　　“我就说嘛，你的衣服超级土气，要好好买几件了。”

　　像是黎塞留天生对各种时尚很擅长，穿衣着装永远像是模特一样，实在镇守府一道再靓丽不过的风景了。相比之下，密苏里眼光就没有那么好了，口口声声时尚，混搭严重。在所有舰娘中，据说日向和伊势完全就是中年大妈的审美，红红绿绿。明明漂亮的姑娘，总是打扮得像是村姑一样。

　　苏顾很明显看到了，伊势嘴角很努力扯起的笑容。他心想伊势身上衣服的确是很土气，但是昆西你不能那么直接说吧。纵然想要提意见，可以用更委婉的说法，比如“这件衣服更搭配你”“我比较喜欢青春一些的衣服”等等。再说了，你一个喜欢孩子气衣服的人，又是奶牛睡衣，又是小黄鸭泳圈，老实说你没有多大的资格批评人家。

　　买好了衣服，出了商店，苏顾实在忍不住教育：“昆西，你不能当着人家的面说土气。”

　　“可是真的很土气，提督觉得不土吗？”

　　“是挺土气，但是你不能那么直白。”

　　“撒谎吗？”

　　“不是，只是说你可以稍微委婉一些。”

　　“昆西不会委婉。”

　　从女装店出来，又去书店逛了逛。苏顾只是在杂志的封面上面多停留了几秒，打量站在沙滩上，有着小麦色皮肤，带着墨镜穿着比基尼，正仰着头双手拢着长发的封面模特。然后昆西凑了过去，拿起了杂志。

　　“提督原来喜欢这种大胸大屁股的女人吗？我和你说，科罗拉多的身材比她好多了，胸要大多了，屁股更大更圆。马里兰的身材干瘪，像是小丫头一样，但是西弗吉尼亚的身材变得很好了。胸大，腰细，屁股大。”

　　苏顾实在忍不住了：“昆西你住嘴好吗？”

　　“真的，科罗拉多和西弗吉尼亚的身材比声望还好。”

　　苏顾很想对昆西说，你不知道声望换上兔女郎装后的身材有多赞吧，简直可怕。而且你真以为声望无论如何都不会生气吗？你看她笑容已经完全消失了。

　　离开书店，看到昆西还一副OvO的表情，苏顾实在忍不住掐住少女两边脸蛋好好蹂躏了一次，根本不顾少女的反抗。

　　“好痛。提督还说要好好保护昆西，谁也不能欺负昆西。”

　　“我后悔了。”

　　看到昆西捂住脸，苏顾微笑一下，果然比起感动和保护，还是欺负更有意思得多。

　　半天过去了，不准备在外面吃，回到家中看到新奥尔良，苏顾油然而生一种感觉——真是坚强的姐姐，比起列克星敦，比起俾斯麦，新奥尔良你伟大多了。

　　本来一副落寞的表情，新奥尔良看到妹妹神采飞扬起来：“阿昆，在外面玩得怎么样？”

　　昆西一脸笑容，已经不言而喻了，毕竟苏顾帮她买了好多东西。不仅仅有各种巧克力、糖果、点心等等，另外还买了许多衣服。尤其有好多昆西喜欢，但是新奥尔良不喜欢，然而苏顾很有兴趣的动物睡衣，长颈鹿、大咕咕等等。

　　马汉已经回来了，但是女灶神没有回来，工作繁忙。新奥尔良早已经准备好了，午餐大家在院子中的草地上铺上一张野餐垫。

　　新奥尔良正从一个竹篮中拿三明治，突然看到了什么，苏顾道：“新奥尔良，你的竹篮里面有什么？”

　　新奥尔良动作飞快，把竹篮一按：“没什么。”

　　“已经看到了，你藏也没有用处。”

　　昆西道：“仓鼠。”

　　“阿昆！”新奥尔良忍不住大喊。

　　错愕了一些，苏顾道：“哪来仓鼠？”

　　已经没有办法了，本来不想让人发现，新奥尔良捧起仓鼠：“我也不知道哪来的。”

　　“舰装吗？”

　　“不知道算不算。”

　　“会说话吗？”

　　“不会，仓鼠很普通，没有特别的能力。”

　　苏顾问：“它叫做什么名字？”

　　“我叫它仓鼠太太。”

　　苏顾顿了顿，他道：“不，还是叫仓鼠打印机吧。”

　　“好奇怪的名字。”

　　苏顾心想，没有那么凑巧吧。刚好仓鼠，刚好叫做这个名字。当初自己被海浪卷入深海，再从沙滩爬起来，便来到了这个与过去格格不入的世界。为何会出现如此情况，用贫瘠的知识考虑了一番，得不到答案。

　　在败落的镇守府遇到小宅，对成为镇守府的提督感到莫名其妙。考虑过许多，有一点没有错，自己当然是自己，对这点深信不疑。不说熟悉的眉眼和伤疤，醒来身上的所有一如落入水前，全部都不是这个世界所拥有的东西。

　　怀疑小宅只是认错人了，然后听了小宅长篇大论了一番。事后又通过各种途径去调查了，败落的镇守府没有任何过去，没有任何档案，像是突然出现在县城的荒郊野外。果然了，自己应该不过是带着游戏中的镇守府，降临了这个世界。

　　新奥尔良收起了仓鼠，不给任何人看，她问：“提督带昆西出去，感觉怎么样？你可以要好好承担起照顾阿昆的任务。”

　　苏顾微笑：“我当然会好好照顾昆西了……不过我是很多人的提督。新奥尔良，只有你是昆西唯一的姐姐。”

　　“知道累了吧。”

　　“真的累了。”

　　“提督你都带昆西去哪里了？”

　　“从街头到街尾走了一圈。”

　　新奥尔良好笑：“是不是，这里根本不像是前线总基地。”

　　“只看街道的话，像是旅游小镇。”

　　“因为附近的深海舰娘全部被消灭了。”

　　“已经很多天了，不知道赤城、海伦娜、华盛顿她们怎么样了。”

　　“应该已经相遇了。”


第680章 没想到

　　“还要多久？”

　　“快了，已经看得到岛屿了。”

　　刚刚结束了战斗，战斗过程并不如何精彩。没有热血，没有爆种，一切有条不絮进行下去。战斗结束了，大家分别有不同的任务分开了，这边华盛顿、海伦娜、南达科他在海上航行。

　　附近的海域有好几座荒岛都驻扎着舰队，可以说多面开花，但是只有一座具有重要战略意义的荒岛正在建设，那便是她们的目的地。不仅仅为了任务前往，主要想要见见过去的同伴。

　　在几个人中对重逢最不感兴趣的人就是南达科他，结束了任务，她更想要回到总基地，那里有提督。海风吹起裙角和长发，她在抱怨：“为什么我们要出击，声望可以陪在提督的身边。”

　　华盛顿解释：“声望过来的目的只是为了照顾提督，不是为了任务。”

　　“我也可以照顾提督。”南达科他完全不知道羞耻，几人也都习惯了。

　　华盛顿道：“还照顾提督呢……应该说提督照顾你吧。”

　　南达科他没有办法辩驳，想了想说：“提督那么大人了，为什么还需要照顾？”

　　“这个问题问得好。不过就算提督不需要照顾，你也要出击，别想待在提督的身边。”

　　南达科他哼了一声，她道：“我们在外面出击，出生入死，声望和提督却在卿卿我我，好不公平。”

　　华盛顿好笑起来，只要有机会的话，她从来不介意伤害南达科他：“肯定在卿卿我我，不然也没什么事情了。说不定他们两个人现在手牵着手在逛街，然后一起吃冰沙互相喂食。”

　　“啊啊啊！”南达科他抓狂。

　　一直默不作声，海伦娜看到南达科他气得鼓起了脸，又看到华盛顿笑得开心。她心想，提督和声望卿卿我我，关你个小胖子什么事情。你有什么资格说那么多，我们做婚舰还没有说话。还有华盛顿，你看起来无所谓，你的心意谁不知道，不然哪里会对马汉下手那么狠。七伤拳，伤人先伤己。

　　早上出发，一直到下午才赶到目的地。好在有不少人一起航行，可以说说话，时间过得很快。否则一个人在茫茫大海上航行，心态早爆炸了。毕竟大家不像是战舰，许多船员互相可以交流。舰娘只有一个思想罢了，不能左右互搏。

　　从小小码头深入水中的台阶上岸，出现在大家眼中的是一个热火朝天的大工地。勉勉强强有一个镇守府雏形出现了，然而看起来想要完工，还不知道需要花费多少时间。不过本来就是长期战斗，首先保证荒岛的镇守府可以住人就够了，装修可以慢慢来了。

　　找到一个监工，表明了来意，接着她们往一栋板房走。

　　直到大家走了过去，在据说是作战室的房间却没有看到人。南达科他推了推门，门倒是一下打开了。她想要走进去，让华盛顿敲了一下头。

　　南达科他抱着头：“你干嘛？”

　　“我们在外面等。”

　　“没有关系啦，大家都是姐妹，那么生分做什么？”

　　华盛顿淡淡看了南达科他一眼，她伸出手做了一个请的动作：“那你进去吧。”

　　左右看看，海伦娜无动于衷，发现没有人支持自己，南达科他想了想还是决定算了吧。她从窗户往作战室看了一眼，问：“她们跑哪里去了？”

　　一路走来，华盛顿留意着周围，没有看到熟悉的人，她道：“不知道。”

　　“会不会有任务了，然后出击了？”南达科他来回走动，“我们一直站在外面等吗？”

　　华盛顿总能注意到许多细节：“门有锁，只是虚掩上了，说明里面的人不准备去多远，一下就回来。”

　　“华盛顿，名侦探哦。”南达科他赞扬。

　　华盛顿大惊，狗嘴里面还能吐出象牙了？

　　“男人不喜欢太聪明的女人。”

　　果然如此。华盛顿反击：“男人更不喜欢笨蛋。”

　　南达科他跳脚：“华盛顿你说什么，你说谁笨蛋？”

　　海伦娜叹气，心想，那么敏感，南达科他你打心底认为自己就是笨蛋了吧。

　　每次都吃亏，南达科他决定到处转转，海伦娜环顾四周：“这里条件挺艰苦的。”

　　“不容易。”

　　“但是薪水丰厚。”海伦娜当初在舰娘总部指挥组工作，人事方面和财务方面都有经手。很清楚由于任务的危险性，战斗组的人薪水向来很丰厚，甚至短短时间的薪水便可以用来购买一套房产。

　　华盛顿想起过去：“还不如我当律师赚钱。”

　　海伦娜笑起来：“你当一个律师……我听说北卡罗来纳遇到绑架了，你一个人提着斧头上门和人讲道理？”

　　华盛顿自嘲：“落樱神斧嘛。”

　　没有在作战室门口站多久，两人看到一个身材爆炸，足够让人自惭形秽的金发女子走过来。尽管很久没有见了，但是她们早知道大家在这里，很轻松认了出来。

　　“过来了。她的身材还是那么好。”作为轻巡洋舰，海伦娜的身材完全不逊色，她还是婚舰，说这句话没有嫉妒。

　　对金发女子的身材不置可否，华盛顿问：“多久没见了？”

　　“已经好几年了吧……你说她能一眼认出我们吗？”

　　“我猜不行。”华盛顿双手抱胸。

　　海伦娜举起手来挥舞了一下，大喊：“科罗拉多。”

　　鞭腿、格挡。

　　左勾拳，格挡。

　　膝撞，动作到最后停了下来，一记过肩摔结束了战斗。

　　蓝发的女子躺在地板的棉垫上气喘吁吁，傲人的胸口起起伏伏。

　　“完全不行。”

　　说话的女子有着一头艳丽的红色短发，她看起来潇洒帅气：“不错了，西弗吉尼亚，你现在已经能够和我打得有来有回了。”

　　“所以说马里兰姐为什么只找我，为什么不去找姐姐？”

　　尽管很顺利打败了妹妹西弗吉利亚号，马里兰不觉得已经尽兴了。她踮起脚尖跳跃了两下，又往空气挥了两拳。停下所有的动作，她双手抱住后脑勺：“还找她？只要她不来教训我就万事大吉了，我的要求不高。”

　　“欺软怕硬，只会欺负妹妹。”

　　“你自己说想要变强……已经很不错了。”

　　马里兰看着自己的小妹西弗吉尼亚，曾经性格柔软，渐渐变得像是战士了。

　　事实上让过去的同伴来看，性格的变化还好，身材的变化得实在太夸张了。

　　过去的身材完全没有什么爆点，对大部分人来说，敌人都算不上。士别三日当刮目相看，如今上围变得丰满、傲人了起来，只是上面有个姐姐科罗拉多压着，不是太突出。然而蜂腰翘臀，还有修长健美的双腿，纵然姐姐也不过旗鼓相当的对手。对大部分人来说，已经是可望不可即的存在了，丑小鸭变白天鹅。

　　完全没有什么失落，主要对手是自己的姐姐，西弗吉尼亚慢慢从地面坐起来：“单打独斗肯定没有马里兰姐的厉害啦。”

　　马里兰挑了挑刘海，眼神变得锐利：“你的意思，如果打群架，我不如你了？”

　　西弗吉尼亚解释：“与其说打群架，不如说比起不爱看书的马里兰姐，西弗吉尼亚有自信在指挥上面做得更出色。即便是低速舰也不能放弃努力，我啊，在想办法怎么让低速舰通过配合绽放出强大的力量。”

　　“有想法是好事，那么我们三姐妹大放异彩的一天那就全靠小妹了。为了这个目标，每天努力训练吧。”

　　“你激将我也没有用，我不会清早爬起来跟你去跑步的，好累。而且我还没有决定朝着担当旗舰，指挥舰队作战的方向发展。还是像是马里兰姐一样，一心一意做个敢拼敢杀的战士好了。即便是受伤了，一样可以发挥出强大的战斗力。”

　　“不然两个都上？”

　　西弗吉尼亚摇头：“没有那么多精力，努力做好一点已经竭尽全力了。”

　　“没有主意就问老姐好了，不然她又唠唠叨叨我们不听她的话。”

　　西弗吉尼亚小声道：“大姐不唠叨，只是你做什么太拼了，每次大家都担心你。中破伤害就需要考虑前进还是后退了，像是你大破了还非要战斗到结束才罢手。”

　　马里兰伸出手指戳了戳西弗吉尼亚的额头：“你就亲大姐了。我就说嘛，她是科罗拉多大峡谷，你也不差。起来了，洗澡去了，让我好好揉揉。”

　　“不要闹啦。”

　　虽然是入渠室，完全可以当做浴室来用。此时淋浴水从花洒喷出来，马里兰和西弗吉尼亚不着片缕。一人身材干瘪，一人身材过分。

　　马里兰揉搓着头发，看着妹妹的身材不由自主感慨：“真大呀，你以前不是这样的。为什么只有我没有，明明大家都是姐妹。”

　　“你不是都说赘肉罢吗？根本不在意。”

　　“真不在意，但是有总比没有好吧。”

　　“又不是头发，想要剪短就剪短，长头发肯定比短头发好……各有好处吧。”

　　马里兰双手覆在自己胸前，好笑道：“正面、反面都分不清楚了。”

　　她的的确确不在意，根本不介意拿来开玩笑，完全在乎外人如何评价。不像是某驱逐舰，谁敢当面说这种事情，但凡提起半个字，那便尝尝三百八十一大炮的威力吧，想必能够让人满意。

　　西弗吉尼亚提议：“不然多吃木瓜，多喝牛奶，最重要相信自己一定可以，不要放弃希望。”

　　舰娘实在是一种唯心的生命，打心底放弃了就永远没有机会了。

　　“算了，麻烦，有什么时间还不如多找人切磋一下。”马里兰耸了耸肩膀。

　　蓝色长发湿漉漉贴在后背上，西弗吉尼亚抚摸了一下，她道：“有时候真想把头发剪了，像是你和姐姐那样。”

　　“那就剪了吧，这样我们三姐妹就一样了。”

　　“还是算了，舍不得。说来姐姐以前也有一头长发，真是可惜了。”

　　马里兰轻笑一声：“任何妨碍战斗的东西都需要斩断。”

　　西弗吉尼亚想了想道：“一个人顾虑越多，害怕越多，就越弱小。为了变强，姐姐要斩断我们姐妹的亲情吗？”

　　“不，有你们在身边，为了保护你们，亲情反而是我变强的动力。”

　　“大姐听到你这么说，一定很高兴。”西弗吉尼亚笑了一下。

　　陡然吱呀——的声音响起来，马里兰道：“有人进来了。”

　　“马里兰！西弗吉尼亚！”

　　声音很熟悉，立刻知道是谁在叫大家了，马里兰道：“奥克兰。”

　　吐吐舌尖，奥克兰道：“我去训练室找你们，没有看到你们，于是跑这里来了。”

　　“有什么事？”

　　“科罗拉多姐让你们赶紧去作战室，好像有什么人来了。”

　　虽然已经洗得差不多了，这种被催促的感觉让人不爽，马里兰用毛巾擦干净身体，不爽问：“什么人？”

　　奥克兰道：“我不知道……我听科罗拉多姐叫过一声，好像是一个华盛顿号。”

　　“什么华盛顿那么了不起？还要我们去见她，不知道我们在洗澡吗？”

　　西弗吉尼亚道：“大概真不知道。”

　　马里兰活动指关节，她本来叛逆少女、暴力少女：“华盛顿哦，高速战列舰，很了不起的，我想打一架了。”

　　奥克兰道：“她们一共有好几个人，看起来都很强的样子。”

　　露脐短袖，牛仔热裤，再扣好大皮带，马里兰跃跃欲试、摩拳擦掌：“我就喜欢和强大的对手战斗，已经迫不及待了。”

　　出了入渠室，作战室在不远的地方。马里兰率先走进去，她先看到姐姐似乎很高兴，然后看到一头白发扎成马尾的高挑御姐。

　　显然是发现了自己几人，马里兰看到对方转过头来，这回她看清楚了，迟疑了一下反应过来。原本气势汹汹，此刻顿时一萎。

　　尽管从历史来说算是自己的晚辈，然而谁大谁小不太看重这些，马里兰张开双手：“华盛顿大姐头，你怎么来了？”

　　“马里兰，完全认不出你了。”

　　马里兰环顾四周，惊讶得无以复加：“海伦娜。还有南达科胖。”


第681章 没有什么话题了

　　反坐在高背椅上，马里兰双手搭在椅背上，下巴再搁上去，她实在没有什么坐姿。

　　“……事情就是这样了。”

　　听华盛顿说完，完全想不到大家居然过来了，还带来了提督的消息。整个下午都在询问中渡过，前前后后的经过全部听说了。如果不是华盛顿可靠，还真怀疑遇到欺骗了。真心太巧合，缘之一字妙不可言。

　　马里兰调侃：“我就说嘛，饺子为什么一直都没有回来。她平时不这样的，每次休假总是第一个到家。原来她回到镇守府了，完全忘记我们了。那句话怎么说，此间乐，不思蜀。”

　　华盛顿看马里兰一头飒爽的红色短发，她赞扬：“不错嘛，以前不看书，现在还会说典故了。”

　　马里兰一脸骄傲的表情，她表示：“我谁嘛，不学有术，好斗的玛丽。所以你们平时太小看我了，我还能说……唔，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　“说你胖还喘上了，只是刚好会那么一句两句罢了。”

　　马里兰对科罗拉多抱怨：“姐，不带这样编排妹妹的。”

　　比起妹妹，作为大姐的科罗拉多的坐姿端正：“建造出航空母舰CV-16列克星敦号，他还真是好运气。”

　　补给船刚刚才来过，小岛上新鲜的瓜果不缺，西弗吉尼亚拿了一个苹果，啃了一口：“所以说提督目前在总基地，在家中。”

　　华盛顿回答：“对……因为实在没办法了，我们刚来的晚上还睡在你们的房间。”

　　不愿意未经同意住在别人的房间，然而在附近根本找不到旅馆。这是前线总基地，根本没有游客，没有闲杂人等。开商店可以赚得盆满钵满，开旅馆只能和西北风。不过总基地方面还是有招待所的，只是大家想想没有必要做到那种程度。

　　“没事。”科罗拉多摆手，她们的确没有任何在意，作为舰娘不会在这种事情上斤斤计较，大家都是镇守府的姐妹。

　　海伦娜道：“没想到西弗吉尼亚你的房间那么多健身器材。”

　　住宿在别人的房间，不会随意乱翻衣柜和抽屉了，多手多脚。不过放在外面的哑铃、臂力棒一眼就看到了，印象中西弗吉尼亚貌似柔软的性格。

　　“海伦娜在我房间睡的吗？”西弗吉尼亚问。

　　“不是。本来想要睡阁楼，没有隔热层，太热了，然后睡的科罗拉多房间，和提督。”

　　西弗吉尼亚道：“健身器材问马里兰姐拿的……因为姐姐成长了，我也想要成长了。”

　　舰娘是一种唯心的生命。

　　赤城对吃吃喝喝根本不在意，无论吃多少都不会胖。反击往往不自信，她吃多了担心自己长胖，然后真的长胖了。往后她开始控制食量，心想应该瘦下来了，又很快瘦了下来。舰装参数无法通过锻炼改变，然而锻炼给人心理安慰——已经那么努力了，我会变强的。

　　当然了，锻炼对成长有没有用，马里兰和西弗吉尼亚都不知道。

　　一手横过胸口，不能说抱胸，只能说托胸。一手托着侧脸，海伦娜说：“饺子说你们成长了，现在看看……马里兰还好，只是头发剪短了，身材还是老样子，简直丢脸。想不到西弗吉尼亚成长了，变得那么漂亮了，这胸、这腰、这臀，啧啧啧。”

　　西弗吉尼亚抿抿嘴唇：“没什么啦。”

　　“提督看到你的话，嗯，他一定会说——我喜欢你，西弗吉尼亚老婆。”

　　海伦娜想起便好笑，大家刚刚过来，晚上两人住在一起。在此之前一起看照片，西弗吉尼亚以前的和如今的照片摆在一起。

　　绝对不会对当事人说，很清楚事后也不会做什么，毕竟有前例飞鹰在。但是当时只有两人，总之听苏顾说了：“西弗吉尼亚变化真大，这个身材无敌，我老婆。”

　　顺口嘲讽一句：“谁都是你老婆？”

　　好多张照片摆出来：“混蛋，我发戒指她们还能不拿？我问你，哪个不是我老婆？”

　　只能叹气：“不要脸。”

　　西弗吉尼亚微微含羞起来，马里兰轻蔑：“小妹变漂亮了，他就想喊老婆了，以前没见他什么表示。”

　　海伦娜解释：“虽然知道女大十八变，谁知道是不是潜力股，说不定更糟糕。比起雪中送炭，一般人更喜欢锦上添花。”

　　马里兰一挥手：“当初的我，你爱答不理，如今的我，你高攀不起。你告诉他，这个婚事，我不同意，我反对。”

　　“你反对有什么用，要看西弗吉尼亚的意见。”

　　西弗吉尼亚左右张望，她小声道：“我，我不知道。”

　　海伦娜笑得开心：“西弗吉尼亚没有拒绝。”

　　终于受不了了，不知道为什么会发展成这样，华盛顿道：“你们啊，不知羞。再说了，海伦娜说说罢了，就算真的，提督什么性格你们不知道吗？”

　　仔细思考了一下，马里兰若有所思：“从列克星敦开始，只有一个例外，那就是胡德，但是人家会塞猫。山城和扶桑，一个小透明，一个要演习有演习，要装备有装备，只差戒指罢了，差别对待为什么？我觉得没毛病呀，西弗吉尼亚绝对符合他的审美。”

　　有人有异议，南达科他道：“我有戒指，然后……”

　　华盛顿冷笑打断：“冒牌货不要说话。”

　　华盛顿声音平淡：“提督的性格，犹豫、怂，嘴强王者。”

　　“那倒也是。”马里兰点头。

　　华盛顿做了结论：“其实要我说，比起西弗吉尼亚，肯定科罗拉多先拿戒指。当初如果不是她实力差了那么一点，还是低速舰。说不定只是比列克星敦慢一点成为婚舰，可惜了。”

　　科罗拉多无力吐槽：“我的实力差，真是抱歉了。”

　　双手抓住椅背，整个人往后靠，马里兰对西弗吉尼亚说：“小妹，我无所谓，但是大姐还没有戒指，你不要着急，先等等。”

　　西弗吉尼亚道：“什么啦，我什么都没有说。”

　　科罗拉多摆手：“喂，你们两个不要继续扯到我的身上了。”

　　重新坐好，马里兰双手从椅背垂下，她道：“真的，那家伙现在才回来，好想给他一拳，然后再来一记过肩摔。果然还是打断他的双腿比较好，省得他到处跑，什么时候又失踪了。华盛顿，你不会阻止我吧。海伦娜，你不会生气吧。”

　　海伦娜摊手表示无所谓：“你随意，只要你打得过声望的话。”

　　事实上镇守府有不少人比起声望更厉害了……还是不说更厉害，女仆长还是很强大的，但是很多人起码也是她旗鼓相当的对手了。然而早年的威名已经传播开了，任何人面对她未战先怯。

　　潇洒的女仆长简直无情，纵然现在成长了，马里兰摇摇头，她没有把握，没有信心。

　　没几秒，马里兰突然愤愤不平起来：“说是专门跑过来找我们，他现在窝在总基地不出门。专门带一个女仆长声望随时侍奉，每天风花雪月，根本就是过来旅游吧。”

　　海伦娜食指敲着嘴唇：“列克星敦的安排，侍奉、保护、监视。”

　　西弗吉尼亚好奇问：“监视什么？”

　　“监视他，免得他又失踪了。再来一次的话，说不定大家都会发疯，甚至堕入深海。顺便监视你们，你们这些狐狸精。”自从关系变得越来越亲密，海伦娜变得越来越自信。

　　马里兰不爽道：“如果不是舰娘，如果在公司有那么糟糕的上司，早炒了他的鱿鱼，然后另谋他处了。”

　　“可是你就是他的舰娘，一辈子没有办法改变了。”海伦娜拍一下大腿，她的声音高昂，不屑于顾，“我马里兰就是在外面流浪，做佣兵，加入战斗组，绝对不会回镇守府。”

　　华盛顿模仿马里兰的语气，她接口：“提督好。”

　　纵然生气，只要提督愿意回来愿意改变，作为舰娘除开原谅没有任何办法。华盛顿心想自己当初也想要痛揍某人一顿，可惜到头来真下不了手。当然了，也有忍无可忍的时候，但是至少目前不是。

　　马里兰错愕了一下，她反应过来：“你们……真是可恶。不过我真的想要打他一顿。”

　　海伦娜伸出左手，戒指在无名指上，看起来很精致漂亮，少了钻石，总归朴实无华。她道：“去吧，不要说打折一只手，只要你敢掰断他一根手指，这枚戒指给你了。”

　　没有嘴硬，马里兰道：“拜托了，他身边有声望。然后镇守府还有那么多人，什么俾斯麦、提尔比茨、威尔士亲王，我打不过她们，我还不想死。而且我为什么要你的戒指，我又不是有病，我不喜欢他。”

　　海伦娜呵呵了一声，嘲讽味十足，听得马里兰想要动手。

　　华盛顿看向窗户边，南达科他一直抚摸着戒指坐在西弗吉尼亚的身边小声说什么。一群人里面，作为小妹西弗吉尼亚尤其好骗。摸了摸额头，她道：“又来了……你们除开讨论戒指，难道不能讨论一点别的东西吗？”

　　“小萝莉讨论怎么吃，怎么玩。”马里兰捧腹大笑起来，“我们的话，不讨论戒指，讨论什么？华盛顿不想要戒指吗？”

　　这点要怪苏顾，只要大船，大部分刷满了好感。

　　不置可否，华盛顿面无表情：“我在想啊，听说马里兰你是好斗的玛丽。我这里有一把斧头，不知道可不可以……”

　　马里兰飞快道：“不行，不可以。我说大姐头你一个大律师动不动拿斧头讲道理，很出戏好不好。”

　　“落樱神斧第一式。”华盛顿高举斧子，一字一顿，“盘古开天。”

　　很清楚斧头不会劈下来，马里兰好奇问：“这是什么奇怪招式，落樱神斧和盘古开天怎么一起了？风格完全不搭。”

　　“你问提督了，每次听他说许多奇奇怪怪的名词。”

　　马里兰道：“有这么一个不着调的提督，突然发现我们好可怜。只能安慰自己，金窝银窝不如自己的狗窝了。”

　　窗外的天色渐渐暗下来，黑暗逐渐笼罩大地，灯火陆陆续续亮了起来。陡然传来敲门声，粉发的少女站在门边。

　　“开饭了。”

　　科罗拉多站起来，招呼大家：“吃饭了，随便吃点，晚上烧烤晚会为你们接风洗尘。”

　　马里兰打个响指：“烤全羊，上次吃了一只，味道太好了……幸好赤城没来，不然我们的补给不够她吃。”


第682章 好姐姐好妹妹

　　篝火升了起来，然而不能在明火上直接烧烤，周围有许多炭火和烧烤架。

　　准确来说这是一个篝火烧烤晚会，为了庆祝镇守府的姐妹重逢在沙滩上举办。

　　“刚刚过来，我觉得你们的条件蛮艰苦的，现在看来，你们真会玩。”

　　马里兰拿着许多串好了花椰菜的竹签放在烧烤架上，她道：“苦中作乐啦，生活条件还是比较艰苦滴。不过我们在前线作战，可以说为了全人类在开疆扩土，总不能吃糠咽菜吧。”

　　海伦娜吐掉了鸡翅的骨头：“那倒也是。”

　　“我嘛，一直认为像是英雄什么的，既然付出了那么多，得到的应该更多些。”

　　“你们的生活不差。”

　　“可是很多人认为一个英雄一旦戴好表，开豪车，住昂贵的别墅，根本配不上英雄之名。不管你做了多少事情，只要有一点不对你就是混蛋。就算你是开国元勋，喝两瓶好酒，吃一点美食，娶两个老婆就是贪财好色的人。”

　　“一张白纸上面只要有那么一个黑点，人们只会关注黑点。一张黑纸上面有那么一个白点，人们自认为找到了闪光点。”

　　马里兰转动着烤架上面的花椰菜，她拿起了一串肥牛：“不对，别的我们可以不管，我们作为舰娘，女孩子应该反对一夫多妻呀。”

　　“不要多想，你还指望一夫一妻吗？”海伦娜笑起来，“马里兰，你要知道，在镇守府里面提督可以每个月抽出一天陪你不错了，列克星敦的要求都只是每个星期一天。额外提一句，我起码两个星期有一天。”

　　华盛顿一直默不作声，一出声语惊四座：“马里兰你还反对，你难道不知道一夫一妻制其实是保护男人的，你应该庆幸。”

　　作为小妹最纯洁了，西弗吉尼亚一脸懵懂眨眨眼睛。

　　粉发少女拿着好几串肉丸跑过，差点摔倒。事实上这场烧烤晚会不仅仅那么点人，除开战斗组如今还在海上的巡逻人员，基本都到场了。以后还要一起工作一段时间，可以熟悉一下。

　　海伦娜问：“粉色头发那是谁？”

　　马里兰介绍：“那是轻巡洋舰奥克兰号，主要为我护航。然后坐在烤全羊旁边那个是博格号，再过去是轻型航空母舰瓜达卡纳尔号，她们主要负责反潜的工作，其中瓜达卡纳尔最喜欢炸鱼了。正在捡贝壳那个是重巡洋舰……最后我们这一片海域的主要负责人就是姐姐，战斗力无双，唯一硬伤航速。”

　　海伦娜把竹签戳进沙子中：“你们的话，航速没想法了。”

　　马里兰满不在乎：“不着急，小妹说她最近在研究什么办法，就算是低速舰只要互相配合也可以发挥出难以想象的力量。”

　　大家很熟，开点玩笑没关系，海伦娜道：“哈哈，一堆铁王八……火是不是太大了，要不要翻面了？”

　　“我不知道用不用翻面，但是海伦娜你再这么说，我就翻脸了。唉，航速慢我们有什么办法。”马里兰说翻面，随口提提。

　　环顾四周，全部都是女孩子，海伦娜道：“马里兰，你记得胡德吗？”

　　“记得啊，塞猫嘛。”

　　“胡德最没有用了，什么都需要照顾，每天不是红茶就是撸猫，她依然是皇家海军的荣耀，绝对的旗舰。只要她成为旗舰，总有一种振奋人心的力量，大家可以发挥出难以想象的战斗力。可惜她幸运E，只要跟着她倒霉也是相对的……记得以前有说法，只要跟随胡德，连航速都可以提高好几节。”

　　马里兰问：“提高几节？”

　　海伦娜竖起四根手指：“有记录最多提高四节吧。”

　　“西弗吉尼亚，你的白菜已经黄了快焦了，我帮你吃掉了。”马里兰看到妹妹不乐意的表情就高兴，“就算胡德旗舰，二十七节才算是高速舰，提高四节还不行。”

　　海伦娜道：“差不多就好了，贪心不足蛇吞象，你还想要多少？说起来你们BIG7除开航速还是很强的，一个标准编队六个人，以胡德为旗舰，你、西弗吉尼亚、科罗拉多、罗德尼和纳尔逊，刚刚好。”

　　马里兰想想那个画面，一定会毁天灭地，她道：“这样的话，塞猫胡德不就变成胡司机了……驾，胡德，我们走！吁，胡德，我们到了。”

　　“不好吗？”笑了一下，海伦娜问。

　　“好，好得不得了。”

　　不比姐姐打扮清凉，西弗吉尼亚看起来乖乖女多了，此时她却不顾什么形象蹲在炭火堆边用毛刷给烤架上面的肉，刷上各种乱七八糟的涂料，不管咸的、甜的、辣的。努力了好久，终于差不多好了，马里兰却直接拿筷子夹走了她的烤肉。

　　西弗吉尼亚不满：“姐，你夹走我的白菜算了。人家姐姐照顾妹妹，你只会欺负妹妹吧。”

　　马里兰劝道：“小妹你已经很肥了，不要再吃肥肉了。舍己为人，我替你消灭掉吧。你再烤点瘦肉。”

　　“什么啊，我根本不肥。”

　　海伦娜点头：“我来评评理，西弗吉尼亚根本不肥。”

　　“就是。而且瘦肉有什么好吃，七分瘦三分肥最好吃了。”

　　马里兰上下打量妹妹：“你是说肉，还是说自己。我是瘦肉，你就是七分瘦三分肥咯？嗯嗯，最好吃了。”

　　海伦娜道：“马里兰我知道你很惨，但是不要太敏感了。”

　　西弗吉尼亚想要离开的，去别的烤架，但是好想听大家说话。她终于还是没有离开，不过这回她不烤肉了，翻出茄子了。

　　“蒜蓉烤茄子好吃。”马里兰如此说。

　　西弗吉尼亚放下了茄子，拿起了韭菜。

　　“韭菜也好吃。”

　　海伦娜看姐妹打闹，她道：“马里兰你过分了。”

　　“我不挑食……还有妹妹不就是拿来欺负的吗？”

　　陡然一只手伸过来，抢走了马里兰刚刚拿起的花椰菜。科罗拉多把花椰菜递给了西弗吉尼亚，她道：“我也这么认为，妹妹就是拿来欺负的。”

　　“大姐最好了。”

　　马里兰欲哭无泪。然后烧烤晚会渐渐变得热烈。

　　“镇守府经常烧烤。”

　　“啤酒和烤肉最棒了。”

　　“我喜欢提督烤的翅膀。呵呵，你们都是我的翅膀。”

　　“感觉海伦娜你这句话有好多意思，不怀好意。”

　　“你们肯定没有吃过伦敦的作品。”

　　“算了吧，我还不想死。”

　　“大家失败的作品一般交给约克城……约克城、齐柏林、岚、库欣、密苏里、兴登堡、卡约、CV-16，镇守府多了这些人。密苏里和兴登堡你们应该知道一点吧，以前在这里工作了很久。”

　　“胜利号教官，她很厉害，姐姐都要去听课，学得到一点东西。密苏里和兴登堡听过了，她们每次被拿来当典范说。”

　　“咦，她们应该是最差的一届学生。”

　　“我们才是最差的一届。”

　　……

　　……

　　不知名的虫儿在鸣叫，海浪拍打着礁石溅起水花，发出哗哗的声音。潮水涌到沙滩，冲刷着漂亮的白沙。月光洒下来，给大地镀上了一层银辉。

　　远离了篝火，科罗拉多独自走在沙滩边，把手中已经啃干净的玉米往大海一扔，她走到一块礁石边坐下。一只脚垂下礁石，一只脚曲起来用双手抱住，再把下巴搁在膝盖上面。

　　“姐。你好啊。”大大咧咧的声音。

　　完全不用转头，科罗拉多当然听得出谁的声音，她接过递到面前的鱿鱼串：“马里兰，还有西弗吉尼亚。”

　　马里兰问：“大姐怎么跑到这里坐下了？”

　　“太吵了，尤其是你，马里兰。”

　　“提督回来了，自然高兴一点嘛。”

　　“鱿鱼不错，谁的手艺。”

　　“鄙人。马里兰。”

　　科罗拉多很快吃完鱿鱼丝，她道：“平时口口声声讨厌那个家伙，想要打死他，现在知道他回来了，还是很高兴嘛，你还真是口是心非。”

　　“一个管生不管养的家伙，活该打死去，可惜那么多人拦住。”

　　“停停停，什么叫做管生不管养，我们不是他女儿。”

　　马里兰突然笑起来：“和女儿结婚的鬼父，想和老爸结婚的父控，不管怎么想都很邪恶。”

　　“马里兰，你真的了不得了。”

　　西弗吉尼亚在科罗拉多身边坐下，她道：“马里兰姐什么都敢说。”

　　笑了一下，马里兰从背后搂住科罗拉多，双手环过脖子。

　　科罗拉多拍了拍妹妹的手，毫不客气：“放开我，手油腻腻的。我提醒你，敢擦在我身上的话，我就杀了你。”

　　“妹妹从后面搂住姐姐，想一想这一幕就感觉很温馨。没有想到，大姐你居然嫌弃。”

　　“不觉得温馨，只知道你不怀好意。”

　　坐在礁石边晃荡着双腿，西弗吉尼亚双手托着双颊，她道：“刚刚和海伦娜聊天，她说起镇守府的故事，还有发生在提督身上的故事，感觉真的很不错。抱着空想在草地上面转圈，空想没有晕，他自己跪在地上了。居然会陪在紫石英一起中二，说什么我快要控制不住自己了，暗黑炎龙的快要挣脱封印了……烦人，海伦娜老是在炫耀，和提督一起在沙滩上散步，和提督一起坐在灯塔上面看海。提督游泳很厉害，还会帆船和水上摩托。”

　　“我先表面迎合她一下。”马里兰好笑起来，“实际上我羡慕，超级羡慕的。”

　　科罗拉多双手放开膝盖，掌心撑在身后的礁石，她整个身体向后仰，短发垂下，又凸显得胸前的资本越发丰厚。

　　“这里交给我好了，你们想要回基地就回去吧，看看提督。”

　　“我的好姐姐。”马里兰拉成了声音。

　　西弗吉尼亚歪了歪头：“我们还想说姐姐你回去吧，这里交给我们。”

　　马里兰叹气道：“看你那么落寞的样子，我们实在不忍心……不要问我为什么知道，左眼右眼全部看到了。”

　　科罗拉多哑然失笑：“你们不会以为我一个人坐在这里就是落寞吧，不要想得太多了。”

　　“不是吗？”

　　科罗拉多看着夜空：“还真不是。”

　　“不想提督吗？”

　　科罗拉多大方承认：“有点，很久没有见面了。”

　　“那不就得了。”

　　“你们两个……我又不是死傲娇，还需要你们推波助澜，还需要你们劝说。”

　　“是是是。”马里兰自顾自说。

　　“不听人说话，不好好说话，自以为是，阴阳怪气，很欠打的。”

　　马里兰摊手：“反正这么愉快的决定了，明天你回去。”

　　“要回去的话三个人一起吧。”

　　“别，我已经计划好了，明天向华盛顿挑战，切磋一下。”

　　变得越强，越清楚差距有多大，然而好斗的玛丽没有那么容易放弃。即便是美利坚大姐头，即便十死无生，马里兰一样要找华盛顿切磋。当然了，她不准备找南达科他，主要原因赢了感觉也不光彩。

　　“西弗吉尼亚和我回去。”

　　“好啊。”西弗吉尼亚点头，乐意之极。

　　少女刚刚说完，她让马里兰敲了敲头：“想走？你还要陪我练习。”

　　西弗吉尼亚双手抱头：“我真的不想和你打架了，我是淑女来着。”

　　“你这种色情的身材就不要做淑女了，还是做榨汁姬吧。”

　　西弗吉尼亚抱怨：“什么啊。”

　　“不要胡闹。”科罗拉多开口。

　　马里兰朝着空气挥出了一拳，如同闪电一般。

　　“姐，你的心意……我问问你，工作重要还是老公重要？”

　　科罗拉多顺手捡起了一块小石子往远处一扔：“多事，不过你们的心意我知道了。”


第683章 心意

　　“好了，我准备走了啊……西弗吉尼亚要不要一起？”

　　“姐，你走吧，我就不去了。”果断拒绝了，手指绕着发丝，西弗吉尼亚又想起晚上听二姐马里兰叨叨了好久自己没有眼色。深夜躺在床上思考了好久，大姐要干大事，不能当电灯泡。

　　“华盛顿，这边拜托你了。如果有不懂的地方，问问马里兰和西弗吉尼亚就好了，她们知道。”

　　马里兰道：“大姐。所以说一开始交给我就好了，那么不放心我吗？”

　　虽然马里兰想要承担起负责人的责任，果然还是交给华盛顿放心多了。当然了，尽管受到许多抱怨，其实科罗拉多很清楚马里兰根本无所谓，妹妹一直以来的想法，只要成为一名战士就好了，可以打架就万事大吉。倒是小妹有点想法，似乎想要成为旗舰，不过目前还需要太多学习才可以担当起重任。

　　“好，放心给我吧。”

　　可以说毫无资历的新人，然而华盛顿作为主力舰，拥有超乎想象的力量。同时不像是南达科他，完全就是搞笑小胖子。她看起来便稳重、可靠，拥有出色的人格魅力，没有人对她担任负责人提出什么异议。

　　总之科罗拉多咨询过战斗组大家的意见，既然当面没有反对，事后绝对不会小心眼搞小动作。

　　已经站在海面上了，科罗拉多还是忍不住道：“海伦娜，不要用那种眼神看我。”

　　“你这是要对我老公出手了吧。”海伦娜觉得自从和提督关系变得亲密，自己变得越来越跳了。

　　科罗拉多解释：“不是，我只是回去看看罢了。”

　　“你觉得我信吗？”

　　“那么明显？”

　　海伦娜点头：“嗯。”

　　“拜托了，我又不是痴女，我又不是恋爱脑。”

　　从荒岛离开，经过好长时间的航行，科罗拉多总算到了前线总基地。

　　走上街道，她没有立刻回家，先去了相熟的朋友家。一路风尘仆仆、披星戴月，形象大概很不佳，实在不愿意把这样的自己展露在提督的面前。

　　借用浴室好好沐浴了一番，科罗拉多重新换了衣服，那是特意去商店买的。毕竟在外面执行驻守任务主要考虑便利，多是带些利落的衣服。

　　站在浴室隔间的落地镜前面，平时不太在意形象，女为悦己者容没有值得在乎的人，往往差不多就好了，然而作为女孩子可没有不擅长梳妆打扮的。

　　梳理好金色短发，科罗拉多放下牛角梳。又觉得太刻意了，于是她伸手拨了拨头发。刘海变得微微凌乱起来，短发变得微微蓬松起来。手指抚过眉毛，感觉淡了些，心想要不要用眉笔画画。

　　作为舰娘不需要太在意化妆品，皮肤不会差了，不过还是抹点化妆品吧。然后各种颜色的口红相当重要，淡粉、裸粉、玫粉、粉紫、樱粉、星光橘、大红、星光红、酒红、豆沙红到底应该选择哪种比较好，印象中提督不喜欢艳丽的颜色，还是裸色系好了。

　　手刚刚伸出去，没等科罗拉多选中口红，有一个淡淡的声音响了起来：“已经够漂亮了，没有男人能够抵挡住你的魅力。”

　　科罗拉多转头便看到双手抱胸靠在墙边的金发女子，那是她的朋友，也是战列舰加利福尼亚号。

　　科罗拉多没有傲娇反驳，只是问：“你觉得哪种口红比较好？”

　　“要我说唇膏就够了，不需要彩妆，稍微提高色泽、亮度。”

　　“那就这样好了。”科罗拉多打个响指。

　　中午跑过来敲门，本来还以为有什么事情。没想到只是借用浴室，只是借用化妆品，加利福尼亚搞不懂到底发生了什么。

　　“你终于决定放弃你那个提督了？准备重新开始新生活了？我就说了，没有必要守着一个抛弃舰娘的糟糕提督过一辈子。”

　　两人成为朋友已经有不断时间了，加利福尼亚很清楚科罗拉多。

　　拥有出色的身材，事实上前线基地这边不只一个科罗拉多，然而她的身材比起另外一个人，更为出色更为过分。男人像是贪婪的鬣狗，尽管她多对外宣扬已经有提督，然而谁也没有见过，所以一直以来追求者不少，不如说多得可怕了，只是她对任何人不假辞色。

　　科罗拉多扯扯嘴角：“与其说我，加利福尼亚你该找个提督了，凭借你主力舰的身份，还有帅气的腹肌，不管什么人还不是手到擒来，不然整得整天一副老处女的幽怨模样。”

　　“我好心接待你，借你浴室，借你化妆品，你居然这么说我，简直伤心……找不到合适的人，我有什么办法。”

　　科罗拉多自然也了解加利福尼亚的情况了：“你的眼光太挑了，记得你收到的花足够开花店了吧，这样都找不到心仪的人。”

　　“其实我已经决定这样过一辈子，原本你以为你是我志同道合的伙伴。我还指望大家一起百合，百合不算背叛吧，很多男人好这口，不介意。看你这春心萌动的模样，唉声叹气，已经背叛我了。”

　　很清楚只是玩笑罢了，科罗拉多道：“我们什么关系都没有，谈什么背叛？”

　　“冷漠的人，还有冷漠的话。”背心搭配热裤，加利福尼亚同样漂亮得不像话，她好奇，“真的。到底什么回事，你平时不这样的。”

　　唇膏已经涂好了，又用手指抚了抚，科罗拉多正打量着落地镜里面的自己。脸蛋不错，短发的发梢总是翘起来，这点应该没有影响。这些都没有关系，资本主要还是在胸和臀上面。

　　一只手按在胸口，另一只手叉腰，科罗拉多摆了个姿势，感觉领口应该放一副墨镜。此时听到加利福尼亚的话，她心想平时当然不这样了，不是提督，没有必要打扮给任何人看。

　　没有什么值得遮遮掩掩的，科罗拉多道：“提督。我家提督回来了。”

　　“难怪你这样。”

　　一瞬间反应过来，加利福尼亚错愕：“你真的有提督呀。”

　　“为什么你们所有人都不信我们有提督。”

　　“你平时不愿意说提督。”

　　“你男人跑了，你愿意一直提起他吗？”

　　“不愿意。不过你为什么要拿男人来比喻，你口中的男人意思是老公吧。”

　　“顺口罢了。”

　　“你喜欢他吧。”

　　在落地镜前面走动了两步，科罗拉多反问：“你觉得了？”

　　“那就是了。”

　　“没什么好害羞的。反正他愿意给戒指，我肯定拿着吧。”

　　“真大胆。”

　　“有吗？”

　　加利福尼亚捏着下巴，她道：“看起来你准备主动出击了。”

　　“还好吧。”作为美系舰娘，扭扭捏捏简直不像话，如果打定了主意那便去做，这是科罗拉多的行为准则。

　　科罗拉多突然失笑：“我只是想要打扮得漂亮点，不是见面表白求婚。”

　　“一个舰娘喜欢提督不奇怪。但是你们分别很久了吧。”

　　“人心易变。舰娘的心坚如钢铁。”

　　“那么久没有见面，会不会害怕？”

　　科罗拉多变得沉默起来，良久道：“有点。”

　　加利福尼亚笑起来：“那么就没有见面，如果他变成胖子怎么办？”

　　“很抱歉，我知道他不仅没有变成胖子，反而变得更帅气了。”科罗拉多心想，海伦娜成为了婚舰，情人眼里出西施，这点还真不好说。但是在镇守府每天跟着俾斯麦锻炼，变得更强壮了，这点可以肯定。

　　“会不会变成秃子了？”

　　“你够了。”

　　把一切准备好了，本来的衣服就扔在朋友家了，科罗拉多重新走到街道上，路过商店还买了一副墨镜。没有走多久，她很快便看到家门口的大榕树了，还有小楼爬满了爬山虎的一面墙壁。

　　随着距离越来越近，科罗拉多的脚步变得犹豫和迟疑了起来。她深深吸了一口气，再缓缓吐出，心想总归要见面。突然又感觉自己没有必要打扮得那么时尚靓丽，这样变成了什么人。

　　自然不知道科罗拉多站在外面，苏顾正在喂食。

　　“昆西，张嘴。”

　　可爱的蓝发少女大张着嘴：“啊——”

　　“提督不要喂昆西奇怪的东西。”

　　“不是奇怪的东西，只是蚕豆罢了，我觉得味道不错。”

　　说着苏顾把花生扔进了昆西的口中，又扔了颗进自己嘴中。

　　这些天大家在一起生活，苏顾彻底了解了昆西，不仅仅笨蛋那么简单。

　　少女会在小萝莉面前趾高气昂，每当提起青叶会怒目而视，痛斥青叶小三。会在大家还没有动筷前，一个人就开始偷偷吃东西，然后让人抓个现行还高声说“偷吃东西不算是偷”“我饿了”“我尝尝味道罢了”“我怀疑有毒”这样的话。

　　虽然最初是被感动了，果然还是不行。比起照顾昆西，还是欺负更有意思得多了……其实欺负也没有什么意思，主要毫无难度让人索然无味。就像是少女说的，只要是提督说的话，无论怎么都不会怀疑，没有在镇守府那种花费九牛二虎之力骗约克城吃下伦敦的作品的成就感。

　　苏顾又想起相遇第二天的下午，心血来潮伸出手，然后说：“昆西，我的手，巧克力味。”

　　只见蓝发少女眼睛闪亮亮的，没有任何犹豫，不如干脆说兴致勃勃好了，朝着自己伸出来的手一口咬了下去，紧接着轻轻地咀嚼。

　　“呜呜呜呜。”

　　“放开我的手再说话。”

　　“没有味道啊。”总算把手吐了出来，眼巴巴地看着等着一个解释。

　　依然记得当时手掌上面的牙印很整齐也很清晰，很清晰的原因是因为牙印的始作俑者很卖力。

　　都说痒的时候需要挠，因为需要用痛苦来掩盖痒意。任由手掌上传过来的痛楚如何清晰，无论如何也没有办法掩盖心中的悲伤。挥手把一脸懵懂的昆西赶走，在新奥尔良无奈的表情中把被咬的手掌收起来，那俨然是泰山崩于前而不变色的表情。

　　这件事情后，终于还是决定了，与其把昆西当做舰娘，还是当做宠物来养好了。

　　海风灌进客厅，苏顾又拿了颗蚕豆出来，这回他不准备扔了，主动喂。

　　实在看不过眼了，新奥尔良道：“提督，过分了，昆西不是小狗。”

　　“我只是很正常的喂食。”

　　“哪有你这么喂的。”

　　苏顾解释：“有，平时我就是这么喂赤城。”

　　“你居然对赤城做出这种事情，更过分了。”

　　“列克星敦也这样喂过我。”

　　“你们会玩……不过提督你的表情不对，你把昆西当什么了？”

　　两人就昆西的问题辩论，陡然传来开门声，苏顾转头看到了金发御姐走进来。

　　早已经看过照片了，他很轻易认出来了，那是科罗拉多。精致的脸，魅惑的眸，迷人的金色短发。高跟凉鞋，然后一条磨白牛仔裤包裹着修长的双腿和浑圆的臀部，白色无袖荷叶边衬衣勾勒出无限丰满的上围。

　　真心漂亮。

　　怦然心动。


第684章 GO！

　　科罗拉多环顾四周，马汉没有在家。看看窗外，阳光明媚，这个点肯定在学校。

　　一起生活了很长时间，她很清楚女灶神工作起来向来很拼，恐怕还在码头的仓库，午餐都不愿意回家。

　　“阿昆，不要吃啦。”

　　新奥尔良正在教育妹妹，昆西满不在意吃着蚕豆、海苔。在她前面茶几上还放着各种各样的零食，全部为她准备的，永远都饿的笨蛋。

　　声望去厨房了，又拿来了果盘，切得大小刚好，旁边放着牙签。

　　科罗拉多莫名有种感觉，自己变得像是客人了，明明当初这个房子还是自己挑选的。够大可以住得下大家，旁边就有商店，零食果蔬、日用百货全部都有，只是价格偏贵。然而大家都有高额薪水，这点只是小意思了。

　　微微偏头，只需要看一眼身边的男子，科罗拉多便知道是提督了。其实如果不是看到了，还真记不起提督具体什么模样。不知道是多久没有见面了，还没有一张相片、画像留下来。只记得特点，比如脖子上面的伤疤，手腕上面的伤疤。

　　总之几年以后又一次看到了提督，依然是熟悉的相貌。眉毛很淡，眼睛不大，鼻梁不挺但也不扁，从各种角度来说普通的相貌，中人之姿罢了。没有穿提督服，刚刚只看见他喂食昆西，谈不上什么气势、气质。

　　又想起晚上在讨论提督的事情，烧烤晚会后一起坐在房间中。海伦娜侃侃而谈，华盛顿偶尔插嘴，南达科他胡说八道居多。列克星敦贯彻提督养猪计划，还好有俾斯麦坚持要求每天都锻炼，身体一直很好。据说有腹肌，可惜看不到。

　　路上在想，看到了提督应该做什么？

　　先打一巴掌，身为提督居然抛弃了大家。然而有多少难言之隐不知道，不管如何回来已经够了。

　　或许应该拥抱一下吧，太久没有见面了……想必他应该会喜欢吧，自己可是精心打扮了，有自信把人惊艳到。依然还记得提督过去看向自己的眼神，很喜欢，虽然可能只是身体。但是不管喜欢漂亮、喜欢可爱、喜欢温柔、喜欢胸、喜欢臀，还是喜欢什么。哪个喜欢高尚，哪个喜欢又卑劣，反正喜欢就够了。

　　碍于慢速舰花在航行上的时间实在不少，乱七八糟想过太多，做什么又说什么。然而原本想的最终还是什么都没有做，主要原因先开口的人不是自己。

　　“科罗拉多。”

　　声音一如往常啊，这样想着，回答：“嗯。你回来了。”

　　“回来了。”

　　看着天花板，科罗拉多心想，想说很多话，可惜最后没有说。安安静静坐在沙发边，没有刻意做得很近，中间起码可以坐下两个人。明明应该很熟悉，突然感觉很陌生，分开真是太久了，完全做不到亲昵。早知道买点礼物回来，感觉会比较有话题，起码可以说一句——你觉得绿豆糕好吃吗？

　　从昆西的面前拿走了一片海苔，顺手掐了掐笨蛋的脸，手感一如既往的好。科罗拉多给自己倒了一杯红茶，一口气喝完，又倒了一杯。

　　“突然遇到海伦娜、华盛顿、南达科他，吓了我一跳，原来提督回来了。”

　　游戏中便很喜欢，当初照片更觉得惊艳，没有想到人更漂亮，苏顾道：“我在镇守府废墟遇到了小宅，到现在快两年了，一直在找你们。”

　　“我们也在找你，不过没有两年那么久。”科罗拉多心想，镇守府资源花得差不多了，到处都找遍了，依然没有任何头绪。苦闷的情绪一旦爆发起来，连锁效应下，整个镇守府顿时分崩离析。

　　双腿伸直了，脚腕交叠在一起，好一双无情的长腿。听海伦娜提起过，科罗拉多道：“以前我们就听说有一家镇守府消灭了深海旗舰，感觉很厉害，但是没有关注到底是谁消灭了。可惜了，不然早回到镇守府了。”

　　很早便知道这种情况，然而没有办法，苏顾道：“两次都是深海大和挑事情。”

　　“很久没有听到深海大和的情报了。”科罗拉多笑了一下，谈起深海劳模就感觉很开心。

　　“毕竟劳模嘛。”

　　“马里兰和西弗吉尼亚成长了，提督没有见过吧。”

　　“见过了。”

　　“她们没有回来。”妹妹似乎为了姐姐才没有回来，科罗拉多不矫情。

　　马里兰变得帅气，西弗吉尼亚变化最大，苏顾道：“照片啊，看过你们。”

　　“也是。”科罗拉多忘了这茬。

　　“你们在前线怎么样？”

　　双手放在大腿上面，科罗拉多一点点俯身下来，侧着脸看苏顾：“没什么可说的，在开荒的岛屿附近的海域巡逻，负责消灭深海舰娘。建设我们不用管，然后闲下来就在营地、基地里面看书，不然小说或者杂志，马里兰和西弗吉尼亚还看漫画，我不看。现在夏天，如果冬天没有事情喜欢窝在被子里面睡一整天。”

　　一直对前线好奇，这不是想听的，苏顾道：“感觉好普通。”

　　“不普通的话，有一次巡逻遇到深海赤城和加贺。索敌失败，她们先发现了我们，我们一炮都没有发直接撤退了，伤得最重的有大破了……根本不敢打，我们只有一个轻母，只是一轮她的战斗机就全灭了，唯一的好处给我们争取了一点时间。”

　　苏顾道：“安全第一。”

　　“是啊，安全第一，深海旗舰还是算了。反正身后没有必须要守护的城市，大不了给人骂一声懦夫。”

　　“硬怼就是莽夫了。”

　　“莽夫。马里兰自从成长后，出击很凶，轻伤不下火线，提督你要教训她。”

　　“你是她姐姐吧。”

　　“我说的话她不听。”

　　“那必须好好教训了。”苏顾想了想，他笑起来，“我们镇守府附近根本没有什么深海舰娘，她想要战斗都不行……我想想，刚好有个兴登堡，大概是她旗鼓相当的对手，倒是每天可以陪她打架。”

　　“打架不好。”科罗拉多捧着茶杯，“镇守府那么强，没有想过来这里吗？”

　　“有人和我提过了，不过我没什么志向的。想想前线就觉得太危险了，再说不是人类生死存亡的战争，大不了损失一两条航行罢了，我不想把大家送上前行。”

　　“危险有一点吧，多多少少会出现意外……最近几个月几乎都有人沉没了。以前马里兰还有过大破，差点沉没了。我去看她，她还笑嘻嘻，我给她一记耳光。我不敢想象，如果你回来的话，马里兰沉没了，应该怎么对你交代。我想过离开，不过马里兰说不能因噎废食。”

　　苏顾捶了捶自己的额头：“所以说很矛盾，我有时候也在想，穷则独善其身，达则兼齐天下，镇守府那么强应该多做点事情。可是想想实在害怕谁会沉没，干脆不享受权利，不尽义务好了。”

　　“提督想怎么做，我们都追随你。”

　　“其实我想，你们想做什么，我都配合你们。”

　　蓦地发现了什么，新奥尔良突然说：“科罗拉多，你刚刚赶回来？”

　　“对呀。”

　　“看起来根本不像。”

　　很清楚会被人发现了，女仆长声望没有提，居然新奥尔良提了，科罗拉多顿了顿，她道：“先去了朋友家一趟，洗了一个澡，换了一身衣服才回来。”

　　“说来衣服还丢在朋友那里。”科罗拉多站起来，看向苏顾，“不然提督陪我走一趟吧，不远。”

　　不久后从家中出去，此时阳光正烈，两个人走在街道边的屋檐下面小心避开阳光。

　　海风习习，街道上没有几个人，车辆也基本没有。倒是听得到汽笛声，刚刚有货船在码头靠岸。一条大黄狗在五金店前面趴着，舌头耷拉着喘着气，老板把炉灶摆在门口正在炒菜。一名漂亮少女推着自行车走过，打量着周围。

　　从屋檐走到林荫下，科罗拉多摘下了一直挂在衣领上面的墨镜，她道：“太阳很刺眼。”

　　看到递过来的墨镜，苏顾摆手：“我不用了。”

　　科罗拉多戴上墨镜，好笑：“会不会很骚包。”

　　“不，很帅气。”这完全是诚恳的发言……其实也没有那么诚恳，科罗拉多脸部的线条柔和，身材更不消说了。比起帅气，性感这样的词语更合适。

　　“我想起我们以前一直没有一起这样走过。”

　　“以后可以多走走。”过去实在不好提，苏顾回答。

　　“马里兰走路喜欢把双手插进屁股口袋里面，小妹西弗吉尼亚乖一点，不过也不省心。”

　　镇守府每个姐姐都不容易，苏顾道：“难为你了。”

　　“还好了。”

　　果然没有多远，没有走多久便到了科罗拉多的朋友家。

　　看着前方的楼道，苏顾突然好奇问：“话说你怎么先洗了澡才回家，回家再洗也可以吧。”

　　原本同行，快到目的地了，科罗拉多走在前面。听到苏顾的话，她刚刚提起脚。此时慢慢收回脚步，停顿了两秒背着手转过身，她歪歪头，抿抿嘴。

　　“因为想要在提督面前露出最漂亮的一面。”

　　这句话像一记重锤敲在苏顾的心口。


第685章 夜谈、纠结

　　夜已经深了，喂食昆西很好玩，然而有新奥尔良在身边未免不尽兴。没有手机，没有网络，杂志和小说多是女性向。虽然看看没有关系，不是太喜欢，纯粹拿来消磨时间罢了。总之自从来到这里，往往很早睡觉了。

　　灯已经熄灭了，习惯问题，睡觉喜欢把手放在额头上面。这样的动作保持了很久，依然没有睡着，苏顾轻声叫了一声：“声望。”

　　女仆长无论何时都会回应期待，她应了声。

　　“科罗拉多喜欢我吧。”踟蹰了好久，苏顾终于开口。其实他很清楚游戏中科罗拉多满好感，当初真的很喜欢立绘。只是慢速舰实力实在不理想，没有发戒指。

　　做女仆长、做兔女郎、做都市白领、做知心姐姐，没有声望不擅长的事情。她也能够很好地做到天知地知你知我知，法不传六耳。

　　“提督知道答案吧。”

　　“知道是知道，还是想要问一下。”

　　睁开眼睛，声望侧过头看向苏顾，她的声音带一点小小的调侃：“今天科罗拉多的打扮，真的很漂亮，让人心动。而且她的身材很好，镇守府没有几个人比得了，所以说提督想要向科罗拉多表白了？”

　　“我承认科罗拉多很漂亮，但是没有这个想法。”

　　声望闭上眼睛，顿了顿：“既然这样的话，肯定是她向你表白了吧。”

　　“没有，什么都没有发生。先去了科罗拉多的朋友家，居然是战列舰加利福尼亚号。科罗拉多拿了好衣服，嗯，说来没有想到加利福尼亚已经帮她洗好了晾了起来。反正随便说了几句话，我们就回来了，刚到家你已经准备好午餐了。”

　　“科罗拉多喜欢你的心意很明显。”

　　没有拥抱，什么都没有。淡淡的情愫倒是能够感觉到，毕竟苏顾如今已经变成老司机了，不再是纯真少年了，他道：“还不如威奇塔明显。”

　　“威奇塔是明目张胆。”

　　想想那豪迈姑娘在镇守府的表现，苏顾点点头。

　　“说来大家的心意提督都知道吧，准备怎么样？”

　　“你觉得怎么样？”

　　没有穿着女仆装，不需要谨守女仆的本身，声望看着天花板：“如果声望的话，当然希望提督的身边只有声望一个人。没有列克星敦，没有萨拉托加，谁都不婚，毕竟爱情是自私……虽然说自私的，但是放心不下反击。”

　　苏顾呼了一口气：“你真是好姐姐，各种意义上。”

　　“怎么突然想起问这个问题？”

　　“心血来潮吧。”

　　“反正提督做什么自己决定就好了。只要想的话，可以把所有人都婚了，声望永远支持你。”

　　果然，苏顾就知道会得到声望这样的回答。感觉在声望的身边格外放得开，他问：“知道心意的人，华盛顿、黎塞留、突击者、翔鹤瑞鹤、甚至欧根亲王什么，人人都婚的话，好几十个婚舰，会不会太色狼了，变成种马了。”

　　“现在就不色狼了？”

　　“好像蛮色狼吧，但是不能破罐子破摔吧，而且身体会垮掉的。幸福的烦恼。”

　　“一个拥抱就够了，大家在乎的只有你的心意，戒指只是认可。”

　　“我知道只是认可罢了，俾斯麦还劝我给小宅戒指，不过感觉太邪恶了。驱逐舰小学生，潜艇小幼女，很多提督把戒指给她们，仅仅心意罢了。不然对她们出手，必须打下十八层地狱吧，太变态。”

　　声望想起自家提督所作所为，她道：“你太多情了。”

　　“我不想的。”苏顾说这句话很虚伪，其实很想的。

　　“准备怎么办？”

　　“走一步看一步。”

　　大家居住的小楼旁边就是树林，带来新鲜空气的同时各种蚊虫不少。不过小楼周围的卫生做得很好，房间的纱窗往常关得更好……还是需要点好蚊香。不知名的虫鸣防无可防，听着唧唧——的声音苏顾枕着双手手臂，好奇问：“声望，你觉得我是什么样的人？”

　　声望不是急智型，向来稳重大方。她考虑一下，在心中组织语言，她道：“作为提督已经足够了，比起很多人都要厉害。如果在我们公司，只要好好熟悉业务，先做经理秘书、助理好好磨砺几年，以后做经理没有问题。”

　　“好，我就想做你的秘书。有事秘书干，没事……不对不对。”

　　这句话声望听过，她哑然失笑。小小口误了，苏顾干笑。

　　“一直觉得不自信。这点肯定改不了，从小到大一直这样。列克星敦说我的性格吃软不吃硬，应该只有点吧。被社会操练了那么久，现在不敢什么都怼。有时候很懒，有时候很勤快。不是自夸，做事很用功。就是一旦放松了提不起劲来……说来其实我一直感觉我配不上你们。”

　　“哪有什么配不配得上的。聪明的小孩，必须有出色的父母吗？不然就配不上。我们是你建造出来，或者打捞起来的。没有你，像是我们舰娘，根本连出现在这个世界上面的资格都没有。”

　　苏顾道：“感觉一直由你们照顾，什么都没有做。”

　　“不要比我们，像是我、列克星敦、华盛顿，还有很多人不需要任何人照顾，注定只有我们照顾别人。当然啦，提督的喜欢，这是对我们最好的照顾了。提督的话，照顾小宅，照顾空想、拉菲、西格斯比，每天讲故事，陪她们玩，她们可是喜欢死你了，一个超级出色的提督。”

　　苏顾突然好笑起来：“问这种问题，是不是很矫情？”

　　“有点。”

　　“比起以前已经好多了……嗯，说来舰娘待在提督的身边很安心，舰娘很容易喜欢提督，甚至没有为什么，很多人说这是种病态的爱。”

　　“提督是提督，这就是理由了。父母生下了孩子，孩子孝顺父母。”

　　“不要这么比喻，一直提父母孩子。虽然感觉好合适，但是想想好邪恶，我们是夫妻，然后强行变成鬼父了。”说归说，苏顾笑得开心，他又想了想，“我一直认为生恩不如养恩。”

　　“你安排我们出击，安排我们演习，我们才有如今的实力。”

　　苏顾无奈，得了，扯来扯去又扯回到了游戏，根本没有办法解释。不过已经这样了，过去纠结了好久，如今已经看开了，以后好好照顾大家好了……想想的话，自己照顾约克城一直很用心。如果哪天婚了这姑娘，没有那么大压力，因为付出了好多。

　　“老实说吧，比起你们喜欢我，一开始喜欢你们主要觉得大家很漂亮。”苏顾必须承认对纸片人根本谈不上什么真正的喜欢，无非一年四个老婆那种喜欢罢了。

　　“我知道，提督当初给我们戒指，其实是因为我们漂亮，然后强大吧……那么现在了？”

　　“喜欢声望。”

　　“喜欢什么？”

　　“一见钟情，明明是见色起意。日久生情，不过是权衡利弊。连白头到老，都只是习惯使然……好功利。过去对我来说很虚，然后我现在喜欢声望，漂亮、身材性感、会照顾人、稳重大方。反正接触、投入、磨合、默契、习惯、信赖、依赖，又感觉爱情变成亲情了。我想起以前听过一个故事，现在总算能够理解一点了，如果有一天大家都会离开，我希望我是最晚的那一个人，孤独的悲伤由我来独自承担。”

　　声望的声音响起来：“你以前说过，现在我对你说。连就连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。”

　　“拜托了，声望你不要这样，我真会喜欢死你的。”

　　“说了那么多，提督喜欢科罗拉多吧？”

　　“目前只是觉得漂亮吧，觉得漂亮那种喜欢。”苏顾想起初见，还有科罗拉多回首的一幕，“大不了一见钟情，然后只是见色起意。”

　　“华盛顿？”

　　“喜欢啊，比起科罗拉多要多点，但是肯定不如你。”

　　“妹妹反击很喜欢吧。”

　　可爱贴心的小女仆，答案不言而喻，苏顾道：“又回到前面的问题了，其实我是个滥情的人，太多人了。”

　　“对反击不公平。”


第686章 辗转反侧

　　夜已经深了，科罗拉多房间的灯还亮着。倒不是她习惯晚睡，有别的原因。

　　此时她坐在书桌前，双手捧着水杯啄了一口冰水。放下水杯，她拿起钢笔。

　　笔杆敲着嘴唇，她计划写点什么，比如日记、随笔、给自己的信什么的。

　　事实上她不是什么文学少女，一直以来动笔都不多，无非平时任务中写些总结和报告罢了。要不然偶尔听胜利号讲课，做过笔记。虽然不像是妹妹们受益匪浅，还是可以小小学到些东西，那便需要好好记下来。

　　为何做这种事情，主要心血来潮。这是那么久以来最值得高兴的日子，比起妹妹们都成长还值得高兴多了，不如说完全无法比较。

　　思考了片刻，笔尖落在笔记本上，科罗拉多开始动笔。

　　十七号，天气晴。

　　不要说虎头猪肚凤尾，仅仅写下那么几个字，科罗拉多就搁笔了。根本不知道写点什么比较好，不管再高兴，感觉为了这个特意写什么很傻。

　　尽管中午才洗过澡了，科罗拉多晚上又洗了次，反正短发比较容易干，毕竟正是大夏天。她拨了拨金色的短发坐在床边，顺手扯过松软的枕头抱住。随后手举起枕头，整个人又倒在床上。

　　“十七号，不对，应该是十五号。”

　　科罗拉多想起这天。

　　中午吃过午餐，妹妹马里兰又开始变得不安分了。天气那么热，不管她怎么求，绝对不会答应切磋的，除非教育她才动手。好斗的玛丽总是喜欢打架，这点不能惯着，不然以后没完没了，成天惹是生非。

　　没有想到她居然找到小妹西弗吉尼亚，然后搬出姐姐的头衔来。虽然成长了，很清楚小妹西弗吉尼亚还是差点，两个人根本没得打。想要阻止她们，还是决定算了，只是去看了一场。

　　“没想到，没想到。”

　　一直没有深海舰娘出现，考虑资源的消耗，作为主力舰往往没有太多巡逻任务。空闲想要翻翻书，只是看了几页便没有心情了。决定去仓库，花了好些时间把资源好好盘点、整理了一遍。回到作战室休息了片刻，然后去海滩走了走。

　　再次回到作战室看到门前站着两个人，模样很熟悉，然而一下子认不出来。不敢喊出来，如果认错人了就尴尬了。还真是华盛顿和海伦娜，还有南达科胖。

　　“大峡谷。”

　　“海伦娜。华盛顿。你们怎么来这里了？”

　　“你猜。”

　　“加入战斗组了？”

　　“我们跟提督过来的，奉命把你们带回去。”

　　懵懂、错愕、震惊，现在想想当时的表情肯定有点傻。

　　把枕头扔掉，科罗拉多喃喃自语：“真是随便。随便离开，随便回来。”

　　虽然提督擅自离开，让人恼怒。听到消息了，果然还是放心不下，想要立刻见面。毕竟是提督啊，属于自己的提督，以前共同经历了那么多。

　　“还是跑回来了。”

　　慢速舰真是可怜，在海上航行了好长时间才赶回总基地……孤孤单单一个人赶路，没有人可以说话，四处是茫茫无边无际的大海，只是偶尔可以看得到海鸥、海豚、鱼群罢了，但是意外不觉得无聊。

　　科罗拉多抿起嘴唇，手臂盖在额头上，金发散乱铺在床上。

　　“提督啊提督，科罗拉多啊科罗拉多。”

　　总算见到了，原本想过说很多话，可惜全部都用不上。坐在一起说了好久的话，虽然不明显，依然可以感觉到，对待自己比不了声望不同。太客气了，显得像是外人，因为太久没有见面了吗？

　　一个人欺骗谁都可以，唯独没有办法欺骗自己的内心。已经那么久都没有见面了，见面了果然还是喜欢呀，提督什么的。回到总基地，没有立刻回家，首先想到精心打扮了才回去。

　　科罗拉多举起双手，十指张开，自言自语：“戒指啊。”

　　海伦娜的戒指货真价实，虽然只是看起来普通的戒指。以前感觉还好，现在感觉真是变得跳了起来，变得嚣张起来了。开口闭口我和提督怎么样又怎么样，还是说自己太在意所以太敏感了。

　　南达科他居然拿到了戒指，吓人一跳。华盛顿说不是提督送的戒指，只是小胖子不还而已，这样总算放心了。倒是难道看到华盛顿吃瘪，她没有戒指，南达科他却有戒指。

　　“不甘心。”

　　五十步笑百步，明明自己也在意。不过自己本来应该得到戒指吧，只是弱了一点，只能看着她们一个个拥有。如果大家都没有不在意，偏偏都有了。

　　“为什么？”

　　没有剑眉星目，同样谈不上多俊朗，平平无奇罢了。完全比不了平时见过的帅哥，顺眼的水平罢了。顺眼、顺眼、顺眼。奇怪当初为什么会喜欢提督。因为很早便加入了镇守府，每天担任秘书舰吧，然后两人总之一起为资源发愁，一起为镇压深海舰娘努力。但是感觉没有说过什么话，什么都记不得了。

　　“我喜欢他，他不喜欢我？”

　　作为舰娘最是敏感，科罗拉多很轻松就发现了。心想，很明显提督还是老样子，虽然没有那么肆无忌惮了。但是不管伪装得再好，一下看墙壁上面的壁画，一下看昆西吃东西，来回摆头总要扫过自己的胸。出门去朋友家，在街道上一下子看海，一下子看树，旁边又有小狗走过去，然后在看胸和臀。男人还真是用下半身思考的动物。

　　这样的表现，肯定是喜欢吧，不过只是喜欢身体吧……就算只是喜欢身体也没有关系吧。一样是喜欢，喜欢聪明，喜欢善良，喜欢可爱，喜欢温柔，唯独喜欢身体就卑劣吗？

　　“不知羞耻。”科罗拉多嗤笑一下，感觉自己变成痴女了，人设崩坏了。作为一个女孩子，居然一直在思考戒指的问题。

　　沉默了好久，科罗拉多的声音再次响起：“如果喜欢，没有必要遮遮掩掩吧。”

　　“马里兰和西弗吉尼亚没有一起过来，因为什么？”

　　“如果喜欢就勇敢追求。”

　　“明天去哪里？”

　　“必须支开声望。”


第687章 你已经无路可逃

　　阳光从窗户洒进房间中，事实上时间还早，然而科罗拉多已经醒过来了。

　　她穿了一件裹胸短裙，正站在落地镜前面。原地转了一圈，感觉风格不搭，但是没有更凸显身材的衣服了。

　　衣服已经决定了，科罗拉多坐在梳妆台前久违地画好淡妆。想了想，她从抽屉中拿出首饰盒，戴上蓝宝石流苏耳坠，又戴着珍珠项链。看到镜子里面的自己，她又取下了珍珠项链，因为感觉太俗气了。

　　花了好长时间准备完毕，科罗拉多拍拍脸，打气：“科罗拉多，你行的。”

　　……

　　……

　　尽管少女，补给舰女灶神在后勤组工作，她完全没空。

　　马汉每天需要上课，小小少女不指望能够做什么。

　　欺负还好，喂食还好，苏顾实在不愿意跟笨蛋昆西逛街或者做什么的。新奥尔良满好感然而她只顾照顾妹妹，提督是什么完全不知道。

　　苏顾和声望在总基地走遍了，只是两人作为外来人，其实很多地方都没有去过。

　　可以说是地头蛇，这天科罗拉多决定带两人闲逛。

　　吃过早饭，安抚好昆西，大家走在街上，科罗拉多问：“提督去过哪里？”

　　苏顾道：“到处走遍了。”

　　“可以去悬崖，上面的风景很漂亮。”

　　换做以前，爬山大概很艰难，如今随着俾斯麦锻炼，对苏顾来说完全小意思。

　　然而这里是前线总基地，尽管如今战线已经推出去，可以说大后方。然后舰娘的性格往往散漫，总基地完全不像是军事基地，但是无论如何不可能建设成旅游胜地，显然没有水泥铺好的山路。

　　再说穿过树林爬山去悬崖，肯定有各种乱七八糟的虫子，苏顾尤其讨要这个，果断拒绝了。

　　科罗拉多眺望远处：“悬崖的视野最好，如果不去悬崖有一个地方绝对合适。”

　　“哪里？”

　　科罗拉多伸手指向远处：“那里。灯塔。”

　　总基地的白色灯塔比起镇守府的灯塔高了许多，雄伟了许多。沿着螺旋楼梯爬上去，站在上面有很大的海风，然后有种一切尽收眼底的感觉。爬楼很累，但是欣赏了壮丽的风景，可以说一切都值得了。

　　从灯塔下来已经接近中午了，科罗拉多道：“带提督你去个好地方。”

　　昆西能吃，但是不会吃。总基地小小的街道哪家店味道比较好，还是科罗拉多更清楚了一些。其实吃倒不重要，去看看作为店老板的舰娘更重要一些。于是大家来到了日料店，看到了老板，漂亮的黑发美人。

　　“提督，眼睛看直了。”

　　苏顾辩解：“没有，只是好奇什么舰娘？”

　　“只要是提督，不可能认不出她，你不要和我说不懂。”

　　的的确确，想要认出是谁来轻而易举，苏顾道：“扶桑号？”

　　“对。球王扶桑。”

　　平齐的刘海，及腰的黑发，完全是姬发式。额边别的流苏头花，一身樱色和服，胸前的规模委实太壮丽。虽然只是点菜说了几句话，苏顾曾经不懂大和抚子到底算什么，如今见了算是知道了。把这些特点总结起来，除开扶桑没有别人了。

　　科罗拉多拿着寿司：“提督有什么想法？”

　　“我在想我们扶桑，她在哪里？”厨艺无双，身材无敌，哪有不想。

　　科罗拉多轻笑：“提督你猜在整个前线，提督追求谁最多。”

　　“扶桑吗？”

　　科罗拉多道：“不是，她的实力还差点。”

　　“谁？”

　　科罗拉多笑而不语。

　　苏顾问：“不会是你吧。”

　　“不能吗？”科罗拉多摇着筷子，“不是我自夸，我还是长得蛮漂亮的，身材也很好，然后实力没有几个人比得了。”

　　苏顾道：“可是你有提督了。”

　　“不愿意承认你死了，提督一般不可能失踪吧，可是你从来没有出现过，谁信我有提督了？”

　　苏顾无话可说，科罗拉多好笑：“我脾气不好，如果有人一而再再而三，送花我会直接拿花砸在他的脸上。烦，愿意来前线的提督，一群不知道放弃的秃子提督。扶桑的脾气好，只会忍让，她的追求者众多。但是追求者最多的人，有一家奶茶店的老板是列克星敦号，提督你不是说去见过了吗？”

　　“对哦，列克星敦。”尽管扶桑大和抚子，身材更是让人说不话来。然而比起有着人妻性格的列克星敦来说，综合能力完全被碾压，这是不争的事实。

　　“提督，我和你说，饺子带着贝尔麦坎还好，现在小妹西弗吉尼亚很多人追求。”

　　从日料店离开，大家往海边走。

　　“很多人说，深海舰娘越强，当她们被击败后，越容易挣脱来自仇恨、愤怒的束缚变成舰娘。”

　　苏顾道：“我们镇守府镇压了两次深海旗舰，只有一次捞出了舰娘，还只是驱逐舰岚，我不信这套理论的。”

　　“舰娘实在太少了，没有大数据支持，这点只是口口相传，有人信有人不信……有一点绝对没有错，不管如何，击败深海舰娘的次数越多，打捞起的舰娘肯定越多。前线总基地的战斗组，比起整个世界任何一家镇守府，任何一家舰娘分部的战斗组出击的次数更多。”

　　“深海舰娘消灭越多，舰娘肯定出现越多。”

　　科罗拉多道：“提督自己捞到的舰娘，他们自己带回镇守府。我们战斗组捞到的舰娘，从来不干涉她们做什么。有人离开选择去别的城市，有人选择加入镇守府，有人选择留基地工作。然后在整个总基地哪里舰娘最多，哪里舰娘最好对付，涉世未深的舰娘基本都在学校学习。”

　　苏顾哑然失笑：“出来工作已经没有好对付的舰娘了，好对付的舰娘在学校已经让人捞走了。”

　　“提督你从川秀的海军学院毕业，把赤城带走算了，还挖走了人家一个教官，现在搞得青黄不接。基地的学校你去过了吗？”

　　“去过了，不过就是看了看马汉。”既然来了前线总基地，怎么可能不去学校看看。然而只是转了圈，不知道捞船该如何起手。没有熟悉的人真不方便，马汉实在当不来僚机。

　　科罗拉多想到了什么笑起来，她道：“在学校里面流浪舰娘多，但是附近镇守府送过来新人舰娘更多，千万不要弄错了。”

　　便是这样，科罗拉多带着苏顾去了学校，然后开始介绍谁是谁？

　　“希佩尔海军上将。”

　　“黄色头发那个是重巡洋舰盐湖城。”

　　“轻巡洋舰香取号。”

　　“记得提督你很喜欢潜艇吧，但是潜艇U1206你肯定没有见过，她的舰装像是马桶，我们叫她马桶鱼。”

　　苏顾道：“还真没有见过。我想要U156和U96。”

　　大家去了驱逐舰的地盘，毕竟潜艇实在太罕见，不可能专门开课，只能跟着驱逐舰学习。

　　科罗拉多环顾四周：“提督看那边，有着红色头发的那个，年纪最幼的那个就是了，正在沙池堆沙子城堡，一个笨蛋来的。站在她旁边的那个人是驱逐舰雷鸣号，很有活力……所以说提督不去试试？”

　　“好吧。”

　　捞船从来不是那么容易的事情，但是作为一名提督，不能害怕失败了。如果连捞船的勇气都没有，还是做咸鱼吧。没有什么比潜艇更让人在意了，苏顾果断上去了，然后很快回去了。

　　科罗拉多问：“失败了？”

　　“沉了。”

　　“雷鸣比较难对付，但是马桶鱼很好说话。”

　　“雷鸣很有活力，然后很聪明，我什么想法她一眼就看出来了。马桶鱼的话，我只是和她打了一个招呼，她一脸天真的问我，你想要捞我？那么直接，我突然不知道该怎么说了。”

　　“那没有办法了，可惜。”

　　“无所谓，我还是喜欢U96和U156。”绝对没有哭。

　　捞船失败，去看了看马汉，这少女在学校不好好学习，让科罗拉多教训了。

　　从学校离开，科罗拉多说起有趣的事情，苏顾便想起了听密苏里说过的中年大妈提督。

　　科罗拉多道：“大妈提督啊，我知道，她的现在性格还是老样子，完全没有变。说来我和她很熟，以前帮过她的镇守府。总基地没有什么好逛的地方了，记得她家镇守府外面有一片洁白的沙滩，不然我们明天去吧。”

　　苏顾道：“不方便吧。”

　　“没关系，不打扰的，大妈提督很热心，最喜欢大家去她家镇守府玩了。”

　　“这里是前线。”苏顾顾虑一向很多。

　　科罗拉多摆手：“没关系，她的镇守府距离总基地不远，如今已经不是战斗第一线了。”

　　“好吧。”本来无聊，有机会到处看看，苏顾不介意。

　　科罗拉多背着双手：“所以提督带了泳衣吗？”

　　作为男人，没有什么好在意的，苏顾道：“真去的话，我随便买一条泳裤就可以了。”

　　科罗拉多露出笑容：“那提督陪我买泳装吧。”

　　“声望可以陪你。”

　　“提督觉得女孩子穿漂亮的衣服，到底是给谁看呢？”

　　女孩子在外往往青春靓丽，对很多不懂的人来说，女生宿舍干净整洁。然而苏顾很早就听说了，一般情况女生宿舍的邋遢程度比起男生宿舍有之过无不及。论坛上许多人认为和女孩子合租很不错，总有人语重心长表示，你想多了。事实上在镇守府中，很多次听列克星敦说，提督你不在镇守府，萨拉托加不修边幅。

　　苏顾问：“你没有泳装吗？”

　　“有。但是女孩子的衣服永远不嫌多。”

　　“去玩的话，大家肯定一起去吧，她们要不要买泳装？”

　　科罗拉多道：“她们有泳装，然后……提督真的想要带上昆西吗？”

　　苏顾想了想昆西的笨蛋性格，果断决定算了吧。

　　舰娘从各种意义上面来说很漂亮，然而每个人的审美观不同，其实还是可以分成三六九等。年轻时候喜欢身材纤细，年纪越来越大，好吧，二十好几的年纪实在谈不上多大。总而言之正如当初对海伦娜戳戳戳，尽管贫乳是稀缺资源，苏顾还是比较喜欢身材丰满，喜欢正义。

　　苏顾依然记得当初和海伦娜一起前往企业所在的舰娘分部，海伦娜带着自己去挑选内衣，离开前说了一句“这里没有合适我的尺码”如此相当欠打的话。她的确有傲视群雄的资本，在镇守府中每次去沙滩都是大杀特杀。只是真要比较的话，自家的扶桑和狮暂时不知道，威尔士亲王绝对不差。

　　然后科罗拉多的身材，如今彻底见识了。

　　进了商店，科罗拉多站在衣架旁边：“提督觉得死库水怎么样？”

　　苏顾想想科罗拉多的身材，很诚恳：“不合适吧，又不是维内托。”

　　“马里兰其实可以穿死库水。”

　　看到马里兰的照片，身材的确挺可怜，苏顾道：“那是你妹妹吧。”

　　“提督会挑选泳装吗？”

　　苏顾道：“不会。”

　　“那就一件件试好了。”科罗拉多取了许多泳装。

　　香蕉型、苹果型、鸭梨型，科罗拉多的身材是沙漏型，再完美不过的身材了。她拿了泳装去更衣室，不久后掀开帘子，一身复古大花泳裙。

　　“提督怎么样？”

　　“很好看。”

　　作为女孩子不可能那么快选中衣服，科罗拉多再次更衣，然后比基尼搭配长裙。

　　“这件？”

　　“好看。”

　　里面比基尼，外面穿一件牛仔衬衣，衣摆打成结，露出肚脐。

　　连体一件式泳装。

　　高腰比基尼。

　　终于科罗拉多换了一身蓝色荷叶边比基尼：“每一件都说好看，提督太没有诚意了吧。”

　　“但是不管你穿哪一件都很漂亮。”

　　“哪一件最漂亮？”科罗拉多微笑，“不然重新试一遍？”

　　苏顾道：“可以把刚刚试的泳装全部买回去。”

　　“好主意，而且可以回家慢慢试。”

　　“我只是开玩笑罢了。”

　　翔鹤、瑞鹤、黎塞留，还有很多人，大家的心意苏顾都能够明白。逸仙含羞矜持，翔鹤差不多，相比之下黎塞留就明显多了，威奇塔更是明目张胆。不过这姑娘太豪迈，给人感觉像是哥们。科罗拉多则介乎两者之间，然而比起两者都危险多了。


第688章 谁说大妈不懂爱

　　白沙滩上两颗椰树间绑上了吊床，绿发少女新奥尔良睡在上面小憩。难得妹妹没有烦她，可以悠哉悠哉。

　　大海上的蓝宝石，象征着聪明与智慧。蓝发少女昆西正穿着蓝色比基尼，腰间抱着黄鸭子泳圈。沙滩鞋在沙子上踩出一个个脚印，她拿着水枪跑过来跑过去，完全没有身为大人的直觉。

　　女灶神没有来，马汉来了，她正骑着自己的小摩托阿尔弗雷德在海上肆虐，留下一道道浪花。

　　声望依然一身女仆装，她对游泳没有太多兴趣，更乐于照顾大家，准备冰镇啤酒啦，准备冰镇牛奶啦，准备冰淇淋啦。

　　说来苏顾好好劝她，可以稍微放松一下，然而得到了拒绝，于是激将：“不要紧，你的身材很好，不用害怕比不了科罗拉多。”

　　面对面无表情的声望，尽管知道女仆长不会做什么，苏顾自己先害怕了：“不是嘲讽。真的。你兔女郎装我现在还记得，太赞了。只是你平时穿女仆装，不显身材罢了，科罗拉多小意思啦。”

　　沙滩茅草伞下，买了许多泳装回家，最终还是选择了荷叶边比基尼，科罗拉多戴着墨镜睡在躺椅上面。

　　“提督，我说过了，不用担心。”

　　站在科罗拉多的身边，苏顾拿着果汁点点头。

　　大家来了大妈提督的镇守府，的确像是科罗拉多说的。对大家不请自来没有任何不满，相反很热情招待。

　　不是冬天，自然看不到穿棉袄和毛裤的舰娘。事实上说是大妈提督，对方看起来根本不像是大妈。头发绾起来，一身提督服给人精明干练的印象……虽然短短时间后，苏顾心目中女强人的形象立刻坍塌了，变成了大妈，变成了宿管阿姨。

　　“科罗拉多，你这件比基尼太露了。”

　　老实说，不讨论科罗拉多的身材带来的视觉冲击力，她的比基尼其实很普通，完全无非和维内托的绑带式比基尼比较。只是不久后，当大妈提督的舰娘穿着把全身包裹得严严实实的连体式泳衣出来，苏顾算是理解了这句话什么意思了。

　　“昆西还是那么笨，吃脑补脑，平时多吃点。”

　　换作别人，苏顾就怼上去了，我家姑娘笨只有我们能说，你算什么东西。只是事先已经听新奥尔良说过了，对方曾经送昆西很多东西，还有许多营养品。甚至太过于热情，让人感到无所适从。想来没有恶意吧。

　　总之教育了许多人，大妈提督唯独对声望赞许有加，毕竟女仆长如此稳重能干，根本挑不出任何毛病。

　　躺椅旁边有小圆桌，科罗拉多拿起放着上面的冰镇啤酒：“提督喜欢沙滩吗？”

　　“嗯。”蓝天白云沙滩碧海，还有勾魂的曲线身姿，苏顾怎么会不喜欢？

　　“比起这里，镇守府怎么样？”

　　苏顾回忆了一下：“镇守府旁边的沙滩也很漂亮，只是没有这里那么大罢了。”

　　“我在想马里兰和西弗吉尼亚知道我在这里享受，她们却要窝在荒岛，肯定很生气吧。”

　　苏顾道：“她们自己不愿意回来。”

　　“回来了，前线怎么办？”真正什么理由，科罗拉多当然不说了。

　　来到总基地有一段时间了，来到别人的镇守府有点想自己镇守府了，苏顾问：“不知道还要多久才可以离开。”

　　“等抽出人来把我们替换掉就可以走了。”科罗拉多似笑非笑，“提督去了哪里，哪里就少许多人，真的不会被打吗？”

　　“你们本来我的人，帮了她们那么久，她们应该感谢我来着，不是得寸进尺。”

　　科罗拉多突然仰起头来，她道：“提督想看就大方点看吧。”

　　“没看。”苏顾解释，他是真没看，还没有那么色狼，随时盯着。

　　“科罗拉多已经穿成这样了，提督依然无动于衷，是不是很丢脸？”

　　看也会被说，不看也会被说，苏顾已经很熟悉对付这种事情，他只是道：“科罗拉多很漂亮。”

　　五指插进金发短发中梳了一下，科罗拉多嗤笑：“有海伦娜，有威尔士亲王，科罗拉多本来什么都不是。”

　　“海伦娜比你瘦，威尔士亲王和你差不多，你们都是战列舰。”

　　科罗拉多问：“谁的身材最好？”

　　“不知道。”

　　“提督最喜欢谁？”

　　苏顾根本不回答：“小宅喜欢带人在沙滩挖个大坑，然后把紫石英埋进去只露出一个头，特别搞笑，我们等等把昆西埋起来吧。”

　　苏顾突然大笑起来：“还是把新奥尔良埋起来只露出一个头好了，然后让昆西站在旁边弯下腰，伸出手。从后面看，不露头那种。然后拿照相机来，就可以拍一张真正的无头学姐新奥尔良捡头图了。”

　　科罗拉多想了片刻才反应过来这是什么玩法，她道：“新奥尔良肯定会揍你。”

　　“不然把我埋起来吧，感觉蛮有意思。”苏顾自己若有所思点头。

　　呵呵轻笑一下，科罗拉多看向苏顾，心想不能这样下去了，该用什么办法增进感情，她道：“提督，我们去堆沙子城堡吧。”

　　“又不是小孩子。找昆西吧。”

　　“沙滩排球？”

　　“不够人吧。”

　　科罗拉多咬咬牙，她站了起来伸手直接拉过苏顾的手：“那么我们游泳去吧。”

　　一步步走进海中，海水没过科罗拉多的膝盖。

　　她没有立刻跳进海水中，先做了几个伸展动作。手指交扣，掌心向外，双手抬到胸前伸直手臂。她的身材本来就爆炸，此时变得越发过分了。紧接着她换了个动作，左手自然垂下，右手越过头顶向外伸展。如此做了几次，反过来又做了几次。

　　“一二三！”

　　把准备工作做好，科罗拉多跳出一个优美的弧线钻入水中。没多久她再站起来，一头金发湿漉漉贴在脸上。甩了甩头，胸口抖动的瞬间足够某驱逐舰心如死灰。

　　她又伸手扯了扯由于浑圆的臀部和丰满的上围而绷紧了的泳衣，朝着苏顾喊：“提督，来啊，站在干嘛？”

　　苏顾环顾四周，敏锐发现自从科罗拉多下水，原本在周围游泳的舰娘立刻离远了。蜀中无大将廖化作先锋，不对，科罗拉多的水平绝对是五虎上将的级别。心想真的过分了，没有人能够阻止你大开杀戒了，他跳进水中。

　　“提督游泳水平不错。”

　　苏顾骄傲道：“我和你说吧，我根本没有学过游泳，小时候下水立刻就会了。嗯，当然只是蛙泳。潜水贴着水底游泳，在水中睁开眼睛，我很多同学不会，我感觉根本不是难度，像是本能，果然有天赋的人。”

　　科罗拉多道：“我一苏醒也会了，根本不需要学习。”

　　“拜托，你们是舰娘好吧。”苏顾钻入水中，捡了一个贝壳起来，扔远去，“记得小时候，我们游泳的地方叫做滑梯，那个时候潜水可以直接抓到石板鱼。后来给人投石灰还是什么的毒过几次了，再也捉不到了。网鱼算了，炸鱼算了，甚至电鱼也算了，毒鱼真是贱得和什么一样。”

　　科罗拉多仰泳：“体会不到你们童年的感觉，因为一苏醒已经那么大了。”

　　苏顾道：“没有童年，有未来就好了。”

　　“我们的未来？”

　　苏顾很清楚舰娘需要什么，他坚定点头：“我们的未来。”

　　笑了笑，科罗拉多潜入水中，片刻后苏顾感觉脚被人抓住了。普通人哪里比得了舰娘的力量，他直接给扯倒了。舰娘不会伤害人，这里也不是深水区，作为游泳好手根本不感到任何害怕。

　　然而只是几秒后苏顾感到害怕了，其实也没什么害怕。总之科罗拉多从后面抱住他，一对软玉温香贴在后背。

　　“提督真会说话。”说完这句，科罗拉多立刻松手了。

　　好好游了一会儿，科罗拉多还泡在海中，苏顾已经上岸了。

　　昆西不玩水枪了，她和马汉还有一众小萝莉不知道哪里找来小气球，然后装水做成了水球。变成了首先的攻击对象，苏顾连吃了好几砸。

　　回到沙滩茅草伞下，苏顾接过声望早已经准备好的冷饮，然后他发现大妈提督站在旁边，于是他打了一声招呼，然后很快后悔了。

　　“苏顾，名字好听，成为提督几年了？”

　　苏顾回答：“好几年了。”

　　“镇守府在哪里？”

　　想想自己镇守府旁边的小县城完全没有名气，苏顾道：“川秀不远的地方。”

　　“川秀是个好地方，就是消费很高。”

　　“没有这里高。”

　　“我就说总基地那些黑心商人就该清理了，买的东西是外面好几倍的价格，肯定是有人收钱了才不愿意清理……”

　　苏顾应了一声，他不准备给大妈提督解释。前线基地在大海的深处，光运输需要花很多钱。毕竟可能受到深海舰娘的攻击一无所有，雇佣舰娘作为护卫同样是一笔开销。一会儿他倒是想到了，大妈提督可能很清楚其中有什么关键，只是抱怨罢了。

　　“你有多少舰娘？”

　　“不少。”苏顾只能给出似是而非的回答，家里人数量实在太多了。

　　“结婚了吗？”

　　“结婚了。”

　　“婚了几个人？”

　　苏顾真心不想回答的，还是礼貌开口：“十个。”

　　“我原来见过婚最多的人有七个婚舰，现在你最多了。”

　　“嗯。”

　　苏顾很想说，驱逐舰不能出手，适龄舰娘本来就少。年轻提督又根本没有几个舰娘，想要出手都不行。非洲人一辈子都是非洲人，有那么几个舰娘已经烧高香了。欧洲人会渐渐变成大佬提督，然而等到他们舰娘多了，那也年纪大了，有心无力了。正如很多上了年纪的提督把舰娘当做女儿在养，从不撩船，晒船就是攀比儿女。

　　“年轻人要节制，一滴精十滴血。我就认识那么一个提督，他就有好多婚舰。如今年纪轻轻，他就……我也算是你的前辈了，我告诉你。想要关心舰娘，只需要让舰娘感受到爱就够了，不需要太多。”

　　“嗯。”苏顾依然只应了声，虽然生活一直很节制，但是不准备反驳什么。

　　“你和科罗拉多准备什么时候结婚？”

　　“嗯？”苏顾瞬间反应过来，想起一般长辈往往很热心当红娘，见不得未婚男女，但是自己婚很多了。

　　“你这是什么表情？难道你不知道科罗拉多喜欢你吗？”

　　苏顾回答：“知道。”

　　“很久前我就认识科罗拉多了，这是我第一次看见她露出这么开心的表情。以前她每次提起你都很哀伤，看起来你在她的心目中占据了很重要的位置……”大妈提督絮絮叨叨说了许多，“不过还是要你喜不喜欢，我不能剃头挑子一头热。”

　　“嗯。”苏顾不知道该如何回答。

　　“等你们结婚告诉我，我给你们包红包。”

　　趁着大妈提督换气的空隙，害怕对方说得越来越离谱，苏顾道：“前辈还记得密苏里和兴登堡吗？”

　　“哦，那两个小姑娘呀，好久没有看见她们了。”

　　密苏里和兴登堡委实太罕见，根本不可能有别人了。

　　苏顾道：“她们一直很想你。”

　　“你见过她们？”

　　“她们加入了我的镇守府了。”

　　“哦，那你好好对她们。没有想到，密苏里平时那么骄傲的姑娘居然加入镇守府了……”

　　好不容易从大妈提督的身边脱身，苏顾回到海边一头扎进水中。

　　“你们在那里说了些什么？”科罗拉多注意着苏顾的动向。

　　与此同时，大妈提督双手抱胸远远看着科罗拉多，喃喃自语：“我只能帮到你这里了。”


第689章 单刀直入

　　玩闹到傍晚看看天色，虽然有些赶了，赶回家没有问题。只是热情的大妈提督即便在大家表明了当天会回去，她依然早早准备好了晚餐，最后只能说声叨扰了。

　　热热闹闹的晚餐，苏顾又一次体验了大妈的强大之处。明明已经足够了，非要你多吃点，最后无可奈何多吃了半碗饭。

　　饭后百步走活到九十九，苏顾决定走走。当然他没有走远，镇守府建立在地势较高的地方，客厅外面便是观景平台，他去那里。只是夜晚看不到什么景色，倒是仰头可以看到满天的繁星。

　　“星星真漂亮。”苏顾靠在观景平台的护栏边，声望没有出来，科罗拉多走到他的身边。

　　其实是很俗气的人，苏顾对繁星没有什么感觉，不过他也不至于泼冷水。

　　科罗拉多弯腰，双手搭在护栏上：“提督，很能嘛，我看你吃了三碗饭。”

　　“非要我吃。”苏顾无奈的表情。

　　“吃不下可以不吃。”

　　“吃得下，只是不想吃那么多。”碗不大，对苏顾来说，三碗饭只是小意思啦。

　　“减肥？”

　　苏顾摸了摸自己的肚子，完全垒块分明的腹肌……其实也不是多明显，他道：“我这样的标准身材还需要减肥吗？只是不想吃那么多罢了，差不多就好了，不然胃越撑越大的。”

　　“黄焖鸡不错，油焖大虾不错。”

　　“不错。不过没有逸仙的手艺好。”

　　科罗拉多吐槽：“你已经说过很多次逸仙了。果然要抓住男人的心，首先要先抓住男人的胃。”

　　“我只知道赤城变成了逸仙美食的俘虏。”

　　“吃撑赤城。海伦娜说赤城成长了变幼了。”

　　苏顾道：“她是幼了许多，变成少女了，我看瑞鹤喊她赤城姐很有压力。”

　　“记得赤城当初是提督捡到的吧。”

　　每日签到的七天奖励箱子开出来的赤城，苏顾道：“与其说捡到，不如说在海边相遇吧。”

　　“提督蛮欧的，赤城都可以捡得到。”

　　“我不是，我没有。”

　　夜晚的海风挺大，科罗拉多理了理让风吹乱的短发：“记得我加入镇守府，就在晚上吧。”

　　老实说苏顾记不清楚建造出科罗拉多什么时候了，印象中好像在睡前吧。然而科罗拉多都说了，苏顾点点头表示肯定。

　　原本弯着腰双手搭在护栏上，如今站直了靠在护栏边，科罗拉多想了想道：“提督的初始舰是萤火虫，然后是标枪？”

　　苏顾苦笑一下，哪里记得那么多，他道：“不记得了。你倒还记得。”

　　“舰娘最重感情，所有的一切都记得。”

　　“不如你们。”

　　“知道就好。说来我先加入镇守府，还是列克星敦先加入镇守府？”

　　仔细想想，奈何记忆太模糊了，苏顾道：“我记得你先加入镇守府吧，但是列克星敦说是她先。”

　　科罗拉多摇头：“啧啧啧，你可是提督，居然记不得了。”

　　苏顾无言以对。

　　远远看到声望站在客厅的门口，但是没有走过来，科罗拉多道：“女仆长、战神、二十九节纳尔逊、潇洒，这些年我见过不止一个声望，完全不如我们家声望。”

　　没有改造的声望终究差了许多，苏顾点头。

　　科罗拉多可以说镇守府的前辈和元老了，没有几个人比起她的资质更老：“我到现在还记得狮，第一次看见她，感觉真的像是女王一样。一头灿烂的金色卷发，戴着皇冠，拿着狮头权杖，上面还有一颗硕大的红宝石。她的裙子我也不知道该叫什么，鲸骨裙、大蓬裙还是什么。大家都很漂亮，只有她给我华丽的感觉。”

　　何时建造出狮，苏顾倒是记得很清楚。刚刚下班准备去吃饭，没有什么特别反正建造了一发，看到建造栏边显示六个小时整个人都懵了，果断用了快速建造，明明当时根本没想法的。萌新自带狮，果然没有错，他道：“可惜狮到现在一点消息没有。”

　　“除开她，我从来没有见过狮号战列舰，很稀有……像是她那么厉害的人，不应该默默无闻的。”

　　苏顾不置可否：“那就不知道了。”

　　“说来我本来当旗舰、当秘书舰好好的，狮来了立刻卸任了。”

　　科罗拉多记得清楚，刚刚加入镇守府中，还没有几个人，由于主力舰的身份很顺利成为了秘书舰。狮出现了，所有的一切都没有了。不过当时不在意，如果说初始好感五十，满好感一百，好感大不了五六十多一点吧。

　　苏顾尴尬笑了笑，六星彩皮船的狮战斗力无双，立绘可以说巅峰了，到自己弃坑前很难有堪比狮的立绘，当时根本没有办法拒绝。

　　“狮是真正很强，提督更在意她理所当然了。”

　　“你现在也很强了。”

　　科罗拉多挥了一拳：“我是BIG7，当然很强了……妹妹成长了，她们也很强了。马里兰变成了好斗的玛丽，小妹西弗吉尼亚倒是陷入了纠结中，不知道到底应该往哪个方向发展，等到时候提督你劝劝她好了。”

　　“好。”苏顾心想，若是换做游戏，这算是选技能吗？

　　“马里兰成长，西弗吉尼亚成长。”科罗拉多突然笑起来，“我想起当初厉害的拉菲成长，你很不愿意的。”

　　“我还是觉得小拉菲可爱。”如果不是拉菲改造变得异乎寻常的强大，尤其是当时还有BUG，拉日天、绫斩仙的战斗力简直过分，不然苏顾真心舍不得。有小虎牙的可爱萝莉，大破更是萌到爆炸，改装后变成少女了，惋惜十分。

　　“萝莉控。”科罗拉多痛斥。

　　苏顾辩解：“只是有爱罢了。”

　　在前线工作，各种各样的舰娘见过不少，科罗拉多问：“提督见过驱逐舰本森级拉菲号吗？”

　　“没有。不过我有两个列克星敦号，列克星敦级、埃塞克斯级。”

　　科罗拉多嘲讽：“我听说了，埃塞克斯级列克星敦饺太太嘛，提督好厉害。”

　　“她们乱喊啦，什么饺太太，没有的事。”

　　提起这个，苏顾想要痛打约克城和内华达一顿，嘴上没个把门的，什么都敢乱传。特别是事后还叫嚣，你们既然敢做，还有什么不敢当吗？尽管最后误会解开了，然而没有办法彻底消除影响。列克星敦还调侃，不要看CV-16冷冷淡淡冰山美人，蕾丝内裤哦，外冷内热。

　　很显然没有什么信任，科罗拉多道：“只有起错的名字，没有叫错的外号，CV-16既然是饺太太，你们肯定发生了什么。”

　　苏顾表情坚决：“没有。”

　　科罗拉多怀疑脸：“海伦娜什么都说了。”

　　“海伦娜有那么大嘴巴吗？”

　　科罗拉多愤愤然：“提督你不知道海伦娜现在变得多跳了吧。”

　　“有吗？”

　　科罗拉多表示：“她当然不会在你的身前跳了。”

　　“那我到时候教训她好了。”

　　“我看你被教训吧。”

　　“你觉得有可能吗？”

　　“是啊。就算是性骚扰，海伦娜根本不敢反抗你，厉害的提督。”

　　看起来将会是一生的污点了。尽管如此，没有什么难堪，苏顾解释：“拜托，已经是过去式了，不要再提了。而且我现在婚了海伦娜，我们是夫妻了，那算什么性骚扰。”

　　“好意思？”

　　“好意思。”

　　科罗拉多欲言又止，沉默了好久，她开口：“记得你发戒指好像一直都很随意，不如说功利。列克星敦是太太，我想起你当初婚她，主要还是为了婚纱吧。印象中她换上了婚纱，再也没有脱过了。”

　　苏顾支支吾吾，想起当初认为把钱花在游戏上是一种很傻的行为。正因为如此，最初床位实在不够，拆掉了很多立绘不够精美、不够稀有的船。仅有的戒指当然最大化利用了，送给婚后送换装的列克星敦，主要也超喜欢那套婚纱立绘。后来嘛，谁能想到让游戏给脑控了，买了一个戒指又一个戒指，虽然功利化依旧。

　　科罗拉多继续说：“小姨子萨拉托加虽然很强，记得她很快获得戒指也因为婚纱吧。只是她那件像是伴娘装，看起来完全不如列克星敦的婚纱。在女武神活动前，提尔比茨成长了，因为变强了才拿到戒指。声望、胡德、威尔士亲王、狮、俾斯麦……大家都因为强才得到的戒指吧。真是可耻呀，如果弱小无论如何都得不到戒指。”

　　苏顾默不作声，无可辩驳。

　　科罗拉多双手放在栏杆上，头再枕上去，她问：“镇守府很多人都喜欢提督，提督知道吗？”

　　苏顾回答：“知道。”

　　心想没什么大不了，喜欢就直说了，哪有那么多瞻前顾后。科罗拉多看着苏顾：“我也喜欢。”

　　“嗯。”苏顾不知道该如何回答。

　　“我不是初始舰，甚至不是第一个喜欢提督的人，毕竟科罗拉多很早就从旗舰、秘书舰的位置卸任了，大家都没有交流了。列克星敦、声望、胡德、狮、提尔比茨、赤城、萨拉托加……随着大家一个个加入镇守府，出击和演习都没有了。”

　　“我自己都记不得了，提督什么时候又想起我了。然后我变成了秘书舰，有了演习机会，开始变得强大起来……开始喜欢上提督。”

　　苏顾抿起嘴唇：“嗯。”

　　“其实科罗拉多应该还是蛮漂亮吧，身材有自信不输给任何人。”

　　“科罗拉多很漂亮。”

　　“不管提督喜不喜欢我，我喜欢提督。”

　　不仅仅喜欢那么简单，想要关系更进一步。你可以的，科罗拉多为自己打气，终于下定决心，她露出微笑：“提督。”

　　“嗯。”

　　“果然还是喜欢提督。”

　　“嗯。”

　　“嫁给我吧。”

　　苏顾一脸懵逼。


第690章 感觉要出现腥风血雨

　　从观景平台回到客厅，苏顾看到双手放在白色围裙上面的女仆长声望，似笑非笑。

　　脸上露出尴尬，苏顾问：“看到了？”

　　“看到了。”声望回答。

　　作为女仆，理所当然随时注意主人的动向。不过她没有太多表示，毕竟主人做什么从来不需要向女仆解释。

　　“我也看到了，你们拥吻在一起。”新奥尔良不知道从哪里钻了出来。

　　苏顾心想，科罗拉多主动，我只是被动接受罢了。根本没有办法拒绝，姑且不说性感大美女什么的，轻松听出表白用情之深，所以说都是自己亏欠了大家。

　　科罗拉多在苏顾后面回到客厅，她看到这里站了许多人，多少还是脸红了一下。

　　只是表明了心意，当然不会立刻发生什么了，总之到第二天大家回到了位于总基地的家中。来回奔波，好好休息了一天，科罗拉多拉着苏顾出门了。

　　麻雀虽小五脏俱全，前线总基地不大，然而各种商店一样不缺。

　　这是一家装修精美的高档首饰店，简约不简单。当穿着小西装，黑发扎成马尾的小姑娘店员从玻璃柜台里面拿出了一枚戒指，苏顾开始怀疑了。与其说自己婚科罗拉多，不如说科罗拉多婚自己。

　　按说女孩子应该矜持吧，完全没有想到科罗拉多会那么主动，居然拉着自己去挑戒指。

　　坐在柜台边，科罗拉多正拿起做工精美的戒指戴上手指，紧接着她把手臂伸直，五指张开，手掌开始缓慢摆动：“提督，你觉得这枚戒指怎么样？”

　　苏顾扫了眼科罗拉多手指上的戒指，铂金戒托，除开那颗不知道几克拉的钻石外感觉稀疏平常。他看了眼很明显不适应工作，还怯生生的小姑娘店员，感觉不好当面说不好看，他小声道：“镇守府，我还有好几枚戒指。”

　　受到海伦娜的影响，科罗拉多满不在乎：“那些誓约之戒，你还是留着婚别人吧，我不需要。”

　　没有办法了，苏顾道：“感觉还不如誓约之戒漂亮。”

　　科罗拉多把戒指褪下来还给店员，她又相中了一枚：“这枚钻石够大。”

　　苏顾视线扫过戒指的标价，总基地的物价本来就高，若是早有准备，这点钱不算什么，此时他在科罗拉多的耳边低语：“科罗拉多，我根本没有带那么多钱出来，这里的东西死贵了。”

　　科罗拉多接过小姑娘店员重新拿出来的戒指，钻石在花瓣型的戒托上如同含苞绽放般。刚刚那枚戒指的确没有太多兴趣，这枚委实有点心动了，她道：“没关系，我在战斗组工作好久了，薪水很高，我有钱的。我出钱，你只需要帮我戴上好了。”

　　苏顾看了看小姑娘店员，发现对方也在看自己，想要解释的，想想还是决定算了，他道：“花你的钱，这样我不是很没有面子吗？”

　　“没关系，反正我的钱也是提督的钱，提督的钱也是……还是提督的钱。”

　　科罗拉多的话让人心累，苏顾道：“我的钱也是你们的钱。”

　　精致的脸上绽放微笑，突然想到了什么，科罗拉多转头对苏顾道：“提督，我记得结婚总共需要三枚戒指吧，一枚钻戒用来求婚，还需要一对对戒。钻戒的钻石越大越好，对戒铂金或者K金，小钻或者碎钻就够了，方便日常佩戴。”

　　“好像是吧。”镇守府中女性杂志太多，苏顾无聊基本都看了。

　　“怎么我记得提督你只给过大家一枚誓约之戒，大家平时也都是戴那枚。然后没有什么对戒，没有交换戒指。”

　　科罗拉多在柜台前面转过身，她上下打量了苏顾一遍：“提督，抬起左手。”

　　苏顾老实抬起了左手，他的手指上空空无也，科罗拉多若有所思点点头：“从来没有见过你戴戒指……是啊，如果每个人都交换戒指，一根手指根本戴不下那么多戒指吧，我的指环王提督。”

　　“我也不想的，而且我根本不算指环王。”苏顾心想当初游戏见过许多玩家有杀错没放过，大的小的婚了好几十人甚至更多，那才是指环王。自己纯粹老实孩子。

　　“得了便宜还卖乖。”原本重新转向了柜台，科罗拉多向后靠仰起头，金发短发垂下，她却看不到苏顾的脸，“一夫一妻一对对戒刚刚好，提督你一夫多妻，一枚主戒，然后许多分戒？”

　　没有任何羞愧，苏顾道：“好像真的有。”

　　在川秀提督和舰娘最多了，他想起当初和列克星敦一起逛街。当时根本没钱，没有太多想法，然而不妨碍大家到处看看，的确在一家首饰店看过如此配置。

　　“我们这里也有。”本来缄口不言，此刻小姑娘店员插嘴。尽管川秀提督和舰娘最多，然而总基地这边许多店根本就不考虑普通人，完全为提督和舰娘服务，当然有了。

　　科罗拉多转动手中的戒指，她笑起来：“有没有一百枚分戒那么多。”

　　“没有。”小姑娘店员回答。

　　科罗拉多摆手，诽谤：“那么不够。”

　　苏顾无辜道：“怎么可能需要那么多。”

　　科罗拉多又问店员：“起码二十枚要吧。”

　　无言以对的苏顾发现小姑娘店员看向自己的眼神已经不对了，变得有点微妙。

　　“最多五枚。”

　　好笑一下，科罗拉多敲了敲柜台，她道：“麻烦把这一对对戒拿出来。”

　　小姑娘店员再次取出戒指，然后例行公事介绍了一番设计师的考量。

　　科罗拉多戴了一枚，拿给苏顾戴了一枚，来回打量：“提督，感觉挺合适的。”

　　苏顾转了转无名指上戒指：“不错。”

　　科罗拉多手肘放在柜台上，托着侧脸，她问：“提督觉得镶钻好还是素戒好？”

　　“随便。”

　　“敷衍。”科罗拉多来回转动手心手背，“一枚不够，我要两枚戒指。一枚钻戒，越华丽越好，我的私人收藏。对戒两枚，我一枚，你一些，还望你每天都戴上。”

　　“尽量，你知道原因的。”苏顾实在不敢给肯定的回答，戴了科罗拉多的戒指，列克星敦绝对不容许。不在乎有多少婚舰，但是大妇的地位不容动摇。

　　“果然妻管严。像不像，小三。不对，应该说小十一。”科罗拉多笑得开心，她没有和列克星敦打擂台的念头，“至少在回镇守府前好好戴上。”

　　挑来选去，终于在首饰店买好了戒指。出了店门，阳光刺眼，科罗拉多带上了墨镜，变得御姐，她自言自语：“戒指有了，还要婚纱。”

　　“没有任务，朋友的话，加利福尼亚、塔斯卡卢萨、祥凤……然后教官也要叫上，妹妹恐怕赶不上。”

　　“街尾有一家小教堂，勉勉强强可以用。”

　　“科罗拉多，不着急吧。”

　　印象中科罗拉多应该比较稳重，婚戒、婚纱、婚纱，如此主动，感觉节奏实在太快了。苏顾又蓦地想到当初给海伦娜和赤城戒指，貌似根本没有婚礼，顿时又变得心虚了起来。

　　科罗拉多蹙眉，她解释：“妹妹、华盛顿她们还在前线，我一个人跑回来了。原来商量好了，所以我过几天还要赶回去，必须快一点。”


第691章 已经没什么好在乎了

　　蓝发少女西弗吉尼亚乐滋滋，心情大好，难得可以看到平时爱欺负自己的姐姐让人欺负了。

　　她正蹲在地上伸出食指戳二姐马里兰的脸蛋：“姐，就算你成长了。但是练度差距太大了，你怎么可能是华盛顿的对手，没指望的。你是暴力少女、叛逆少女，可惜华盛顿是黑帮大姐头。”

　　“到底谁是你姐姐啦。”青春靓丽的少女没形象地在地面躺成“大”字形，马里兰不断喘着粗气，老大不满了，“什么啊，切磋就切磋，打架就打架，哪有动斧头的。”

　　西弗吉尼亚撇开头，乐不可支起来：“有种不用斧头，有种不用手，有种不用脚，有种站着让我打，看我打不死你。”

　　“注意点，西弗吉尼亚。我打不过花生炖，还打不过你吗？”红色短发散乱在地面，马里兰盯着训练室的天花板，吊扇在转呀转，“大姐不在这里，没有人能够帮你了。不要以为是我妹妹就可以肆无忌惮，我不介意大义灭亲。”

　　西弗吉尼亚却不害怕，毕竟马里兰看起来根本没有半点力气了，她摇头晃脑：“我发起疯来连自己都怕。”

　　“你！”的的确确，尽管口中威胁，马里兰真的不想动，想在地上多趟一会儿。

　　“马里兰姐都不如南达科他，人家的手上一对金刚镯，可以和华盛顿打得有来有回。”

　　马里兰没有脾气，南达科他虽然是小胖子，还矮、没头没脑、提督控、没节操，不得不说战斗力很强，许多人根本不是对手。华盛顿喜欢欺负人，但是从来不敢答应南达科他演习的要求。

　　旗鼓相当的对手，甚至华盛顿弱一茬都说不定，毕竟玻璃大炮嘛。相比之下，除开智商硬伤，南达科他完全没有弱点，无论火力、装甲、防空。

　　输人不输阵，马里兰道：“和南达科他打架，赢了不值得骄傲，输了丢了老脸。她输得起，我们输不起。吵架也是，不是谁吵架厉害谁赢，谁脸皮厚谁赢。”

　　“不行就不行，说三道四，顾左言他。”

　　马里兰唉声叹气，又打起鬼主意：“不然找海伦娜切磋。”

　　“她只是轻巡洋舰。”西弗吉尼亚如此说，理所当然，战列舰和轻巡洋舰根本没得打。

　　“那种身材算什么轻巡洋舰，就是她了。”马里兰伸直了双手，“扶我起来。”

　　等了几秒钟，没有动静，马里兰只看到西弗吉尼亚面向门口。听到脚步声了，她问：“谁来了？”

　　西弗吉尼亚小声道：“起来了，大姐回来了。”

　　“去了那么久了，走之前还说去看看提督就回来。”马里兰嘟嘟嚷嚷，然后她看到科罗拉多站在身边俯视着自己，她的声音立刻变得弱气，“我随便说说，姐姐怎么样都好。”

　　然而没有呵斥。

　　马里兰好一阵惊讶，大姐科罗拉多居然没有教训自己，只是在微笑。

　　站在海边的礁石上，华盛顿正眺望着远处，视线落在从天空俯冲而下的海鸥身上。

　　“又和马里兰打架了？”

　　华盛顿转头便看到海伦娜走到了自己的身边，一头长发绾了起来，穿了身一字肩碎花连衣裙。

　　“马里兰。烦人。”

　　海伦娜看到华盛顿揉着额头，她笑了起来。马里兰战斗狂，纵然每次都被撂倒，打得溃不成军，依然不放弃。屡败屡战，屡战屡败。

　　当然可以不答应，然后……

　　“华盛顿，为什么南达科他有戒指，你没有戒指？”

　　“华盛顿，你打不过南达科他吧。”

　　马里兰孜孜不倦，屡教不改，不放弃作死，华盛顿实在被迫出手了。

　　双手背在身后，海伦娜道：“马里兰和西弗吉尼亚真的变强了许多。”

　　“可以让她们一只手。”

　　“吹牛吧。华盛顿其实很担心吧，她们什么时候超过自己了。”纵然轻巡洋舰，海伦娜眼力还是有的。

　　“小意思。她们想要超过我，再等五百年。”回忆起这些天的战斗，老实说华盛顿心有余悸。马里兰的成长很快，最初教训起来还很轻松。后来越来越感觉力不从心了，必须正视起来，小心对待才可以保证胜利。

　　“起码她们如今舰装参数超越你了。”好好测试了，除开航速，马里兰和西弗吉尼亚的数据优秀。当然了，马里兰的三围上不得台面。

　　“密苏里的参数还要高，一样手下败将。”

　　海伦娜不置可否，她舒展着腰身：“问过了吗？她们怎么成长的？”

　　华盛顿心想，和提督出门自然是目的之一。可惜这么多天了，没有任何展开。不比声望可以寸步不离陪在身边，还不比不上密苏里臭味相投。让人在意，只能欺负南达科他了。

　　除此之外，可以的话，当然想要好好成长了。问过马里兰，少女表示割掉了一头长发就成长了。还提议自己剪短长发，还是算了吧，短发感觉很怪。当然如果真的可以成长，长发剪短没有关系，只是意见太不靠谱了。

　　倒是从旁人的口中了解到了，马里兰的成长其实早有征兆，成长之前出击越来越疯狂。然后西弗吉尼亚的成长，更是莫名其妙，想要像是姐姐那样变强就成长了。或许还有许多原因，只是大家不知道罢了，看起来成长途径不可复制。

　　“赤城成长，说是战胜了深海约克城、企业、大黄蜂。如果华盛顿的话，打败深海战列巡洋舰雾岛号吗？”海伦娜了解历史，她算是镇守府少有的可靠的人了。

　　“手下败将有什么好在意，我不是南达科他。”

　　海伦娜认可：“是哦，如果击败深海雾岛号，说不定南达科他成长。”

　　华盛顿道：“把南达科他按在地上，好好教训一顿，说不定会成长。”

　　“你未必打得过南达科他。”

　　“南达科他已经教训过无数次了，没用。”华盛顿微笑，“战列舰华盛顿号，整个第二次世界大战期间共得到十三枚战星奖章，祥瑞武勋舰。列克星敦有敌人瑞鹤，南达科他有敌人雾岛，胡德有敌人俾斯麦。华盛顿号，她的一生是无敌的一生，没有敌人，没有心魔。”

　　海伦娜小声说：“战后没有摆脱被拆解的命运，所以说还不如干脆沉没在大海好了。”

　　“不作死不会死。”华盛顿声音平淡。

　　海伦娜其实不惧怕威胁，但是不代表她喜欢作死：“马里兰不说了，西弗吉尼亚成长真是大变样了。怎么能变化那么大，变得那么性感漂亮。华盛顿，你成长的话，会变成什么样呢？”

　　噗通——

　　一颗石子让海伦娜踢进了海里：“说不定会变年轻。”

　　“不需要。”华盛顿摇头。

　　“变得漂亮？”

　　华盛顿反问：“我现在不漂亮？”

　　“身材变得高挑？”

　　“我不是南达科他小矮子，重巡洋舰不如。”

　　“胸更大？”

　　沉默了好久，华盛顿道：“已经足够了。”

　　“不够。”

　　华盛顿冷冷看海伦娜的胸口一眼，她道：“太大了。”

　　“提督喜欢。”

　　华盛顿默不作声，直到海风越来越大，她道：“已经足够完美了，我不需要任何改变。可以的话，舰装变得更加强大吧。”

　　“你对自己还真是自信……呐，成长了会不会性格大变？”

　　“成长了导致性格大变，不如说性格大变导致成长。”

　　海伦娜捏着下巴：“反正成长后，我变得自信了。”

　　华盛顿淡淡瞄了眼海伦娜，低吼：“闭嘴。”

　　“成长了，说不定会变成大律师。”

　　华盛顿自信：“我已经是大律师了，纠纷、官司、合同、契约，你以为一直由谁负责？”

　　“变成大总统？”

　　“不着调，你的脑袋里面全是水吧，还是说胸大无脑？”换作南达科他，华盛顿的手已经拍上去了，甚至还会配音，砰砰砰——

　　深深吸了一口气，华盛顿解释：“战列舰华盛顿号的名字来源，不是大总统华盛顿，是华盛顿州。”

　　“华盛顿州的州名就是为了纪念第一任大总统华盛顿呀，没问题。舰娘本来从钢铁的记忆和历史中诞生，大家期待华盛顿大总统，所以你是大总统。所以说南达科他乡下妹，北卡罗来纳印第安战神。”

　　华盛顿无言以对了。

　　海伦娜兴致勃勃：“说起来你和北卡罗来纳姐妹舰，看起来你们根本不像是姐妹。”

　　“许多姐妹都不像，比如俾斯麦和提尔比茨。”

　　“列克星敦和萨拉托加很像，声望和反击很像。”

　　“不知道。”

　　海伦娜看到远处的海面有人巡逻，她突然问：“这几天，我们一共出击了几次？”

　　华盛顿心中有数：“四次。”

　　“消灭了多少深海舰娘？”

　　“二十一吧。”

　　“消灭了那么多深海舰娘，居然一艘船都没有捞到，哪怕驱逐舰都没有。”

　　“哪有那么容易，一般镇守府一年未必可以捞到一个舰娘。”

　　在舰娘总部工作，海伦娜其实也很了解。她道：“把苏赫巴托尔大人带过来就好了。”

　　“她只是补给舰，只需要一炮就够了。”

　　“不该吧，怎么能击沉补给舰，扒内裤就好了。”

　　华盛顿不习惯开玩笑，海伦娜好奇道：“我们镇守府两年来，已经好多人加入了。”

　　“只有岚，击败了深海舰娘打捞起来。”

　　海伦娜笑起来：“击败深海舰娘捞船，纯粹考验运气，不像是打捞流浪舰娘。没有遇到还好，遇到了，只要提督盯上了，总有办法。约克公爵、乔治英王五世，可以拜托威尔士亲王。罗马号可以找维内托出马，只是维内托大概不想见到妹妹。如果是康弗斯、戴森、克拉克斯顿，弗莱彻肯定可以顺利完成任务。苍龙、飞龙，一航战、五航战多少有点关系。好像战列巡洋舰金刚级没有人……呵，这种事，别的镇守府根本做不到。”

　　在海边站了不久，两人重新回去基地。

　　“大姐头好。”

　　“大姐头辛苦了。”

　　“华盛顿大姐头，我们明天出击吗？”

　　一路打招呼，只是短短时间，华盛顿凭借着出色的能力，还有无双的战斗力很快获得认同。

　　海伦娜打趣：“华盛顿真厉害，看起来科罗拉多的威望还不如你了。她回来的话，只要你不愿意放手，负责人的位置她抢不走。”

　　华盛顿嗤笑：“权力没有，烦心事多，这个负责人谁想要做就做。”

　　她们回到作战室，陡然发现科罗拉多已经回来了。然后两个妹妹站在身边，捧着姐姐的手。没有意外，科罗拉多毕竟已经离开那么多天，该回来了，海伦娜道：“科罗拉多，你终于知道回来了。”

　　“因为有事情耽搁了。”

　　海伦娜下意识问：“哦，有什么事情？”

　　华盛顿看到西弗吉尼亚拉着科罗拉多的手，她道：“你们还真是姐妹情深，只是几天不见罢了。”

　　马里兰道：“海伦娜，我看看你的戒指。”

　　“你已经看过了吧，有什么好看的。想要的话，问提督要。”

　　“我不想要，只是想要看看你的戒指，和姐姐的戒指有什么不同。”

　　海伦娜一阵错愕，科罗拉多从西弗吉尼亚的手中把手抽出来：“没什么好比较的。”

　　嘴角抽了一下，海伦娜皮笑肉不笑，她知道当初自己提督一直喜欢科罗拉多，只是没有想到那么快：“恭喜了。”

　　科罗拉多伸出手，她望着自己手上的戒指：“提督非要给我，不知道应该怎么拒绝。”

　　“想要拒绝很容易，流氓、色狼给一耳光就够了。”

　　“选戒指、婚纱花了不少时间，本来想要举办婚礼，一切从简了。”

　　“没关系，回镇守府可以办。黎塞留是大主教，她可以当牧师。”海伦娜环顾四周，“不然德高望重大总统，华盛顿可以当证婚人。”

　　说到这里，海伦娜和科罗拉多看向华盛顿，她们一齐沉默了。

　　只见华盛顿站在窗户边，拿了一盒女士香烟拆开。颤抖着点燃了香烟，食指和中指夹住烟屁股刚刚送入嘴中。

　　花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。


第692章 坦白

　　直到华盛顿从作战室离开了，海伦娜依然记得那个落寞的背影。

　　“科罗拉多，全部都怪你，我以前怎么没有发现你居然那么爱现。”

　　南达科他很明显的提督控，华盛顿看起来没有多余的表示。然而作为镇守府的姐妹，一起生活那么久，大家还是很清楚她的心意如何。

　　以往潇洒、帅气，华盛顿总有一种气质，一切尽在掌握中。科罗拉多想起对方刚刚抽着烟不知所措的表情，心中不由自主升起愧疚，不应该。只是听到海伦娜的指责，她大为不满地蹙起眉头：“平时到底谁最跳，最爱现。谁都可以说我，海伦娜你不行，你没有资格。”

　　“我怎么跳了？”

　　科罗拉多想了想，她回答：“一直戴着戒指，总是有意无意露出来，生怕别人不知道。口口声声我和提督怎么样了，然后又怎么样。”

　　“什么啊，你们也太敏感了。”海伦娜挑了挑眉毛，“被害妄想症？”

　　科罗拉多翘起二郎腿，双手虎口互握放在腿上：“到底我被害妄想，还是你太爱现了，不然我们让马里兰和西弗吉尼亚评理？”

　　“她们是你妹妹。你威胁我？”海伦娜眼见科罗拉多一副你奈我何的表情，心想死磕绝对赢不了，但是她也不准备屈服。她转头看向窗外，淡淡的微尘在洒进作战室的阳光中飞舞，“果然都是南达科他的错，平时喜欢现戒指，见到一个人就说自己是婚舰，提督是老公。”

　　两败俱伤对谁都没有好处，科罗拉多点点头：“对，一切都是南达科他的错。”

　　西弗吉尼亚左顾右盼：“不管谁的错，华盛顿怎么办？”

　　像是行尸走肉般，华盛顿回到了自己的房间。宿舍门一关，她靠在门上。其实并不喜欢抽烟，她的食指和中指夹着烟屁股，任由烟草在缓缓燃烧。

　　疑惑。

　　为什么看到科罗拉多手上的戒指，会感觉一阵心痛和心悸。

　　区区戒指罢了，有什么好在意。简直可笑，居然还沾沾自喜。把身心和一切交到一个男人的手上，尤其是那个男人还有好多女人……

　　口口声声以前很多事情不记得了，明明和科罗拉多见面才几天罢了。又是戒指，又是婚纱，胸大了不起……

　　闭着双眼，头也靠在门上，华盛顿伸手盖在额上，心想被求婚是一种什么体验？

　　大概发生在哪里，基地家门口那颗大榕树下面，还是在海边。金发短发的科罗拉多穿着及膝的白裙，提督在旁边单膝跪下，手上举着红色小盒，里面静静放着一枚钻戒。然后会说些什么，我喜欢你，嫁给我吧。或许会更浪漫也说不定……

　　没什么，自己本来什么都不是，当初加入镇守府甚至比起南达科他都要晚。从来没有出击过，尽管当过一段时间的旗舰和秘书舰，已经记不得一起发生了什么……

　　分别了，好不容易再相遇，一起生活的点点滴滴倒是记得清楚。但是比不了声望默契，比不了列克星敦理所当然，比不了很多人，最后连新人密苏里都比不了，他们两个人好像说一整天话都不嫌腻。现在科罗拉多已经先一步了……

　　脸上看不到什么悲伤，当然也没有泪水留下来，华盛顿只是抿着嘴唇……

　　马里兰想要看热闹，不允许，西弗吉尼亚一样。当科罗拉多和海伦娜找到宿舍，她们没有看到发泄过后一片狼藉的房间，同样没有听到哭泣。只见华盛顿坐在床边，在她的身边放着一袋子香花生，还有一罐罐装啤酒。

　　“你们怎么跑来了？”

　　心想难道是大家看错了，没有悲伤，没有落寞，华盛顿根本不在意，科罗拉多道：“没什么事，就是过来看看你。”

　　“我有什么可看的，倒是恭喜科罗拉多你了。你以前一直喜欢提督，如今总算是功德圆满了。”

　　科罗拉多小心翼翼在床边坐下，踟蹰了好一会儿，她开玩笑：“提督是给了我戒指，你也别想跑得了。”

　　华盛顿嗤笑了一下，她倒是没有说什么——我对戒指根本无所谓。她只是微笑着道：“大家都没有给过红包，你也没有。”

　　海伦娜插嘴：“华盛顿你还好意思说，赤城你可以不给，我的红包你忘了。”

　　“谁叫我回到镇守府，你已经变成婚舰了。”

　　“补就好了。”

　　科罗拉多佯装抱怨：“没有聘礼，没有嫁妆，我们只是小老婆啦。”

　　放在大腿边的拳头攥紧了，小心不让人发现，华盛顿好笑：“好了，说得那么委屈，红包少不了你们。”

　　“我离开好几天了，华盛顿当负责人管理得怎么样？”

　　“还好，就是你妹妹马里兰整天挑衅我。”

　　“她啊，成长后变得暴力了，大家叫她好斗的玛丽。”

　　“你回来了，负责人还是继续交给你吧。”

　　科罗拉多伸手了颗花生嚼呀嚼，她道：“只是几天罢了，我听马里兰和西弗吉尼亚说了，大家现在都叫你华盛顿大姐头了。”

　　海伦娜靠在衣柜上：“科罗拉多你什么水平，华盛顿什么水平？”

　　“除开航速外，我还是很厉害吧，毕竟BIG7啦，你们也多少给点面子吧。”

　　“对，科罗拉多很厉害。”

　　明明阳光正烈，科罗拉多只感觉一阵寒冷。

　　从华盛顿的房间离开。

　　“太正常了，所以太不正常了，看起来华盛顿真的受伤了。”

　　“科罗拉多你刚刚怎么岔开话题了，不安慰吗？”

　　“安慰？我突然想，我们过来到底是安慰，还是伤口上面撒盐？”

　　“反正不关我的事情，华盛顿看了你的戒指才这样，你要处理好。”

　　“海伦娜，你别想着撇开关系，大不了我只是压死骆驼的最后一根稻草罢了。”

　　“怎么办？”

　　“不知道，走一步看一步了，说不定过几天华盛顿就好了。”

　　……

　　……

　　这是在几天后的下午，科罗拉多看到华盛顿和南达科他在一起。

　　走近了，她只听见南达科他在说：“华盛顿，你又准备欺负我吗？”

　　“只是平光镜吧。你又不是胡德近视眼，装什么文学少女。你眼镜真难看，我看了不舒服。”

　　“要你管……你看起来好凶，发生了什么？”

　　“没什么。”

　　“你不要靠近我，好了，我把眼镜摘下来好了，现在你开心了吧。”

　　“你不戴眼镜看起来好傻。”

　　科罗拉多想起了小白兔和大灰狼的笑话——我叫你不戴帽子。果然欲加之罪何患无辞，看起来感情受挫的华盛顿终于忍不住发泄了。

　　“你再欺负我，我就要生气了，我很厉害的。”

　　科罗拉多看到了，华盛顿背在身后的手正拿着斧柄，像是大灰狼……

　　事情的最后，科罗拉多看到南达科他满脸委屈跪坐在地上，银色大卷发铺散在地面。至于走过训练室外面走廊的华盛顿，脸上总算出现了心满意足的表情。

　　毕竟是在前线，事实上战斗才是主色调。

　　面对弱小的敌人，能够动手绝对不炮击，马里兰喜欢这么玩，科罗拉多是知道的。

　　是啊，全门炮击固然爽快，但是想象一下，数万吨的战列舰朝着数千吨的驱逐舰碾过去，没有什么比这更让人感到刺激了，血液都要沸腾了。

　　当然了，真正的战舰基本做不来这种事情。战列舰追不上驱逐舰是一回事，纵然追上了，把驱逐舰撞沉了，舰首的水下部分恐怕会严重损坏。比如与驱逐舰相撞造成舰艏严重损毁的威斯康星号，那还是堂堂衣阿华级。再说战舰一旦需要回到船台进行修复，人力、物力、时间不知道需要花费多少。

　　舰娘与战舰已经大不相同了，不会轻易受伤。即便受伤只需要回到入渠室，损失一点资源，大不了半天就活蹦乱跳了。只要没有直接沉没，再重的伤害都可以轻松恢复过来。

　　华盛顿一样喜欢动手，科罗拉多才知道。

　　斧头砸在深海驱逐舰巨大的鱼形舰装身上，漆黑钢铁上顿时出现了一条条裂纹。这样不算完了，只见华盛顿的手臂伸了过去，抓住鱼形舰装中的少女直接暴力扯了出来，然后摁在海面上……接下来的画面已经不好描述了。

　　“科罗拉多，你这么看我做什么？”

　　“会不会太暴力了。”

　　“敌人罢了。说实话，真的挺爽，明天继续。”斧头别在腰间。

　　在接下来的这些天里面，华盛顿带队主动出击消灭附近的深海舰娘。这样还不算完，更远海域的深海舰娘一样不放过，颇有对深海舰娘斩尽杀绝的架势。好在还是有理智，没有对深海旗舰出手。

　　原本科罗拉多不准备多说什么，比如说全是自己虚荣啦，不是提督主动给戒指，是自己向提督表白。毕竟作为女孩子嘛，多少还是要点面子嘛，怎么好意思说出真相。反正不是什么一夫一妻，不存在谁抢人的事情，各凭本事了。

　　终于，她决定了，把一切向华盛顿坦白，作为女孩子不能一味的矜持。


第693章 真相

　　一头白色长发没有用布条扎起来，而是分成两束放在身前。

　　柔软的枕头放在背后，华盛顿正曲着腿坐在床上靠在床头。

　　她的手上捧着一本女性杂志，原本属于西弗吉尼亚，实在无聊，于是她借过来了。事实上她对杂志没有太多兴趣，觉得那些故事太过于小儿科了。毕竟比起一般女孩子感性，她更理性，还有着许多人都没有的强大逻辑思维能力，可以的话宁愿看些晦涩难懂的专业书。

　　咚咚咚——

　　当轻轻的敲门声响起来，华盛顿往房门看过去。居然不是喜欢没事找事的南达科他，门本来没有关，只见科罗拉多正站在门边，握成拳头的右手还放在门上。她看起来刚刚沐浴结束，金色短发微微湿润披在肩头，发梢没有像是以往那般翘起来。穿了一件背心，一条牛仔裤，脚上是拖鞋。

　　华盛顿随口问：“科罗拉多啊。有什么事情？”

　　科罗拉多走进房间，她在床边坐下，歪起头问：“没事不能找你吗？”

　　华盛顿收回落在科罗拉多身上的视线，她随意应了一声。

　　不准备开门见山，科罗拉多捏着下巴打量着华盛顿，她道：“明明看起来不强壮，华盛顿真的很厉害啊，下午一炮就击沉了深海舰娘吧，还是一艘深海战列巡洋舰吧。”

　　“战列舰维内托还是小萝莉，身高、强壮没有意义。”华盛顿翻了页杂志，“而且还不如你，狂战斧。”

　　操纵炮台分别瞄准两个敌人，并且准确命中，甚至还能造成更大的伤害，这可不是一般人可以做到的事情，一直以来都是科罗拉多的骄傲。只是可惜了，想要马里兰好好学习，然而对方没兴趣，更愿意做好斗的玛丽。然后同是姐妹，小妹西弗吉尼亚居然完全没有这个方面天赋，气馁。

　　科罗拉多商业互吹：“可是华盛顿做旗舰是真的厉害，每个人应该做什么，任务安排好好的，几乎可以说提高了整个队伍的战斗力。”

　　“多看看书好了。”个体能力强大，并不代表指挥能力强大。尽管练度已经很早了，华盛顿从来没有放弃学习。

　　科罗拉多道：“这可不是多看看书就好了，你说南达科他，你让她看书，她根本看不懂，太笨了。可以说不管再努力，她也做不来旗舰。看书，并且学以致用，镇守府根本没有几个人做得到，你是一个。”

　　提起南达科他，华盛顿露出笑容，点头认可：“南达科他太笨。”

　　小胖子南达科他只能看故事会和知音，对她来说，名著或者什么专业书有一种催眠能力。

　　科罗拉多好笑：“既然做旗舰那么厉害，华盛顿，组织上已经决定了，你就是我们的旗舰了。你是我们的胡德，美利坚的荣耀。”

　　端庄大方、知性优雅，还是皇家海军的荣耀，这是战列巡洋舰胡德号。然而唬唬小萝莉还罢了，吓吓外人也差不多。在镇守府许多人眼中，胡德纯粹属于搞笑角色，尤其是塞猫、近视眼，受到一点擦伤就开始大呼小叫要死了。

　　“我可不是胡德。”华盛顿开口，她继续摆手：“我做不来旗舰。”

　　“做不来旗舰，那就做妻舰吧。”看到华盛顿瞪着自己，科罗拉多老实闭嘴了，她弯着腰按着腿：“必须要有一个人站出来，列克星敦不行，她只能做太太罢了，做不了旗舰。”

　　“列克星敦是航空母舰，本来做不了旗舰……话说你妹妹西弗吉尼亚做旗舰可以，我觉得她的想法完全可行。”

　　科罗拉多道：“可是只能用在慢速舰身上。”

　　“加利福尼亚、田纳西、俄克拉荷马、内华达，再加上你们三姐妹，完全可以组成一个编队了。”

　　“你一说我就想打死赤城去了，简直混蛋……可惜不管我们再厉害，还是比不上你们。华盛顿、北卡罗来纳、南达科他，还有密苏里，听说她很厉害吧。对了，还有关岛和阿拉斯加。”

　　科罗拉多突然扑哧笑起来：“关岛和阿拉斯加她们两个人，不只是为什么总有一种她们姥姥不疼舅舅不爱的感觉。”

　　华盛顿其实也很接地气：“大型防空小巡洋舰。”

　　左顾右盼，科罗拉多感觉差不多了，开始循环渐进：“我回去了一趟，提督的身边一直跟着声望。”

　　华盛顿道：“声望的任务就是照顾提督。”

　　“那么热的天，坚持穿一身女仆装。对自己那么狠，声望真心不简单。”

　　华盛顿不置可否。

　　科罗拉多仰着头：“说真的，提督变化真大，以前那么肆无忌惮的人，现在感觉完全变了。”

　　华盛顿若有所思：“大破出现在他的面前，恨不得把你扒光了。以前对大家做了那么多过分的事情，实在不知道大家如何忍受下来的。”

　　“虽然性格挺糟糕的，但是他还是很关心我们的。”

　　“与其说关心，感觉完全是占有欲作祟罢了。”

　　“男人都这样啦……如果都不想占有你，那才需要担心。”

　　“说他变了，其实还是差不多，本性根本没有变。我看他老喜欢欺负昆西，还喜欢偷看人。”

　　华盛顿声音冷淡：“你那色情的身材。”

　　“喂，华盛顿，你怎么说话啊，什么叫做色情。”科罗拉多当然没有生气，相反还有点小骄傲，她笑起来，“说来我从前线跑回去，专门去朋友家洗了一个澡换了身衣服才回去，我看提督完全被惊艳到了。”

　　“嗯。”

　　脱了拖鞋，科罗拉多晃了晃双脚：“我们先去了灯塔看看，去了寿司，然后去了基地的学校。提督还说对小萝莉有一手，完全不行，我看他永远捞不起雷鸣和U1206。我认识一个大妈提督，第二天我带大家都去了她的镇守府玩了。”

　　踟蹰、犹豫，科罗拉多实在担心华盛顿的状态，她道：“晚上我们在大妈提督的镇守府留宿了。吃了晚餐，我和提督在镇守府外面的观景平台说话。我们说了以前镇守府的事情，然后啊，我对提督表白了。不是他主动给我戒指，我先对他表白的。”

　　华盛顿没有出声。

　　“本来早就该回来了，我们去选了戒指。真的好不爽，钻戒的钱还是我出的。然后对戒的钱不多，但是他还要去问声望要。作为提督，居然不带钱，我简直不知道该怎么说了。”

　　科罗拉多看向华盛顿，却只看见华盛顿没有什么表情，只是收起了书，她组织语言继续说：“说真的，提督蛮怂啦，你不主动的话，他永远不知道主动。我知道他对我没有什么感情，只是因为我提了他就同意了。”

　　华盛顿开口了：“呵呵，科罗拉多，其实我知道，肯定不是提督主动给你的戒指。”

　　“你怎么又知道了？”

　　“提督他真有那么大胆，哪才十个婚舰。瑞鹤、突击者、黎塞留……算了，我不就数了。然后他从来不会拒绝，或者说不擅长拒绝。”华盛顿作为大律师，事后当然好考虑过了，哪有那么容易上当受骗。不管任何事情只要露出一点破绽，绝对逃不过她的眼睛。

　　低头、抬头、拨刘海、摸鼻子，科罗拉他问：“然后你准备这么做。”

　　“我要做什么？”

　　“不然华盛顿向提督表白吧，反正不会拒绝。”

　　“内华达和普林斯顿打牌，她其实不是为了赢钱。”

　　科罗拉多同意：“获得戒指不重要，恋爱更重要。”

　　“内华达和普林斯顿打牌，输了一晚上，她满镇守府追杀普林斯顿。”

　　“内华达真没有赌品。”

　　华盛顿面无表情：“普林斯顿作弊。”

　　一阵不安，突然害怕，科罗拉多张了张嘴，她干笑一下：“马里兰拿了很多罐头回来，华盛顿你要吗？”

　　“什么罐头？”

　　“黄桃、豆豉鱼、牛肉、午餐肉。”

　　“不用了。”华盛顿听得出来，科罗拉多想要走了，她把手中的杂志递出去，“等等帮我把这本书还给西弗吉尼亚吧。”

　　科罗拉多忧心忡忡回到自己宿舍，她看到马里兰盘着腿坐在床上拿着筷子吃罐头，西弗吉尼亚则站在衣柜边。

　　科罗拉多问：“马里兰、西弗吉尼亚，镇守府应该有很多人喜欢提督吧。”

　　“嗯，有很多。”

　　“你们说提督为什么不干脆每个喜欢他的人都发戒指？”

　　马里兰和西弗吉尼亚依次开口。

　　“每个人都有戒指，和每个人都没有戒指，有什么区别？”

　　西弗吉尼亚苦思冥想：“大家不是想要戒指，只是想要多一点关心。”

　　“小宅不在乎有没有戒指。”

　　“拜托，小宅只是小萝莉。”

　　“逸仙不在乎有没有戒指。”

　　“没办法，可惜提督只有一个人。”

　　“好难。”

　　“只要待在提督身边已经够了，不管有没有戒指。”

　　科罗拉多问：“华盛顿反应那么大做什么？”

　　“提督居然主动给戒指，差别待遇太大了。不甘心，不愿意接受事实。”

　　科罗拉多想要把真相说出来，最后还是忍住了，她道：“主动问提督要戒指怎么样？”

　　“只有戒指，没有关心，那样的戒指有什么意义？”

　　科罗拉多摇着食指，她解释：“只要了戒指，不管怎么得来的，提督会下意识多关心一点吧，毕竟婚舰。已经得到了戒指，做什么可以更理所当然了，应该更方便培养感情吧。”

　　西弗吉尼亚恍然大悟：“好像是哦。”

　　“姐，告诉我们真相。”马里兰心思敏捷，她放下手上的罐头，拿筷子一指，盯——

　　“豆豉鱼好吃吗？”科罗拉多顾左右而言他。


第694章 完毕

　　这已经是很多天后了。

　　中午得到情报大家开始出击，航行、索敌、战斗，毕竟在大海的深处，敌人往往比较难缠，直到次日的凌晨才获得胜利回到基地，刚刚碰到床铺上立刻栽倒在上面进入了梦乡。不知道多久去了，当海伦娜迷迷糊糊爬起床，她看到从窗户洒进宿舍的灿烂阳光。

　　前线的条件实在不佳，宿舍根本谈不上装修，家具也勉勉强强，基本满足住宿条件罢了。这里没有梳妆台，只是破了一角裂开了几条大缝的一块方镜。方镜摆在床头，海伦娜蹲在床边拨弄着刘海，作为女孩子还是很在乎形象……其实从各个角度来看，她实在说不上女孩子了。

　　发丝凌乱，海伦娜想了想把固定发髻的发钗取了下来，一头青丝顿时垂到腰间。双手拢着一头长发，紧接着灵活地绾了起来。还没有拿起发钗固定，她突然松开双手，因为突然想到还没有好好沐浴一下。

　　入渠室也是浴室，海伦娜进去了半小时，当她再出来，嗅着清新的空气，只感觉活过来了。

　　走过走廊，一路没有看到人，心想大家要不然在宿舍，要不然在作战室，最后海伦娜去了距离比较近的作战室。推门而入，还没有打招呼，她只看到了里面坐了很多人，然后全部不认识。当发现所有人都盯着自己，她顿时感觉气氛有点不对，立刻尴尬退了出去。

　　不知道哪来的人，这样想着，海伦娜站在门口拍着胸口。

　　“海伦娜——”

　　准备去宿舍找马里兰或者西弗吉尼亚聊天，没有走两步，海伦娜听到了一个熟悉的声音，她回头看到了一个意想不到的人——密苏里。一头茶色的长发披在肩头，身材高挑窈窕，看起来色气、妩媚。想起以前有过一次，小宅不知道从哪里学来那么一次词语，风尘。只是说了一句，天底下第一可爱的小萝莉让人扯成了大饼脸。

　　“密苏里怎么在这里？”

　　密苏里吐了一口气，肩膀耷拉下来，整个人像是矮了一截：“好难跑，从基地赶过来花了半天时间。”

　　当初一起镇压了深海舰娘，然后分开了，海伦娜知道密苏里去了哪里。她好奇问：“为什么过来了？”

　　只见密苏里挑起了眉毛，她道：“我说啊，你们真的乐不思蜀了。”

　　讨厌打哑谜，海伦娜没好气道：“好好说话。到底有什么事情？”

　　“差不多了，原来说好了……你们想在这里待多久，我反正不愿意继续待下去了。没有小宅的圆脸，没有逸仙的美食，整天出击、巡逻，欺负兴登堡都没有空。”

　　海伦娜恍然大悟，她在心中默默计算大家来到前线已经有多久了。原本计划在前线待半个月到一个月，现在已经好一段时间了。前前后后深海舰娘也不知道镇压了多少，只是谁都没有捞出来，这是唯一惋惜的事情了。不说主力舰吧，驱逐舰差不多了。土豆奥班农、恋爱脑克拉克斯顿谁都好，当然熊孩子威廉不用了。

　　从窗外往作战室看，海伦娜下意识问：“我知道了，你们跑过来顶替我们的？”

　　只是一瞬间，密苏里的脸上浮现出楚楚可怜的表情，声音也变得怯生生，她演员的天赋展现淋漓尽致：“嗯，那个啊，海伦娜，我们不是一家人了吗？”

　　“谁和你一家人？”海伦娜清楚密苏里的把戏，她的表情坚决。

　　“无情。”密苏里笑起来：“她们过来顶替科罗拉多姐妹，我和兴登堡过来接你们。”

　　早明白了事情的经过，海伦娜问：“没看到兴登堡。”

　　“她在外面瞎逛，一脸凶像盯着别人砌墙。”

　　海伦娜的视线在作战室打转，她好奇问：“话说她们是谁？”

　　已经离开前线很久了，然而大家都是以前熟悉的朋友，密苏里介绍：“穿军装那个是俾斯麦号，以前是教官，不太会教人，现在进入战斗组了。然后粉色头发那个是阿拉斯加号，再过去那个是锅卫。原来长头发，几年不见了居然把头发剪短了，感觉好奇怪，刚开始看见她差一点认不出来。”

　　海伦娜露出惊讶：“俾斯麦、阿拉斯加、锅卫，整个世界都没有几个人吧。我原来还看到了黎塞留号、沙恩霍斯特号，这里真是了不得。”

　　“不然你以为我们前线总基地凭什么在大海深处建立基地，这里什么人都有……不对，这些人我们镇守府一个都不缺吧。说来这里是前线，整个世界只有两个前线，镇守府可以用百来做单位。”

　　“我们镇守府是怪物镇守府。”

　　两人的关系其实主要是因为邮轮的生活变得亲密起来，海伦娜突然打趣：“密苏里你是二五仔吧，一下我们前线总基地，一下我们镇守府。”

　　“这里是我的娘家，当然是我们了。”密苏里对前线很有好感，毕竟加入战斗组在这里生活有很多年，拥有无数宝贵的记忆。

　　海伦娜开玩笑：“这里是你的娘家，镇守府算什么，夫家？”

　　密苏里表情又变得委委屈屈，像是扭扭捏捏的小媳妇：“我无名无分跟了你们镇守府——”

　　“咔，停下来。”海伦娜飞快打断了密苏里的发挥，伸手揉揉额头，她很清楚这姑娘一开始就没完没了。

　　作为舰娘，海伦娜对战斗力还是很在意，她问：“话说她们练度怎么样？”

　　密苏里骄傲：“比我肯定差一点……呵呵，她们在前线已经好些年了，已经老姑娘了。”

　　“那很厉害了嘛。”海伦娜听得懂密苏里话中什么意思，仅仅差一点。尽管镇守府大家很强，但是世界上一般舰娘的水平多少，她还是很清楚。毕竟当初在舰娘总部工作了好久，去过战斗组，去过指挥组。只是可惜一个萝卜一个坑，混了好久没有成为领导。

　　密苏里舒展了一下身体，她撇撇头问：“海伦娜，里面那个科罗拉多号，就是我们镇守府的吧。”

　　“我们过来为了她们，你不是知道吗？”

　　“她看起来了不得的样子。”

　　“的确很了不得。”

　　纸包不住火，科罗拉多的所作所为还是让大家知道了。不会有什么咒骂和嘲讽，插队也是本事，然而笑话肯定是少不了。不过科罗拉多实在不是易与之辈，翘着二郎腿，双眼四下一扫，一句“有心无胆”顿时让人无话可说……其实南达科他还是有话可以说的，只是她的所作所为从来不具备参考意义。人往高处走，水往低处流，人不能学笨蛋。

　　事实上密苏里的意思，叹为观止的上围让人自渐形秽。海伦娜的意思，一往无前的勇气无人可敌。

　　两人并排站在作战室外面的走廊下，阳光落在她们的身前，密苏里道：“我开始看见华盛顿，我和她说了，要不了几天我们就走了，我看她表情有点奇怪。”

　　其实华盛顿的脸上看不出不对劲，只是密苏里有一种第六感。

　　海伦娜龇龇牙，她道：“你看了科罗拉多的左手吗？”

　　“看到了，科罗拉多戴着戒指，左手无名指……所以我才怀疑啊，主要我记得某人没有婚科罗拉多吧。他一共十个婚舰，如今只差一个狮号，听说华丽得像是女王，真会婚。”密苏里很厉害，即便不是那么用心，她一样可以发现很多细节。在镇守府生活那么久了，她也了解很多过去的很多事情，当初还专门去西方了解情报。

　　“科罗拉多刚拿的戒指，已经十一婚舰了。”

　　“那么快？”密苏里变得好奇起来，“他明明那么怂的一个人……科罗拉多很特殊吗？”

　　“我感觉不是很特殊吧，不是初始舰，不是什么的……好像又有点特殊。反正无论如何不是这个原因。”

　　密苏里伸出手指，俨然真相只有一个的架势：“那么只剩下一个原因了，胸大。”

　　“我赞同。”海伦娜的声音幽幽，她还是把事情的经过重复说了一遍，“不造谣不传谣，科罗拉多见面、表白，一气呵成，镇守府的豪杰。”

　　想到了什么，密苏里好奇问：“科罗拉多做了这种事情，顺利成功了。有了先例，黎塞留、瑞鹤、突击者、反击……算了，我不数了，大家有学有样怎么办？”

　　海伦娜不置可否：“即便知道，不是人人有胆。”

　　密苏里又开始上下打量海伦娜，她的脸上突然绽放出笑容：“我才想到，所以说你们全部被科罗拉多绿了啊，戴绿帽子了。”

　　海伦娜瞪了密苏里一眼，手抬起来作势欲打，最后轻轻拍在密苏里的肩膀上面。只是玩笑罢了，当然不会生气，她跟着笑了起来：“无所谓啦，区区小十一罢了，改天我让她给我斟茶，哼。”

　　“你给列克星敦斟茶了吗？”密苏里摊开手，“话说十几个人嫁个一个人，居然还那么高兴。”

　　“宁吃仙桃一口，不吃烂梨半筐。”

　　“可是他不是什么仙桃，最多是油桃……你倒是水蜜桃。”

　　海伦娜看着密苏里，心想你也逃不掉的，作为舰娘，而且和提督的相性那么高，镇守府仅有的几个跟得上提督脑洞的人了。齐柏林已经加入镇守府那么久了，两个人根本不感冒。约克城某种意义上面的初始舰，看起来一直受到欺负，其实一直受到许多优待，然而也没有任何展开。然后你加入镇守府半年罢了，已经比起她们都关系都好了。

　　密苏里自然不知道海伦娜想什么，不然多少还是要反驳一下，如今她只是好奇：“CV-16列克星敦会不会真的变成十六姨太太乐？”

　　“二十六姨太太还说不定。”这一个十六一个二十六自然是排序的数字。

　　密苏里摇头晃脑，终于回归了正题：“说来……哈哈，难怪那么华盛顿看起来那么奇怪，她让人超车了。”

　　海伦娜说：“华盛顿很生气。”

　　“生科罗拉多的气，还是苏某人的气？”

　　仔细想想，海伦娜摇摇头：“我还真不知道。”

　　“你说华盛顿主动会不会出手？”密苏里仰起头，长发垂下，然后转向海伦娜，“比如回去表白。”

　　“不会吧。”海伦娜对华盛顿有自信，毕竟冷艳的大律师，想一想律师一般比谁都蔫坏，“说不定。”

　　密苏里捏着下巴，陷入思考之中：“表白不一定，暴力说不定。想想……华盛顿晚上进了某人的房间，然后把房门一关，搓搓手奸笑了起来。挣扎、喊叫中到了第二天早上，只看到床铺一片凌乱，衣服、裤子乱扔在地上，某人裹着被子睡在床上，眼圈红红泣不成声。华盛顿靠在床头抽烟，一根接一根，最后终于忍不住说，好了，不要哭了，我会负责的。”

　　密苏里一下还来劲了：“说不定会扔下一沓钱。”

　　密苏里越发开心起来，以前听某人说了，现在可以说出来了。

　　“你当我什么人？”

　　“我不是这样的人。”

　　“今晚我是你的人。”

　　“今晚你别把我当人。”

　　“不管今晚来多少人。”

　　“不管今晚来的是不是人！”

　　“华盛顿以前当律师吧，应该还是拿得出一点钱的吧，不然我支援她也可以。”

　　咳咳——

　　旁边蓦地响起了咳嗽声，密苏里眼角的余光看到了华盛顿站在身后。她虽然不怕华盛顿，但是背后拿人打趣，还让人抓了现行，实在影响不好了。

　　“小秘书欠打？”华盛顿开口。

　　密苏里弯腰鞠躬，其实她根本毫无诚意：“对不起，大姐头，我错了。”

　　“如果道歉就够了，还要警察有什么用？”

　　密苏里理所当然：“我已经鞠躬道歉了，你还想要怎么样？”

　　华盛顿笑了笑，她仰着头：“快了，回去了。”

　　海伦娜看到这一幕，她真的开始担心了，密苏里却兴奋了。

　　其实没能立刻离开，又过了两天，等到科罗拉多把工作都交接清楚了，大家这才开始收拾行李。


第695章 欺负、捞船

　　这边在前线基地的家中，新奥尔良理着绿色短发看到妹妹昆西蹲在茶几旁边，正目不转睛看着提督飞快移动放在茶几上面的三个小瓷碗。

　　“好了，昆西你猜猜看现在巧克力在哪个碗里？”苏顾的声音。

　　只见昆西点了点一个碗，苏顾掀开碗来，下面空空无也，她顿时露出惋惜：“我明明看见在这个碗下面。”

　　“你看错了，我开动了。”苏顾扯住蓝色少女的两边脸颊，揉呀揉，最后扯成大饼形状。不得不说手感太好了，每天一次不能少了。

　　昆西揉着脸蛋，她不明白大家为什么都喜欢掐自己的脸，说：“好了，巧克力在哪里？”

　　苏顾又掀开了三个碗中一个碗，里面同样什么都没有，他道：“昆西你看，这个碗里面也没有，所以在剩下的碗里面了。”

　　也不掀开，苏顾把另外两个碗盖好，敲了敲有巧克力在里面的碗，他道：“昆西，这个碗，记住了……我又要开始移动了。”

　　昆西眨巴着眼睛让人内疚，然而却让人更想欺负了。苏顾再次飞快移动三个碗，像是乾坤大挪移，像是八卦掌，其实更像是在和面，手法还颇为粗糙那种。好不容易停下了动作，他打了一个响指：“昆西再猜，在哪个碗下面？”

　　这次昆西已经很用心了，相信自己绝对没有错了，她伸出手戳了戳选中的碗，又立刻收回手：“提督，昆西猜肯定在这个碗下面。”

　　苏顾的嘴角露出一丝不易察觉的微笑，然而不等他掀开碗来，新奥尔良看不过眼了，她插嘴：“提督不要欺负阿昆。”

　　“我没有欺负她。”

　　“你揉她的脸。”

　　苏顾表示：“愿赌服输罢了。”

　　新奥尔良走到茶几旁边：“提督，我替阿昆选，可以吗？”

　　苏顾的脸上露出担忧，毕竟新奥尔良不容易对付。他正考虑该用什么办法拒绝，昆西解围：“不行，无头骑士没头没脑。”

　　新奥尔良一拳头敲打在昆西的脑袋上面，昆西抱着头一屁股坐在地上：“姐，不能打人。”

　　“笨蛋阿昆！”

　　新奥尔良在苏顾的干笑声中按住一个碗说：“这个碗里面没有。”

　　掀开碗来，果然没有。

　　“这个碗里面也没有……提督不要动手，离远点，我来。”

　　果然还是没有。

　　新奥尔良的表情俨然变得像是大魔王，声音也阴测测：“提督，这两个碗都没有了，肯定在最后这个碗里面吧，对不对？”

　　苏顾心虚：“对。”

　　新奥尔良手掌按在碗上，一字一顿：“提督不要欺负阿昆。”

　　好汉不吃眼前亏，苏顾连连点头：“好。”

　　“把那一盒巧克力全部给阿昆。”

　　无可奈何，苏顾只能把买来逗昆西的巧克力全部送出去了。

　　然而新奥尔良依然不愿意放过，她把最后一只碗掀开，里面依然什么都没有：“阿昆，你看提督从早上开始就一直在欺负你。”

　　本以为把巧克力送出去事情就结束了，眼看骗局被拆穿，以后大概再也不能在昆西面前玩了，苏顾怒视新奥尔良：“我已经把巧克力给了昆西，无头学姐你不讲信用。”

　　“我答应了提督什么了？”

　　昆西正满脸幸福撕开巧克力的包装锡纸，她顿时看到了最后剩下的碗里面没有巧克力。没有恍然大悟，没有露出受到欺负的委屈表情，她一脸懵懂的模样：“为什么没有？”

　　“因为提督根本没有把巧克力放进去。他一直在玩你。”

　　昆西大为疑惑：“我明明看见了。”

　　“障眼法、戏法、魔术，巧克力在放进碗里面的一瞬间收走了。”

　　“好厉害。”昆西根本不生气，她只会傻开心，她要继续吃巧克力了。

　　苏顾叹气一声，尽管他的手中还有许多零食，像是饼干、薯片、干果等等，然而没有办法再拿来逗昆西了，至少在笨蛋吃完巧克力之前不行。

　　妹妹收获了零食，看起来很高兴，于是新奥尔良也很高兴，她重新回到座位上，顿了顿倒是好奇问：“提督哪里会那么多欺负人的把戏。”

　　平时大家一样欺负昆西，但是要论花样之多，全部加起来不如提督多。

　　“多想多思考。”

　　“走上歧路了。”新奥尔良心想在镇守府中提督大概经常这样欺负人。

　　“我的阳关道，你的独木桥，道不同不相为谋。”

　　“什么啊，阳关道都出来了。”新奥尔良看着茶几上面的小碗，“提督把巧克力拿走的手法很精妙，谁教你的？”

　　苏顾回答：“兔子。”

　　为了在小萝莉面前表现，苏顾可是好好向魔术师普林斯顿请教了。只是由于手法还有道具的关系，很多魔术根本玩不来。然后近景魔术本来就很难，到如今只是会那么几手罢了。说来美女荷官普林斯顿那么可爱，有意请教魔术不仅仅如此理由。

　　“是哦，兔子会魔术。”

　　苏顾看昆西吃得开心：“昆西什么都能吃吧？”

　　新奥尔良立刻警惕：“我先说好了，不要喂阿昆奇怪的东西。不然就算是提督，新奥尔良也不会放过。”

　　“不会啦……科罗拉多不是拿回家很多罐头，然后有鲱鱼罐头吗？”

　　“没有……这个名字我记下来了，以后遇到绝对不能碰。”昆西虽然笨蛋，姐姐新奥尔良的智商绝对到位，她也没有多余的好奇心。

　　苏顾摆手，他虽然没有吃过，见识了许多有味道的图片和有味道的视频，他表示：“放心了，我不会拿个昆西吃，毕竟不分敌我大规模杀伤性武器。”

　　“我不信，有机会你肯定会喂给昆西吃，只要有人倒霉，你不介意损人不利己。”

　　“怎么可能，我又不是笨蛋，还把自己搭上去。”

　　新奥尔良立刻找到了证据：“上次的怪味花生。”

　　苏顾顿时无话可说，想要喂食昆西，必须先过新奥尔良一关。为了取信于人，他只能先吃，先伤己再伤人。

　　“每天变着法子欺负昆西，提督那么无聊吗？”其实每次昆西很开心。喂食尽管很奇怪，绝对在食物的范畴内，甚至还多还很贵。这是一种喜欢的表现，新奥尔良其实不生气。

　　苏顾又掐住了昆西的脸，他回答：“昆西欺负起来太好玩了。”

　　新奥尔良道：“真是无良提督……嗯，无聊的话，街头电影院好像有新的电影上映，提督带昆西去看吧。”

　　“你不会以为我不知道吧。昆西看电影喜欢大呼小叫，要不然睡觉，还没有睡相，我不和她去。”

　　新奥尔良不满：“以小人之心度君子之腹，我是看你无聊才提议。再说阿昆很乖，只要你告诉她不能说话，她绝对不会说话。”

　　苏顾摆手：“其实我下午还有事。”

　　“什么事情？”

　　“早上马汉上学前我和她说了，她答应我了。她要带小伙伴回来玩，足足一群小萝莉。”这个世界上面没有比小萝莉更好了，毕竟清音、柔体、易推倒。当然了，非要说的话御姐一样不差，只是花有重开日，人无再少年。

　　新奥尔良不满：“你捞船水平又不高。”

　　“只要是小萝莉我还是有点自信。”

　　新奥尔良念：“雷鸣、U1206。”

　　苏顾终于忍不住叹气一声了，不管是有活力的驱逐舰雷鸣，还有笨蛋U1206……前者完全想不到什么好办法，后者或许把自己家的三只小潜艇带过来，让她们出马或许还能有一点可能性。简直让人恼怒，捞船居然还遇到了竞争对手了，一个看起来老实很明显不老实的提督。总之屡次失败，只能说一声，两个小萝莉根本不可爱，我不屑。

　　“打人不打脸，骂人不揭短……其实我这次换了一个目标。”

　　新奥尔良好奇问：“谁？”

　　“驱逐舰白露号，看起来好对付多了。”

　　“为什么要叫马汉带回家，你原来不是都主动往学校跑吗？”

　　苏顾道：“在学院影响不好。”

　　“我看你是让人赶走了吧。”

　　苏顾垂头丧气。

　　捞船当然很必要了，“身为提督，不捞船和一条咸鱼有什么区别”这句话可是在提督圈子里面广为流传的。虽然不至于登堂入室作为名言警句，毕竟这无论如何都不如“自由、民主、富强”这样的话来得有气势有理想，然而私底下这句话的簇拥却是超过所有名言。齐名的还有所谓的“玄不救非，氪不改命”这样的话。

　　捞船随人的自由，只有一点忌讳罢了，那就是绝对不要捞已经有了主人的船。这也就和不要去追求有男朋友的妹子和勾搭有夫之妇一样，法律上面虽然没有什么明文规定是犯罪，但是道德方面确实大家都认可的一道准则。当然不是没有信奉“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒”的人，只是很少，非常罕见。一方面不可能成功，另外这样的人基本都会受到别人的敌视，再不会有人与之交流，因为谁也不想成为下一个受害者。那么排除已经拥有提督的小萝莉，选择范围不广。

　　前线总基地由舰娘总部建立，舰娘总部从来不会干涉一个提督捞船，甚至乐见其成。舰娘几乎不会衰老，然而当她们失去了追求，往往代表了生命的终结。大人也好，小萝莉也好，不少人失去了追求消失在大海的深处。如果拥有一个提督的话，那便拥有了寄托。作为学校的教官，一般不会干涉提督在学校捞船，只是每天都去，又是带零食，又是说故事，干扰了正常教学，多少还是要劝说一些。苏顾很要面子的，决定收敛一点。

　　新奥尔良好奇问：“白露号怎么样？”

　　“女汉子小学生，脑袋一根筋。喜欢扎侧马尾，喜欢卷起袖子。性格争强好胜，只是成绩不怎么样。”

　　“感觉不怎么样。”

　　苏顾不满：“你不知道白露多可爱。只要可爱就够了，只要可爱什么都没有关系。”

　　“我记得马汉以前经常把戴森带回家玩，小海狸战队的一员。很可爱，记得没有提督。”马汉在学院一直很有人气，总有许多朋友，新奥尔良见过很多。

　　苏顾顿时愤愤然了：“你都说了很可爱啦，肯定很多人捞船了，戴森号已经让人捞走了。简直可恶的说，混蛋的说。”

　　“的说、的说，拜托提督不要用那么奇怪的说话方式。”

　　呵呵一笑，苏顾看一眼新奥尔良，他低下头：“据说学校以前还有转转，就是潜水重炮舰诺夫哥罗德号，一样让人捞走了，可惜了。”

　　“诺夫哥罗德号没有什么战斗力吧。”

　　“对，没有什么战斗力。不仅如此，航速还只有六节，不能再慢了，反正像是补给舰一样。但是她稀有，整个世界只出现过那么一次。可爱，据说炮击一次就会转圈。”

　　新奥尔良想了想，她开口：“前线总基地有许多罕见的舰娘，记得还有潜水重炮舰吞武里号、岛风号、约翰斯顿号，反正有很多。不知道的人，根本不知道水有多深，有多少宝藏……对了，还有胜利号，记得她很厉害吧，提督不想捞起她吗？”

　　“试过了，没指望……等一个罗德尼和纳尔逊的绑架。”

　　不知道想起了什么，新奥尔良突然嘟嚷：“镇守府已经那么多人了。”

　　“多一双筷子的事情罢了。”

　　新奥尔良心想，你是容易。

　　“小苏子，还不前来见驾？”

　　未见其人先闻其声，陡然有一个声音响了起来。苏顾很熟悉这个声音，来自密苏里。

　　“小秘书。”别的可以配合着玩，这个绝对不行。

　　苏顾看到率先走进客厅的密苏里，然后看到一脸狂气的兴登堡、表情严肃的华盛顿、海伦娜、小胖子南达科他、新婚妻子科罗拉多……

　　打扮清凉的红色短发少女，她的声音轻佻，喊：“哟，姐夫！”

　　蓝色少女的身材火辣，然而她看起来却像是邻家少女清纯，她说：“姐夫……提督，我是西弗吉尼亚。”


番外 我，深海勇者（一）

　　这里是大海深处，荒无人烟的小岛，有一个淡蓝色长发扎成低马尾的少女坐在海边的礁石上。她的身边有一盒泡面，还有一头巨大又恐怖的钢铁怪物皮皮虾。

　　“皮皮虾酱。”实际上少女是钢铁皮皮虾的主人，深海旗舰、深海轻型航空母舰龙骧号。

　　“皮皮虾酱，你知道吗？最近大和变得好奇怪。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“补给酱桃乐丝，你记得吗？穿衣显瘦，脱衣有肉，很萌很可爱那个。有一天她哭着跑了回来，原来辛辛苦苦运送的资源被抢走了，内裤也被抢走了。她本来兢兢业业，一直努力的为我们运送物资，从那件事情之后再也不敢出门了。”

　　“我和深海大和说人类提督都是混蛋，他们抢我们的物资，就是泡面啦。还扒补给酱的内裤，简直罪无可赦。然后深海大和怎么说，虽然大部分提督都是混蛋，不是每一个提督都是混蛋，提督里面也有好人。可笑啦，她自己的泳衣还不是提督指挥舰娘抢走了，光着身子哭哭啼啼回来，还发誓毁灭所有提督，现在就变卦了。”

　　“以前大和根本记不住今天星期几、明天又星期几，谁叫我们不用像是人类那样上班。星期六正常上班，星期天自愿加班。皮皮虾酱我和你说，现在深海大和每天都记着星期几，每天在日历上面打圈，念叨赶快到星期天。”

　　深海龙骧号摇头晃脑：“大和以前从来不打扮的，还说我们是深海旗舰，恐怖、可怕的存在，打扮得那么漂亮有什么用处。可是现在我看见她每天看时尚杂志，怎么化妆了，又怎么穿衣搭配。她的化妆品有一百件那么多，简直可怕。”

　　“对了，每到星期天我去找她，绝对看不见她。我问雪风号，大和去哪里了。雪风说大和打扮得漂漂亮亮出门去了。我想起有一次听瑞鹤说，她看见大和站在海边等人，最后有一个男人过去了，还是穿着提督服的男人。原来我不信，大和最讨厌提督了，现在我信了。”

　　“呐呐，大和肯定是恋爱了吧，和一个人类提督恋爱了。”

　　“深海旗舰居然喜欢一个提督……不过我不是老古板的家长。如果是自由恋爱的话，我从来不反对。但是大和看起来狂气，天不怕地不怕，其实傻气、天真、笨蛋。我担心她让人被骗了，我必须为她把好关。”

　　“皮皮虾酱，你说是不是？”

　　“男才女貌，男人不用很帅气啦，但是一定要有才，不是那种吃舰娘软饭的人。提督啦，肯定很多老婆。我也不要他全部都休掉，但是我们家大和不能做小，一定要做大妇，要做太太。还有人品一定要过关。提督和深海是敌人，我也不要他一个深海舰娘都不镇压，但是绝对不能是扒补给酱内裤的人。就算是敌人，对幼女都下得去手，简直可恶。”

　　“还要什么了？”深海龙骧想了想，她突然看到放在自己身边的泡面，“算了，不想了，我要吃面了……谢谢，皮皮虾酱，我开动啦。”

　　钢铁皮皮虾只是深海龙骧的舰装罢了，从头到尾这不过是少女在自言自语。

　　总算是到了星期天，深海龙骧事先埋伏好了。果然她又看到深海大和打扮得漂漂亮亮出门了。白发扎了起来，一身衣服漂亮不失诱惑。她偷偷摸摸跟在深海大和的后面，航行了很久，她看到一片沙滩，深海大和走上了沙滩开始等待。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　终于等得不耐烦了，深海龙骧小声对钢铁皮皮虾说。

　　“会不会大和让人放鸽子了？好可恶的男人，居然那么欺负我们家大和。”

　　“不行，等得太久了……好了，我看到有人过来了。”

　　深海龙骧只看到一个穿着白色提督服的男人靠近了深海大和，两个人开始说话。

　　皇帝不急太监急，深海龙骧嘀嘀咕咕：“我要发怒了，大和等了那么久，那个男人迟到了居然没有鞠躬道歉……不对，难道是大和早早跑过来等？”

　　“皮皮虾酱，你说他们见面了说什么？”

　　“大和，你已经到了，你来多久了？”

　　“我刚刚到。”

　　“不对，我们家大和不会这么傲娇。好好说呀，你已经等了两个小时了。”

　　一个小时。

　　三个小时。

　　五个小时。

　　深海龙骧眼见深海大和走到了海边：“皮皮虾酱，他们总算结束了。”

　　“大和过来了，她看起来好高兴，她看起来好遗憾，下次见面要到下个星期天了吧……一定要帮帮大和吧，谁叫我是急公好义深海勇者，每一个有需要的深海舰娘身边就一定有我。”

　　“咦，那个男人居然还没有走吗？我决定了，摧毁那个镇守府，把那个提督绑回去做大和的压寨男人。”

　　直到深海大和走了，深海龙骧偷偷摸摸来到沙滩边。

　　苏顾其实知道镇守府的大家躲在树林里面，送走了深海大和，他想要把大家叫出来一起回镇守府。

　　陡然大海上出现一声巨响，巨大的水柱升起来，只见一条钢铁皮皮虾露出一半身子。

　　突然从海里钻出来，看起来把人吓了一条，深海龙骧站在钢铁皮皮虾的头顶，双手叉腰，得意洋洋：“颤抖吧，匍匐吧。我，深海勇者，深海龙骧号。”

　　“不要让我动手。你。现在立刻跟我回去。”

　　深海龙骧刚刚说完，她看见男人的身后出现了很多人，她全部都认得。列克星敦、萨拉托加、俾斯麦、提尔比茨、赤城……很多很多，然后还有好多不认识。

　　深海龙骧微微张开嘴：“啊！”

　　……

　　……

　　“深海勇者绝不屈服。”

　　“你打死我吧。”

　　“居然真打啊~”委屈。

　　钢铁皮皮虾变成了一堆破铜烂铁，深海龙骧抱头防蹲。

　　“对不起、对不起、对不起，我错了。”

　　“如果道歉有用，那还要警察做什么？”


第696章 提醒

　　看着大家走进来，不好好坐依然蹲在茶几边吃巧克力的昆西完全不在意。

　　眼见笨蛋连招呼都舍不得打，马里兰抢走了昆西手中的巧克力。

　　昆西顿时露出委屈的表情：“马里兰，还给我。”

　　“叫姐姐。”马里兰掐了昆西的脸。很显然，属于大家的日常，吃饭睡觉欺负昆西。

　　“不要欺负阿昆。”只要为了妹妹，新奥尔良什么人都敢怼，苏顾刮目相看了。

　　回到家了，一行人在客厅坐下，原本还算宽敞的客厅立刻显得拥挤了。沙发，还有旁边一张躺椅全部坐满了依然不够，于是只能从餐桌搬板凳来。

　　平时昆西在，声望根本不会准备什么吃的，因为立刻会被吃完。此时看到大家，她有条不絮去准备水果、红茶、点心。

　　马里兰和西弗吉尼亚看着苏顾，其实最初还感到茫然，只是很快生起一种亲近的感觉。原本记不太清楚相貌，此刻看到了真人，记忆中的身影变得清晰起来，和面前看起来刚刚把头发剪短、打薄的男人重叠在一起。

　　早已经看过了照片，苏顾认得马里兰和西弗吉尼亚两人。虽然风尘仆仆，只感觉她们比起照片中还要漂亮多了。他真心有点庆幸了，当初因为科罗拉多可以改造，于是给两人练级了。由于大船，还顺带刷满了好感。

　　科罗拉多提前回了家一趟，作为姐姐她最喜欢说妹妹的事情了，尤其是过去发生的各种有趣事情，如今苏顾可以说对马里兰和西弗吉尼亚的性格很了解了。

　　以前还老老实实，据说成长后西弗吉尼亚的性格有向着马里兰靠拢的趋势，不过目前她正端端正正、安安静静坐在板凳上面，只听不说。

　　相比妹妹西弗吉尼亚，马里兰完全没有坐相。金发落在肩头，科罗拉多坐在沙发边，马里兰就坐在自己姐姐身边的沙发扶手上，一只手放在沙发椅背上。

　　久别重逢，马里兰不是小萝莉，她没有在苏顾旁边叽叽喳喳说话，然后索要礼物。她不是威奇塔那样豪迈的姑娘，拥抱了再说，虽然她的拥抱大概会硌着人。

　　马里兰开口就是调侃：“提督回来了，本来想要痛打你一顿，打骨折那种。真的。完全想不到你的速度真是快，才见面几天啊，姐姐回到前线就说你给她戒指了。这已经变成我的姐夫了，还要我怎么下得了手，大义灭亲的事情做不到。”

　　苏顾很想说，为什么你姐姐会说，我给了她戒指，应该说她给了我戒指吧，钻戒的钱全部是她出的，这是颠倒不分。只是想想科罗拉多作为女孩子，多少还是要点面子吧，苏顾没有多解释什么。勇敢承认了下来。

　　海伦娜看了眼南达科他，心想你不愿意承认主动给小胖子戒指，这换做科罗拉多就不一样了。

　　马里兰歪着头，她知道真相如何，道：“提督啊，她们都说你很怂，根本没有担当。我还以为你会解释什么，比如姐姐主动给你的戒指。既然如此，这门婚事我同意了。”

　　科罗拉多伸手把马里兰从自己的身边推开，尽管此刻像是公开处刑了一样，她没有红着脸害羞低头，她只是道：“马里兰，我做什么，从来不需要你同意。长姐如母，倒是你想要做什么要经过我的同意。”

　　站在地上，发现姐姐科罗拉多靠在沙发扶手上，马里兰抱怨：“姐夫，你看看你老婆。”

　　装作没听见，苏顾才不会那么笨蛋参与到这种事情里面。

　　跺了跺脚，马里兰突然乐了起来，她喊了苏顾一声：“姐夫。”

　　“嗯。”

　　“姐夫。”马里兰笑得开心。

　　“嗯。”

　　“以后我在镇守府可以无法无天了吗？”

　　苏顾回答：“这个还是不要吧。”

　　尽管女汉子的模样，马里兰还是学得出嗲嗲的声音，她道：“我可是你的小姨子呀。”

　　不是自来熟，但是很擅长和人打交道，密苏里通过几天的相处已经和马里兰完全混熟悉了，其实也有大家都是镇守府姐妹的原因。她坐着板凳上一手抱胸一手托着侧脸：“小姨子是姐夫的半个屁股，看来马里兰你很有想法。”

　　“唉，那还是不要了。”马里兰朝苏顾鞠躬，“提督好。”

　　密苏里正襟危坐，表情严肃：“不管你叫他混蛋、垃圾、蠢货，除非你姐姐和他离婚，你永远是小姨子，半个屁股。”

　　马里兰表情难看，当然故意做出来的，西弗吉尼亚倒是浅浅地笑。

　　苏顾吐槽：“密苏里，你趁机在骂我吧。”

　　密苏里大义凌然：“如果我骂你的话，我就说你种猪、种马了。”

　　马里兰道：“既来之则安之，已经没有办法了，半个屁股就半个屁股，只要有特权，忍了。”

　　密苏里摇摇头：“马里兰，你不知道吗？在某人的想法中，从幼女潜艇、小学生驱逐舰到御姐主力舰，全部都是老婆。还想要特权，你只是小姨子罢了。”

　　苏顾叹气。

　　科罗拉多若有所思，心想海伦娜说这两个人相性极高，密苏里以后婚了也是能够与列克星敦、声望扳手腕的存在，果然没有错。

　　“对了。提督，给你这个。”

　　马里兰突然扔给苏顾一个大提包，期间海伦娜屡屡把视线转向华盛顿，最后还是没有开口。

　　苏顾把提包打开来，把里面的东西一件件往外拿，一条像是安装了探照灯的布条，还有一只看起来光洁如新的铁锚，还有像是什么圆环缺了一口。

　　海伦娜解释：“不知道深海驱逐舰Τ级Ⅲ型还是Ⅳ型的眼罩。她们完全挣脱了来自舰装束缚，甚至眼罩都扯开了一半露出金色的瞳孔，我们对付起来都很困难。你说她们是深海驱逐舰中最可爱的存在，于是替你抢来了。”

　　马里兰开口：“铁锚是深海轻巡洋舰的尾巴，我折下来的时候废了好大劲。然后头箍是深海轻型航空母舰头上飘那个。这些东西一般人根本得不到，值老鼻子钱了，我送给你的战利品。”

　　的的确确很难得到，苏顾无言以对：“那谢谢了。”

　　事情没有那么简单，马里兰嗑着瓜子，咔嚓咔嚓：“南达科他还说扒内裤和连裤袜，她说提督最喜欢，只是我觉得太变态了。”

　　海伦娜、华盛顿基本不享受声望的服务，唯独南达科他毫不介意，她接过声望削好的苹果，咬了一口说：“以前我们扒深海补给舰的内裤，上次我们还扒了深海大和的衣服，提督都很高兴。”

　　苏顾感觉这个话题一旦开始了就会没完没了了，然后自己肯定是受害者，他表情严肃：“深海舰娘全是敌人，不要看表面，不要把她们当做女孩子。不是内裤，不是衣服，是战利品。”

　　“提督，真的感觉你越来越变态了。”

　　“我们像是强盗。”

　　嘻嘻哈哈了一阵，苏顾环顾四周，老实说他到现在才发现了不对，他好奇问：“没有看到赤城和饺子。”

　　“她们没有和我们在一起，不知道现在怎么样了，应该快回来了。”

　　镇守府最强的舰载机全在她们两人的身上，本身练度又无人能及，安全问题还是不需要太担心。

　　苏顾又问：“话说你们在外面怎么样？”

　　顿时七嘴八舌起来。

　　“战斗、战斗、战斗，不然提督你以为战利品都从哪里来的。”

　　“比起我们镇守府，这里深海舰娘出现频繁多了，基本两、三天就需要出击一次。各种主力舰不少，我们还遇到了深海战列航空舰，反正战果不知道拿了多少了。可惜一个舰娘都没有捞出来，没有主力舰，驱逐舰也没有，苏大人在就好了。”

　　“战斗其实没有什么好说的……我们去的地方是一个荒岛，基地没有什么可以活动的地方。大海、沙滩、密林，有一个悬崖。大海和沙滩每天都要走好几次，悬崖太高、太远没有去过。有一次拿着刀一路披荆斩棘去过密林，没有看到什么让人难以忘怀的漂亮风景，连清澈的小溪都没有看到一条，而且还没有带相机去。倒是抓了一只不知道叫做什么名字的鸟，看起来像是鹦鹉，很傻。想要烤来吃的，马里兰说肉太柴了，我们就放掉了。”

　　“打牌、看书，我有时候还喜欢坐在作战室外面的台阶上，看建设组在工地上忙来忙去。每个人有每个人的事情，所以没有什么主动帮一把的打算。不过有人叫我帮忙的话，我也不介意帮那么一下，只是一直没有人叫我。”

　　“我想起轻型航空母舰瓜达卡纳尔号有一根钓竿，华盛顿有一次拿着钓竿去钓鱼。她板着脸，站得直直的，看起来好傻……华盛顿你不要瞪我，你那个样子真的很傻。”

　　一阵吵闹的声音突然响起来，客厅里面跑来一群小萝莉。大家惊讶，小萝莉看到客厅那么多人，她们则是很明显被吓到了。

　　“提督，你点的小萝莉到了。”新奥尔良看向苏顾。

　　想起某人的癖好，根本不需要多说，众人露出嫌弃的表情。

　　晚上的饭菜是从外面餐厅订好带回家的，很丰盛。

　　“提督，我听海伦娜说你厨艺不错。”

　　“毕竟每天找逸仙嘛。”

　　“密苏里，你真的够了。”

　　“我们辛苦回来了，你都不愿意露一手吗？”

　　“我也想的。”其实苏顾原本真想要大展厨艺一番，然而时间上根本来不及了。

　　“你会什么？”

　　“你想吃什么？”

　　“狮子头好了。”

　　“不会。”

　　“那你还说？”

　　“我只是说说罢了。”

　　一起热热闹闹吃了晚餐，大家说起离开前线回到镇守府的事情，目前只等赤城和饺子了。西弗吉尼亚问苏顾，她应该主攻什么方向，努力作为旗舰指挥作战，还是像姐姐马里兰专心杀敌，即便受伤也不屈服……

　　说了一会儿闲话，时间过得飞快，很快到了深夜了，大家各自回房准备睡觉了。

　　这些天苏顾总是和声望一起睡，现在伴侣换成了海伦娜。某人隐晦要求，某人不是苏顾。

　　原本绾起来的发髻放了下来，海伦娜一头蓝色长发垂腰。此时她穿着一条真丝睡裙，正站在窗户边。她抬起手，手指点了点挂在窗前的风铃。小铁球撞击着金属管发出叮铃铃的声音，她露出一丝会心的微笑。

　　站在书桌边，苏顾摆弄着上面的摆件，瓶中船、八音盒、工艺品海螺，他突然说：“马里兰、西弗吉尼亚，多了两个小姨子。”

　　海伦娜双手抱拳拱拱手：“恭喜你了。”

　　苏顾打开了八音盒，然后是坏的，根本没有音乐，他道：“我听马里兰喊姐夫很不习惯，还是加加喊姐夫习惯一些。”

　　海伦娜幽怨道：“列克星敦才是真正的太太，萨拉托加才是真正的小姨子，别人谁都不是。”

　　“只是听加加喊习惯了罢了。”

　　海伦娜突然笑起来，她道：“科罗拉多真的好勇。”

　　“是啊，我完全没有想到。”苏顾回忆起在观景台的一幕。

　　海伦娜道：“话说提督你根本没有节操吧，科罗拉多表白你就答应了？”

　　“不然我怎么办？”

　　海伦娜小小嘲讽：“是哦，科罗拉多千娇百媚的大美女，胸还特别大。”

　　“我承认有这个原因。”已经有很亲密的关系了，苏顾不隐瞒。

　　“你这个多情的提督。科罗拉多有戒指，你要镇守府大家怎么办？”

　　“你不是拿了戒指了吗？既然如此，大家该怎么办就这么办。”

　　海伦娜道：“我和赤城拿戒指的时候，黎塞留都还没有回来。嗯……本来大家已经有默契了，突然被打破了。”

　　苏顾道：“好吧，其实我真正的想法，一个都不能少……乱说的。”

　　海伦娜一脸正色：“我只说一句，有戒指先给华盛顿吧。”

　　“为什么？”

　　“华盛顿是大律师吧。”

　　“嗯。”

　　“华盛顿很冷艳吧，看起来对什么都不在意。”

　　“额。”

　　“你知道华盛顿看到科罗拉多手上戴着戒指什么表情吗？”

　　“不知道。”

　　“反正你不给华盛顿戒指，你就大难将至了。我的提督。”


第697章 这样的大难临头？

　　夜晚，虫鸣声不断，房间中对话一直没有停。

　　苏顾摆弄着瓶中船，虽然知道这是如何制作完成的，比如说用镊子，依然感觉很神奇。他听到海伦娜信誓旦旦的话，心想这姑娘不是神棍，从来不会无的放矢，于是好奇问起到底什么事情。

　　“我已经说得够多了，说得太清楚就没有意思了。”不管发生了什么，反正只是提督受苦，言尽于此，海伦娜不准备多说什么。

　　沉默了片刻，苏顾把瓶中船重新摆在桌子上面，他深情说：“海伦娜，我真的不敢想象，如何连你都对我有隐瞒，我不知道生活应该如何下去了。”

　　“生活如何下去？很简单，你可以去找科罗拉多。”

　　海伦娜很清楚地知道提督不可能只属于一个人，纵然属于一个人，自己作为小九实在没有底气好说什么，不过并不妨碍她趁着有机会小小的抱怨一下。

　　苏顾笑了起来：“我不过是犯了一个所有男人都会犯的错罢了。”

　　用力弹了弹风铃的铁管，叮铃铃的声音骤然变乱，心想这句话也太过分了，海伦娜道：“真是世界上最厚颜无耻的男人了。”

　　书桌本来在床不远的地方，苏顾走回床边躺上去，他表示：“可是你刚刚叫婚华盛顿的。”

　　“无论你做什么都没有关系，无论为了你做什么都没有关系，但是不代表我的心中没有痛。”海伦娜的脸微微红了起来，连忙摆手，“不行、不行，感觉好恶心。”

　　听得都醉了，苏顾道：“我喜欢听。”

　　“那我再也不说了。”

　　海伦娜站在窗边，苏顾坐在床边，两个人这样对视着，苏顾突然严肃道：“最喜欢的海伦娜，真的不说吗？”

　　海伦娜转向窗外，看到星星点点、朦朦胧胧的灯火，还有在淡淡月光下静谧的大海。心想反正不可能有什么灾难，说不定还有热闹，她坚决道：“不行。”

　　甜言蜜语没有撬开口，那么只能想别的办法了，比如说是威胁和恐吓。苏顾赤着脚踩在声望每天都会拖洗干净的米黄色瓷砖上面，他悄悄走到海伦娜的身后，随后他伸出双手环住海伦娜的脖子，把下巴搁在海伦娜的肩膀上面，轻声道：“既然你不愿意说，那么我只能用男人的手段惩罚你了。”

　　海伦娜抓住苏顾的手，她露出妖媚的笑容：“你说的，只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　“色女。”苏顾松开双手，“我的意思是，如果你不愿意说，那么永远不要想我再碰你，等你欲火难耐就知道错了。”

　　“不要就不要。”

　　苏顾表情难看……

　　直到雨歇云收，苏顾搂住海伦娜，他好笑道：“什么大难将至，海伦娜你根本就是为了这个吧。”

　　海伦娜拍了拍苏顾的咸猪手：“我不相信。反正你等死好了。不要再摸我。”

　　苏顾想了想，华盛顿冷艳帅气，还是大律师，镇守府少有的靠谱之人。虽然喜欢欺负南达科他，还喜欢在人前亮斧头威胁……好像真的有点危险，苏顾自我安慰：“华盛顿还能打我吗？”

　　“不会，肯定不会打你。”

　　苏顾道：“就算她会打我，我也不担心，我还有声望，只要有至高至强的女仆长在身边。”

　　海伦娜幽幽道：“是哦。你的女仆长无敌，又能打，又能照顾人，做事也厉害，不管什么都难不到她，而且还能暖床。最重要的是，无论你做什么都会无理由帮着你。”

　　“知道就好，既然这样，我怎么就大难临头了？”

　　海伦娜拉过苏顾的手枕在头上：“请相信女人的判断力。”

　　“好吧，我相信了。”

　　“准备给戒指了？”

　　苏顾感觉真的好难处理。

　　幸福的夜晚很快过去，到第二天早上起床，苏顾发现声望已经准备好了早餐了。站在客厅环顾四周，他还看到华盛顿和南达科他坐在沙发上面。小胖子板着脸看起来很不高兴，华盛顿则不断说着什么，很显然南达科他不高兴的始作俑者肯定是她，没得错了。

　　想起海伦娜的提醒，苏顾道：“华盛顿你又在欺负南达科他了。”

　　眼见提督出现了，南达科他立刻开始告状：“对，华盛顿又欺负我了，提督管管她啦，没有见过那么可恶的人。”

　　华盛顿没有羞愧，看起来完全没有任何在意，她道：“我也不知道为什么，感觉看到她就控制不住情绪。”

　　南达科他大喊大叫，手指着华盛顿上下挥舞：“就算你控制不住情绪，欺负了人就要受到惩罚。提督快点，就是她了，赶紧扭送到宪兵队去。”

　　华盛顿翘起二郎腿，双手放在腿上，她引经据典：“刑法规定一个人在不能辩认，或者不能控制自己行为的时候，造成危害的结果不负刑事责任。然后我欺负你属于完全无法控制的事情。”

　　南达科他当然不懂什么法律了，她只是道：“怎么可能有这样的刑法？”

　　“就是有，就是可以为所欲为。”

　　华盛顿根本不解释，南达科他看到这一幕心虚了。

　　蓦地想到了什么，南达科他道：“不能控制自己的行为，那你是精神病人了。哈，好精神病人华盛顿，赶紧送进精神病院了。”

　　华盛顿五指张开罩在南达科他的头上，暴力就是有这样了不起，她恶狠狠、咬牙切齿道：“对，我是精神病人华盛顿，看吧，现在又发病了。”

　　南达科他委委屈屈：“提督~”

　　苏顾决定和华盛顿辩驳：“只是不负刑事责任罢了，民事赔偿什么的还是需要的。”

　　华盛顿淡淡道：“是啊，民事赔偿还是需要的。如果我拥有财产，那么拿我的财产作为支付南达科他的赔偿费用好了。对了，如果当事人财产不足的话由监护人适当赔偿。现在我欺负了南达科他，轮到提督你来收尾了，怎么赔偿都好。”

　　苏顾道：“你的意思，我是你的监护人？”

　　华盛顿冷笑：“不要有多余的想法。”

　　苏顾心想不怕流氓会打架，就怕流氓有文化。华盛顿如果对自己出手的话，无论做了什么，肯定站在有道理的那一边。他看起来担心了，只希望没有什么大难临头吧。

　　华盛顿问：“提督想要替南达科他出头？”

　　“不，你尽管欺负南达科他好了，我什么都不知道。”反正受气包，无论怎么样欺负都无所谓。

　　南达科他委屈道：“喂，提督你怎么能够这个样子。”

　　由于赤城和埃塞克斯没有回来，另外回去的船同样没有过来，大家还要继续待在前线总基地。没有出去玩，一整天待在家中，要不然看看书，要不然看看马里兰和兴登堡打架斗殴。说来这两人旗鼓相当的对手，到最后居然还惺惺相惜了起来。

　　一天顺利过去了，大难临头终究没有到来，苏顾放心一点了。

　　到第二天赤城和埃塞克斯回家了，苏顾问起她们在前线的情况。

　　除开吃东西的时候，赤城是安静又端庄的古典仕女。无口饺子一样不喜欢说话，最后只剩下那只白头鹰贝尔麦坎絮絮叨叨说起各种各样的事情。

　　期间苏顾咳嗽了一下说，简洁些。白头鹰顿时木了，瑟瑟发抖起来，声音变得结结巴巴。

　　马里兰好奇问起怎么会这样，苏顾解释通电的带刺绳小黑笼的用处。

　　马里兰终于搞懂了为什么，她开始变得兴奋起来，直拍大腿抱怨自己原来为什么都没有想到这种好办法。很显然，除开埃塞克斯外，似乎没有人喜欢这只话痨鹰。

　　一直到晚上，同样没有发生什么，苏顾开始怀疑海伦娜所谓的大难临头纯粹吓唬人罢了。难道华盛顿还要等到回到镇守府再出手？这里还只是声望罢了，回到镇守府还要多许多人保护，尤其是其中有列克星敦这样的存在。还是说机会还没有到，所以暂时不行动。

　　船还要一些天，这天苏顾和密苏里心血来潮去了前线基地的档案馆。

　　“这里可不是随便一个人就可以来的。”密苏里自夸。

　　科罗拉多很强，然而论影响力，她在前线总基地真不如密苏里。毕竟她没有待了没多少年，有妹妹有同伴，平时回到家从来不出去交际。她完全不像是密苏里本来在这里待了很久，还很会来事有许多朋友，虽然足以称得上亲密的朋友不是太多。

　　苏顾翻阅着档案，他其实就是过来看照片的。他只见照片上黑发和白发的女子站在海上，海风吹起两人的长发还有衣角。漂亮、妩媚不说，这两人真心有好一双大白腿大长腿。

　　“怎么样？这些照片你平时没有看过吧。啧啧啧，看得那么入迷，是不是想要把深海赤城加贺大腿的骨头都舔折了。”

　　苏顾好笑起来，平时和密苏里开玩笑管了，倒不准备保持什么形象：“骨头是不是舔折我不知道，但是舌头一定要舔麻了。”

　　“变态。”密苏里笑嘻嘻。

　　苏顾再拿起一张照片，白发的女子慵懒睡在奇怪的舰装上面，身后满天的舰载机。

　　“这个是？”

　　这是来自在档案馆任职的密苏里朋友的回答：“深海旗舰神风，深海路上基地机场。”

　　“实力怎么样？”苏顾在游戏中没有见过这号人，虽然以前也听过名号，但是只知道很强，不知道多强。

　　“强，不如说可怕得像是怪物一样。即便出动很多人，在她的面难以拿下制空，如果防空弱一点的舰娘在她的面前就是被割草。她能开幕、能轰炸、能炮击、能夜战，可以说全能手。她似乎还有着难以想象的能力，完全防御鱼雷。好在她盘踞在深海基本不动弹，航速实在太慢了。只要不去挑衅她，不作死就不会死……她所在附近的海域，不管什么原因，船只千万不能靠近。”

　　苏顾只是简单了解了一下，心中做了决定，数据太可怕了，想要赢还是可以，但是损失肯定会很大，绝对不主动去做死……说来，完全不如要塞姬可爱。

　　翻阅了一下资料，果然还是深海大和比较可爱，看起来那么狂气凶猛，其实是所有深海旗舰里面最弱鸡的存在了。偏偏喜欢到处搞事，然后次次让人按在地上摩擦。相比之下下，别的深海旗舰根本没有那么多失败的记录，劳模果然没有错。

　　看了看深海旗舰的各种资料，遗憾的是没有要塞姬的照片，深海提尔比茨的照片一样没有。

　　下午从档案馆离开，苏顾和密苏里刚好遇到了前线总基地那位有着金色长发、身材高挑的大姐头，她邀请大家参加了晚会，为了感谢帮忙。

　　苏顾本来不想去，不过人家热情相邀了，而且密苏里提醒：“这种晚会不是你平时参加那种晚会，全是些提督。这里参加晚会的人大多是舰娘，还基本都是流浪舰娘。虽然不是人人都像兴登堡那么好对付，有我给你帮忙，捞船也说不定。”

　　不需要多考虑，苏顾立刻同意了。

　　回到家把这件事情通知大家，密苏里喜欢这样的晚会，像是兴登堡、赤城、埃塞克斯、马里兰等等很多人不喜欢。

　　苏顾没有想到华盛顿居然愿意去参加，然后他第一次看到华盛顿身着盛装的模样。

　　平时只是随意用布条绑成马尾，此时华盛顿把一头白色的长发绾了起来，还别上了蓝色的漂亮头花。帅气的脸因为画了淡妆显得柔美起来，一身剪裁合体的蓝色晚礼服勾勒出前凸后翘的完美身材曲线，蓝色高跟鞋更是走出诱人的步子，实在风姿绰约。

　　“华盛顿你居然会喜欢这种舞会。”

　　苏顾只见华盛顿一手叉腰，另一只手抛了一个飞吻，露出浅浅的笑：“晚会、舞会、酒会，这是属于我的地方。”

　　华盛顿这打扮直击心房，苏顾心想，所以说这就是海伦娜口中的大难临头了？

　　是啊，简直太可怕了，难以抵挡如此魅力。


第698章 晚会

　　实在算不得辉煌华丽的大厅，只有灯光很棒，只有音乐很棒。侍从也少得可怜，不如说根本没有，毕竟只是个小小的晚会，舞会、酒会、聚餐什么都有点。

　　“……不用感谢我，我还感谢你们照顾她们。”

　　“……会的，我会好好照顾她们的，不会再离开了，以前是意外。”

　　“……她们不愿意来，我也没有办法。”

　　刚刚结束了对话，苏顾和人挥挥手离开。他环顾四周，只见赤城坐在长长的自助餐桌边，很显然这姑娘过来只是为了吃罢了。她的身边有许多人围观，当她又吃了一个猪蹄后，惊讶声响了起来。

　　肩膀突然让拍了一下，苏顾往左边看，没有看到人。往右边看，他看到了密苏里。一身黛紫色的裹胸鱼尾裙，长发高高绾起来，露出优美的颈脖、精致的锁骨还有光洁如玉的肩膀，可以说整个晚会的明星。

　　“密苏里，你真无聊。”

　　“不要那么老气横秋。”密苏里说，“怎么样？”

　　苏顾问：“什么怎么样？”

　　“你过来不是为了捞船吗？看中了谁尽管和我说，我帮你制造机会。”

　　苏顾一本严肃：“目前还没有看中谁。”

　　密苏里戳了戳苏顾的手臂：“你应该这么说，每个人都很喜欢，暂时没有谁特别喜欢。”

　　“知我者小秘书。”

　　密苏里也不在意，她道：“我们教官伊丽莎白女王号怎么样？虽然是一战船，舰装的数据不高，但是练度很高，比起俾斯麦她们不差多少。”

　　像是伊丽莎白女王号这样的舰娘很早就苏醒了，一直战斗在最前线，那么多年过去了大大小小的战斗经历了不知道多少，练度不低。

　　苏顾早见过了伊丽莎白女王号，一个威严满满的女性，他道：“算了，我有伊丽莎白女王。”

　　“胜利号？”

　　“我已经试过了，没得什么希望。”

　　“真逊。”密苏里好奇，“你怎么捞胜利号？”

　　不喜欢喝酒，即便只是度数不高偏甜的葡萄酒也一样，苏顾拿着酒杯只是抿了抿：“还能怎么样？和她说我们镇守府如何，然后又如何，反正当初骗你那一套全部用在她的身上。”

　　想起当初那幕，密苏里道：“你还真好意思说，骗我说什么，我有一个宝贝给你看。我还当是有什么东西，只是Yamato断角和Zuikaku镰刀罢了。”

　　“不要说‘罢了’这个词语，这两样东西还不够神奇吗？”

　　“好吧，正常情况根本得不到。”密苏里又东张西望，“你看窗户边那个，重巡洋舰得梅因号，即便是海伦娜和科罗拉多都要甘拜下风。”

　　“太大了，头比脑袋都要大了。”

　　“哪有你说得那么夸张……你不想要？”

　　“想。”

　　密苏里摇头：“男人果然是忠于欲望的动物。”

　　其实没有什么心思，比起得梅因苏顾更想要U96和U156，他还是说：“说了那么多，喂，带路啊。”

　　穿着礼服，密苏里看起来成熟性感，她吐了吐舌尖，又变得像是小女生：“不行啊，我以前在总基地混的时候她还没有来，我和她不熟。”

　　苏顾佯装唉声叹气，密苏里道：“换个吧。”

　　“可是我就喜欢她。”

　　密苏里嗤笑了一下：“以为这样就赢了？还没有难得到我的事情。”

　　眼见密苏里想要跑开，预计以密苏里的节操大概会发生不好的事情，苏顾连忙拉住了她。

　　“算了。”苏顾说。

　　“你说的。”

　　“我说的。”

　　“那就这样了。”音乐换了一曲，密苏里突然说，“既然来了，我们跳一支舞吧。好像你还没有和人跳，你的第一次我就收下来了。”

　　“没有见过你这么污的人。”论污其实还是北宅比较厉害，然而那姑娘又懒又宅，除非来兴趣了，不然说话都不愿意。

　　五颜六色的射灯照在地面，密苏里道：“你会什么？”

　　“华尔兹。”

　　“跳华尔兹有什么意思，我们来跳踢踏舞吧，不然兔子舞。”密苏里歪着头，迷离的灯光下显得意外的魅惑，“说来，看过了吧。”

　　“看过什么？”

　　密苏里道：“以前列克星敦跟我学舞，她给你跳过了吧。她学得很专心，不过跳舞的天赋还是不够。”

　　“她没有跳给我看过。”

　　“为什么？”

　　苏顾心想根本来不及跳，完全没有办法克制。

　　“要不要我跳给你看？”密苏里抛了一个媚眼，说是绝世妖姬不为过。

　　“好啊。”

　　密苏里咯咯笑了一下：“你想得美。”

　　“想都不给人想了？”

　　“对。”密苏里叹息，“可惜兴登堡不愿意来，想和她跳一支舞。”

　　苏顾心想，你根本就是想要看兴登堡出丑吧，他眯笑起来：“百合无限好，就是生不了。就算生不了，百合依然好。”

　　“百合花开。”密苏里突然又推了推苏顾：“说来南达科他和华盛顿看起来仇敌，南达科他一听华盛顿要来，她非要来。”

　　“南达科他根本不会跳舞，她也不喜欢这种活动，只是华盛顿要来，她不服输罢了。”

　　不知道想到了什么，密苏里突然扑哧笑起来：“在前线，大家和深海舰娘打生打死，只能住板房，说不定什么时候牺牲了。你再看看这里，歌舞升平、灯红酒绿、声色犬马。这叫做什么，前方吃紧，后方紧吃。”

　　苏顾也笑起来，心想好像还真是这个道理，一群人在吃人血馒头。

　　当然了，仔细想想这并非生死存亡的战斗，大家都是自愿出击，有丰厚的薪水。想要休息，只需要打打报告申请绝对可以得到同意。然后大家在后方平时也一堆事情，利用一点时间开一场晚会实在算不得什么，这还可以说一场慰劳晚会。

　　密苏里道：“对，应该全部送上军事法庭……全部送宪兵队大概有冤枉，但是隔一个人送一个肯定有漏。”

　　陡然一只手拍了拍密苏里的肩膀，密苏里回头看清楚是谁，她立刻露出笑容：“教官好~”

　　老实说，密苏里凭借优秀的舰装参数、练度还有装备，完全可以超越教官了，然而一日为师终身为父。

　　“我都听见了。你还是以前那么口无遮拦。”

　　密苏里拉起苏顾的手，她道：“额，那个，教官啊，等等聊了，我答应提督去跳舞了。”

　　“走了，提督。”

　　在大厅的角落有方便大家休息的沙发，南达科他正捧着可乐坐在那里。她头上戴着宽宽的发箍，穿了身蓝白色的连衣裙。其实本来想要穿礼服的，但是个子太矮了，所以什么礼服穿在身上都不合适，然后又没有时间专门订做了。由于穿了高跟鞋根本走不了路，脚上还只是普通的布鞋。好在不是正正经经的晚会，其实对着装没有什么要求。

　　华盛顿站在身边：“小胖子，你在喝什么？”

　　南达科他朝着华盛顿道：“你自己不会看吗？”

　　“原来可乐啊。既然来参加晚会，不喝酒怎么行？”

　　“难喝。”

　　“不去跳舞吗？”

　　说到痛处了，南达科他回了华盛顿一句：“要你管。”

　　“南达科胖你又不会跳舞，你又不会喝酒，你跑过来做什么？”华盛顿说，“乡下妹。”

　　南达科他州主要是农村，以农业为主要经济来源。舰娘从钢铁的记忆和历史中苏醒，在大家的想象中，以这个州命名的战列舰南达科他号如果变成女孩子，那么肯定是乡下妹了，不懂喝酒，不懂跳舞。尽管这是事实和真相，不妨碍南达科他大喊：“华盛顿，你才是乡下来的。”

　　见华盛顿又准备开口了，南达科他道：“你好烦人，我捶你了。如果不是提督要来，我根本不会来。”

　　“她跟来了又怎么样？”

　　南达科他偶尔也是会反击的：“特意去买了礼服，打扮得漂漂亮亮过来，又会喝酒，又会跳舞，你又怎么样？提督还不是和密苏里在一起。”

　　暴击。华盛顿的笑容戛然而止，她看到小小的舞池上两个人在跳舞，她摇了摇酒杯：“酒很棒。”

　　“难喝。”

　　华盛顿摸了摸南达科他的头，心想还是小胖子没想法好，不会生气、不会嫉妒、不要怨念，但是真的比不了密苏里，短短时间变得那么亲密。她手中酒杯中的酒一饮而尽，咬了咬嘴唇：“南达科他，我们来跳舞吧。”

　　“不要。”南达科他直接摇头。

　　华盛顿激将：“怕了？”

　　“反正我就是不去。”南达科他不是那么容易被激将的，她知道自己有几桶水，几斤几两。

　　“我说去就去。”奈何华盛顿开始使用暴力了，她直接拉起南达科他的手就走。

　　进了舞池，南达科他变得扭扭捏捏，她道：“不要拉我啦，我真的不会。”

　　华盛顿低声道：“跟着我的步子。”

　　一点点动起来，南达科他道：“好难，我不想跳了。”

　　“一下就会了。”

　　“不要，我真的不会，会给笑话的。”委屈、担心。

　　“没有人会注意你。”华盛顿说，“那里还有两个驱逐舰跳舞像是在打架。”

　　好不容易熬过了一支舞，南达科他重新回到角落，她死活不愿意再继续了。

　　“笨蛋。”

　　华盛顿继续拿起酒杯，然后她听到一个可恶的声音。

　　“你就说你们是一对好CP。”

　　南达科他看到苏顾了，她道：“我讨厌死她了，我和她是仇人。”

　　“你总算是回来了。”刚刚死活不愿意跳舞，被华盛顿拉着手像是杀猪一样嚎叫，南达科他说，“提督，这是舞会哦，我们来跳舞吧，在音乐停下来之前我们都不能停下来。”

　　华盛顿哑然失笑，她朝南达科他恶狠狠道：“你刚刚不是说不会跳舞吗？”

　　“刚刚跳了一支，所以我学会了。”

　　苏顾好笑说：“朋友之妻不可欺。”

　　南达科他懵懵懂懂，华盛顿冷如冰霜：“我的斧头在哪里？”

　　苏顾连忙道：“这种场合拿斧头不好吧。”

　　“那么酒瓶好了。”

　　“还是不要了。”

　　南达科他不耐烦了，她道：“好了，提督我们不要理那个人，我们快点跳舞啦。”

　　看到南达科他炫耀的眼神，华盛顿耸了耸肩膀，淡淡道：“南达科他你真的想要把你那笨拙的样子表现给提督看吗？你想要踩提督几脚？”

　　南达科他露出犹豫，其实她哪有那么出色的悟性，只是跳了一支舞立刻就会了。虽然想要和提督一起跳舞，可是完全不想出丑。

　　“那，呜，还是算了。”

　　苏顾道：“没关系，我以前也不会。”

　　“我要吃东西。”南达科他拿起属于自己的可乐杯，她几乎要哭出来了。

　　“既然你不愿意。”华盛顿朝着南达科他嫣然一笑，然后她看向苏顾：“提督，我们跳舞吧。”

　　苏顾错愕，我过来本来想要邀请你们的，怎么被邀请了。

　　“可恶。”南达科他跺了跺脚，她真的哭出来了，气鼓鼓看着华盛顿。

　　这边华盛顿道：“看到南达科他跳脚的样子我就高兴。”

　　苏顾不是呆子，看到华盛顿打扮得那么漂亮出来有什么目的，哪可能不清楚。他心想华盛顿你是真的想要看南达科他的笑话，还是醉翁之意不在酒。当然了，想归想，他绝对不会问出来，他只是应了一声。

　　华盛顿问：“跳什么？”

　　“华尔兹、探戈、伦巴都会一点。”以前是什么都不会，到如今尽管回了，还是有很多笨拙。

　　华盛顿问：“谁教你的？”

　　“以前就会点，然后反击教了点，主要还是黎塞留。”苏顾想了想道，他不准备隐瞒什么。黎塞留平时威严，不苟言笑，像是骑士一般，实际上她对时尚、音乐、绘画、舞蹈多有涉猎，毕竟浪漫法兰西。

　　“刚刚看你和密苏里玩得很开心。”

　　苏顾道：“你看见了的话，应该知道密苏里纯粹就是乱来。”

　　“密苏里很漂亮。”

　　如此近的距离，苏顾闻到了华盛顿身上的香水味，他说：“不如你漂亮。”

　　华盛顿扯起嘴角：“意思是平时不漂亮？”

　　“角度太刁钻了吧。”苏顾，“现在更漂亮。”

　　华盛顿笑笑，就完了，还不够！


第699章 放弃

　　渐渐进入深夜，已经有人陆陆续续走了。没有等到晚会散场，苏顾带着人同样准备走了。

　　“如果有消息，我会通知你们的，安心等待就好了。”作为前线总基地的大姐头，金发御姐知道大家接下来的打算，现在等船。

　　已经等了好多天，镇守府大家还在等待，其实有点不耐烦了，苏顾还是好声道：“麻烦了。”

　　“夜晚了，路上小心一点。”

　　心想真是没有意义的提醒，自己身边那么多有着超人力量的舰娘，还全是主力舰，苏顾摆摆手：“好的。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　夜色微凉，路边的商店全部关门了，只有二楼卧室的窗户照出朦胧的暖黄色灯光。路灯像是倒扣的茶杯，灯光倒是明亮，看起来这里的基建做得很好。离开晚会已经有好一会儿了，此时大家正走在街道上。

　　不管什么场合，赤城照样一身橘色和服就去了，她从来不在乎别人的视线。

　　密苏里走在赤城的身边，她上下打量着这位黑发美人。即便已经很清楚赤城的习惯了，她还是感到惊讶：“我看见赤城从吃到尾，没有停下来过。”

　　苏顾回答：“不是赤城，是吃撑。”

　　密苏里道：“就是没有喝酒。”

　　“喝酒的是加贺加喝，她们两人在一起才是完美的组合。川秀现在已经没有自助餐店了，你以为为什么？”说起这件事情，对于自己舰娘的表现，苏顾不觉得惭愧，反而觉得很骄傲。吃自助餐，扶着墙进去，扶着墙出来，就是要把老板吃亏本了。

　　苏顾笑得开心，赤城轻声说：“提督又编排我。”

　　“怎么能说编排，难道假的？”

　　赤城细声细气说：“不知道。”

　　密苏里道：“平时看起来那么端庄，真的想不到赤城居然那么能吃。”

　　苏顾心想端庄的古典仕女、吃货、狐狸精，赤城有着许多面。

　　没有走多久，很快便到家了。打开门，进了房子，客厅的灯还亮着，但是没有人了。看起来大家已经睡觉了，要不然待在房间里面，毕竟晚会散场到蛮晚了。

　　在玄关把高跟鞋换成拖鞋，密苏里相当直接：“你们谁想先洗澡，不然我去了。”

　　“我也要洗澡。”南达科他扯了扯裙角，上面沾了大块油渍，她也是不讲客气的人。

　　这栋小楼共有两个浴室，密苏里穿着拖鞋啪嗒啪嗒——踩在瓷砖上，她道：“我到二楼，南达科他你去一楼。”

　　苏顾道：“你们都先去洗吧，反正我最后。”

　　密苏里正走过客厅，她转身说：“苏某人，我提醒你。就算你是提督，如果拿我的衣服做什么奇怪的事情，我绝对不会放过你。”

　　人太多了，不好开玩笑说，密苏里你这是提醒我拿你的衣服做奇怪的事情吗？到底苏顾还是要脸的，他只是道：“放心，我正人君子。”

　　密苏里道：“大家记住了，浴缸水一定要放掉。”

　　“滚。”苏顾呵斥，他又说，“还浴缸水，已经这么晚了，莫非你还想要泡澡不成？赶紧洗完，后面还有人排队。”

　　密苏里反问：“洗澡不泡澡有什么意思。”

　　“得了，不要说了，你赶紧去吧。”

　　南达科他和密苏里走掉了，赤城也上楼去了，华盛顿还在客厅，她喝了一杯水。

　　茶几上面放着果盘，还没有被昆西糟蹋，苏顾顺手拿了一个坐在沙发上剥水果，华盛顿道：“你还吃？刚刚没吃？”

　　苏顾手上的动作停下来：“突然想吃。”

　　“还说赤城吃撑，你差不多。”

　　苏顾一直觉得吃货是褒义词。

　　放下手中的水杯，华盛顿东张西望：“居然没有看到声望，我还以为她会等你。”

　　往常在自己没有进房间睡觉前，声望绝对不会先睡，苏顾解释：“因为我要求她先睡了，不用等我。”

　　华盛顿心思敏捷，她往赤城离开的楼梯看了看，她道：“声望和海伦娜一起睡的吧，等等你和赤城一起？”

　　“免得晚上回来吵醒人。”苏顾没有明着回答。

　　华盛顿吐槽：“婚舰多就是方便。”

　　剥完了水果，苏顾问：“华盛顿，你要吗？”

　　“不要。”

　　“那么多婚舰，其实我也不想的。”苏顾下意识说，然后突然发现平常在别的提督面前炫耀的一句“大家喜欢，我只能舍己为人了，我不入地狱谁入地狱”不太好说，实在太无耻了。

　　“合着你婚大家不是自愿的？”听到苏顾的话，华盛顿坐在沙发上。她翘起二郎腿，双手放在膝盖上，偏过头：“虽然我以前主要负责大公司的经济纠纷，因为比较赚钱，但是离婚官司也打得来。要不要我帮提督你写休书，写离婚协定。”

　　“那么多婚舰我很想的，没有不喜欢。”苏顾先表态，以免以后让人翻旧账，他又笑了笑，“话说除了戒指和口头约定，我们什么都没有。”

　　提督不受地方法律约束，犯罪只接受宪兵队处罚，不然舰娘还不知道会怎么样。当然结婚不需要去哪里登记，自己知道就差不多了。

　　华盛顿开玩笑说：“既然没有结婚证，那就不需要离婚了，很简单，扫地出门就够了。”

　　“你就那么执着离婚吗？我不离婚。”苏顾对法律还是有不少了解，“说来有一种叫做事实婚姻吧。”

　　“事实婚姻，指没有配偶的男女，未在结婚登记机关进行结婚登记，便以夫妻关系同居生活，群众也认为是夫妻关系的两性结合。”华盛顿说完，“没关系，只要我做你的律师替你辩护，不可能出现事实婚姻，她们一分钱也别想拿到。”

　　华盛顿兴致勃勃道：“南达科他什么都不是。声望离婚一样会把你当做主人，感觉和现在大概差不多，除非你抛弃她。胡德本来就是受气包，她大概只会弱弱说，提督你要不要多考虑一下，不要离婚。提督如果想要离婚……我提议还是先从海伦娜开始离婚比较好。”

　　“海伦娜惹你了啊？”

　　华盛顿摸摸自己的头发，感觉好像有点乱了。在晚上跳舞又喝酒，还和南达科他打打闹闹了一番，最后肚子被捶了一拳，想不乱都难。当然南达科他也不好受，头发变成了鸡窝，一张脸红扑扑，不是喝酒喝的，扯脸扯红了。她摆摆手：“不是惹我了，主要海伦娜容易解决，她看起来蛮厉害，其实性格很软。你想想以前那么骚扰她，她也不会反抗。”

　　苏顾心想，以前我骚扰你华盛顿，你也不会反抗，不如说不能反抗。

　　“不像是别的婚舰，海伦娜只是轻巡洋舰，她最好对付。”华盛顿继续说。

　　苏顾心想，不说轻巡洋舰了，就算只是驱逐舰，只要凭借着舰装带来的超人力量，完全不是自己一个普通人可以抵抗的。

　　华盛顿咬牙切齿：“她最近特别跳，以前不是这样的。”

　　所以说这才是真心话吧，苏顾道：“海伦娜果然惹了你吧，我替她向你说对不起了，有什么事情冲我来。”

　　“你们倒是变成恩爱夫妻了。”

　　蓦地想到了什么，苏顾笑了起来：“我想起以前我问列克星敦，如果我不喜欢你了，离婚的话怎么分割财产？华盛顿你知道列克星敦怎么说的吗？”

　　“不知道。”华盛顿摇摇头，她懒得猜。

　　苏顾想了想，他道：“列克星敦说她不要房子，不要车子，不要钱，只要我就够了，如果离婚就把我带走……嗯，怎么说？是不是感觉很温暖？”

　　“不温暖。”

　　“这样都不温暖？”苏顾骄傲，“即便离婚列克星敦都爱我。”

　　华盛顿严肃道：“杀人犯法。”

　　苏顾突然沉默，他笑不出来了，他道：“是的，列克星敦说，如果我们离婚的话，她就用箱子把我装起来带走。”

　　“放心吧，杀人分尸性质恶劣，公诉案件。”

　　苏顾露出怀疑的表情：“华盛顿，你为什么知道，你想过吧。”

　　“列克星敦腹黑、病娇谁不知道？”

　　“腹黑我知道，列克星敦没有病娇吧，她都是开玩笑的。”苏顾自我安慰。小腹黑没有关系，病娇绝对不能有，绝对不想吃柴刀。

　　华盛顿摊开双手：“努力做一个好太太，丈夫有好多小老婆就罢了，还偷偷摸摸跑路。伤心之余，你说性格会不会大变？”

　　苏顾只顾喝水，他心想如果离婚或者自己再次跑路，俾斯麦应该不介意打断自己的双腿吧，然后威尔士亲王不介意用狗链把人拴起来。北宅起先大概不在意，当她真正明白这不是玩笑的时候大概会变成真正的北方的孤独女王，会做什么那就不好说了。列克星敦，平时温柔贤淑……

　　把水果吃完，苏顾道：“提督还真不是那么容易当的。”

　　“与其说这个，只要你不作死就不会死。”华盛顿不置可否，“无聊的人把舰娘分成一到六星，从白皮到彩皮。舰装参数也是，什么都讲究数据化，火力多少，装甲多少。然后到头来出击了还是看智商，你看看空想理论闪避有多少，回回摔倒就是她。好感也是，这个东西也要数据化。然后提督把多少人的好感刷到一百了？你想想以后怎么办吧。”

　　你这是意有所指吗？如此心想着，苏顾道：“好感只有零的话，代表了舰娘随时可以离开提督，平时出击出工不出力。五十好感普普通通。得到了戒指上限是两百，至爱。一百好感是发戒指不会拒绝，不代表一定要戒指。”

　　苏顾继续说：“驱逐舰什么都不懂，对她们来说，结婚可以吃吗？她们只是把提督当做哥哥，或者是老爸，一百好感只不过是变成了超级好的哥哥或者老爸。很多人，对她们来说，满好感只是变得亲密了，更值得依靠了，更值得信任了，根本不在意什么。很多镇守府，提督和舰娘一起生活了那么多年，好感肯定有吧，但是结婚没有多少。”

　　“像是列克星敦，如果不是以前给她戒指，即便有了一百好感，应该只是把我当做弟弟照顾吧，未必有爱情。像是俾斯麦，如果不是给了戒指，大概只是当做可以信赖的战友和上司。”

　　华盛顿道：“说是这么说……大家的心意，你应该能够感觉到吧，有多少人喜欢你，没有点下数？”

　　“有些可以，有些不行。”

　　“哪些你能够感受到，哪些不行？”

　　苏顾欲言又止，最后说：“不好说，万一说错了怎么办？”

　　“所以不负责任了？”

　　“什么叫做不负责任了？”苏顾说，“她们没有想法，要不然只是朦朦胧胧的喜欢，我就不多事了，已经那么多婚舰了。”

　　想起科罗拉多，华盛顿道：“大家表白你就接受？”

　　苏顾一时间不知道该怎么说，华盛顿道：“以你的性格，从来不主动，谁想你表白都接受吧。”

　　想了想，苏顾道：“我一个男人反正无所谓，大家喜欢什么，我就做什么。反正已经有那么多婚舰，不在乎多一个，我又不吃亏。”

　　“别人不主动，你就没有作为了。”

　　华盛顿把视线落在苏顾身上，过去把自己建造出来，然后又离开了。在自己成为律师很久后，对未来不抱希望心如死灰后突然又找过来，到如今已经有近乎一年了。过去是一个肆无忌惮的大胆家伙，到如今居然变得收敛了起来。

　　“谁知道什么时候心动了。”苏顾心想，经常心动的说。

　　“也是。”华盛顿嘴角扯起一丝笑容，“晚会的葡萄酒不错，你喝了吗？”

　　“我不喜欢喝酒。”

　　“我吃了两块牛排。”华盛顿起身，“我去收拾衣服，准备洗澡去了。”

　　苏顾还等待什么，看着华盛顿已经走了，他觉得自己有点傻。

　　这边走上楼梯，华盛顿回自己的房间，准确来说应该是西弗吉尼亚的房间。打开衣柜，她收拾着衣服，心想根本做不到像是科罗拉多那样，只是偶尔应该表现得明白一些，更主动一些吧。如果还不知道主动，我，华盛顿，落樱神斧。


第700章 几天

　　野花野草在院子中茂密生长，虫儿从草丛中跳出来又很快消失了。蝴蝶飞过，陡然一根树枝从旁边扫过只差点击中，然而不管中不中感觉这是相当煞风景的事情。

　　发现似乎有人看着自己了，某褐发的小小少女顿时放下树枝吐了吐舌尖。随后她又去扯爬满了整面墙的爬山虎，反正熊孩子就是了。

　　小楼的二楼有个阳台，上面放了好多盆栽，绿萝、多肉、虎皮兰、芦荟……

　　双脚距离栏杆好几步远，华盛顿弯着腰，双手小胳膊搭载水泥护栏上，正眺望远处的海面。

　　海伦娜从二楼小客厅走到阳台，看见华盛顿一条牛仔裤搭配荷叶领白衬衣的靓丽打扮，她嬉皮笑脸：“华盛顿，一直没有问你，晚会怎么样？”

　　“吃饭、喝酒，打南达科他，没什么。”华盛顿当然知道海伦娜什么意思，只是她不愿意说。

　　“我和科罗拉多都没有去，就是为了给你创造机会。”

　　“不去好，省得你看见得梅因号受到打击。”

　　“我谁都不怕。”

　　华盛顿不置可否，她转而靠在栏杆上，双手抱胸：“我从来不需要谁给我创造机会。”

　　海伦娜双手放在栏杆上，戒指刺人眼：“如果你再不动手那就要给人捷足先登了。”

　　视线从远处的海面收回来落到院子里，华盛顿看到属于大家的提督，还有可爱的无口少女饺子埃塞克斯在大榕树下。她心想，没关系，未来还长着，有斧头什么都可以。

　　一张小圆桌摆在大榕树下，上面放了许多点心、红茶、水果。

　　苏顾坐在旁边，他拿了块点心送进嘴中，问：“饺子为什么不去晚会？”

　　“没有礼服。”埃塞克斯细声细气回答。不像是往常包裹得那么严严实实，今天她穿了件无袖白色连衣裙，看起来安静、清纯、美丽。

　　“买就可以了。”苏顾说。

　　“不会喝酒。”

　　“我也不会喝酒。”

　　埃塞克斯低下头：“不会跳舞。”

　　“学。”

　　白头鹰贝尔麦坎终于看不过眼了，即便是邪恶的大魔头，它绝对不屈服。它站在小圆桌上面立刻开始聒噪起来：“切！原来你不问，马后炮有什么用处？”

　　苏顾辩解：“我问过饺子了，她说不去。”

　　白头鹰张开了翅膀，声音激动：“她说不去，你就算了？饺子其实很想去的，只要你多邀请一下就好了。”

　　“饺子很容易害羞，很闷骚，口嫌体正直，你懂不懂？”

　　“如果邀请不行，那就强行拉着她去。拉着她去买礼服，拉着她去买高跟鞋，然后在晚会上面拉着她去跳舞。”

　　“色狼，我和你说，饺子如果穿上礼服的话，不管是谁都要被比下去。”

　　苏顾心想那么多人，我没有办法太关注埃塞克斯啦。

　　少女心事让人说出来，埃塞克斯看起来冷漠的脸上泛起了淡淡的红晕，饺子快焦了，她伸手去抓自己的白头鹰：“贝尔，不要乱说。”

　　白头鹰扑腾着翅膀跳开，它看向苏顾：“这次我就原谅了，毕竟谁还没有一个犯错的时候，下次不要再犯错了。”

　　苏顾不在乎埃塞克斯脸红不红，他点头：“我知道了。”

　　所以说讨人嫌是有原因的，只听见白头鹰又开始唠叨了：“这才几天你就婚了大峡谷，我们饺子哪里比她差了？我们饺子长得那么清纯，身材又色情。果然还是你不懂欣赏，尽喜欢一些妖艳贱货。什么大峡谷，什么密苏里。明明以前根本不关心西弗吉尼亚，这几天一直找人家说话。眼睛往哪里看，胸、腰还有屁股。我早上就看到了——”

　　眼看突然说到自己的身上了，苏顾连忙打断白头鹰贝尔麦坎：“你忘了笼子吗？”

　　白头鹰还嘚瑟了：“就算是你威胁我，我也要说，毕竟我富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”

　　“你以为赤城不会帮忙，饺子不会帮忙，我就拿你没有办法了？”

　　一旦飞到天空，谁也抓不到自己，白头鹰大张着嘴：“嘎嘎嘎，你知道就好。”

　　“不是不报时候未到，等回到镇守府给你好看。”

　　“那要先回到镇守府，现在船还没有过来，还要那么久，你到时候就忘记了。”

　　苏顾哑然失笑，这主意打得好，自己还真不会那么记仇，于是他说：“不带你回镇守府了。”

　　“我自己会飞，你是没有办法拆散我和饺子的，我们永不分离。”

　　为什么感觉自己才是横刀夺爱的那个人，苏顾道：“尽管跳，晚上你不要回家，等我把你抓起来喂昆西。”

　　白头鹰终于害怕了：“喂，不要，她真的会吃了我的，她生冷不忌。”

　　埃塞克斯在微笑，她说：“最喜欢听提督和贝尔说话了。”

　　苏顾低头，伸手扶额，他道：“我根本不想和那只话痨鹰说话。饺子，我是想要和你说话。”

　　埃塞克斯一瞬间害羞起来，脸彻底红了，变得无所适从起来。

　　“提督！”

　　陡然有大喊传过来，苏顾转头就看到马里兰跑了过来，她在小圆桌旁边的板凳坐下。

　　“你又在调戏饺子？”马里兰看到埃塞克斯红扑扑的脸。

　　“没有。”

　　马里兰靠在椅背上面，头仰起来，双手耷拉着，换作别人分外诱惑的动作由她做出来意外有点可怜，她长长舒了一口气：“我输了，居然输给兴登堡了。”

　　“输给我不奇怪，毕竟我很强。”灰色的中长发披在肩头，兴登堡缓缓走了过来，她的后面是密苏里和西弗吉尼亚。

　　马里兰眯起眼睛：“如果不受伤，根本发挥不出全部的实力，总是感觉没劲。”

　　演习自然不会把谁打得大破了，驱逐舰还好，否则没有谁能够养得起主力舰，修理需要花费的资源比起建造都更多了。

　　“你的装备比我还好。”

　　一旦苏顾出行，同行的舰娘向来装上最强的装备，兴登堡也不例外，这次出来还是为了任务。

　　“输了总有理由。”兴登堡拨着头发，她的表情学的密苏里，看了让人想要打一拳。

　　马里兰看向苏顾：“等回镇守府，我也要MK6和91式穿甲弹呀。提督，你不能偏心啊，装备差距太大了，真的很难打。”

　　“地主家也没有余粮，但也不能厚此薄彼了。”苏顾看了一眼趾高气昂的兴登堡，“这样吧，等回镇守府我就把兴登堡的装备拿走，你们的装备就处于同一水平线了。”

　　马里兰惊讶得说不出话来。本来开开心心，兴登堡瞬间变脸：“怎么能这样……密苏里以前答应我了，只要我加入镇守府，装备随便挑。”

　　密苏里以欺负兴登堡为乐，她说：“兴登堡你也知道是我答应你的啊，但我又不是提督，我说的话不作数。”

　　“喂，你们这样不守信诺。”兴登堡说，“那我走了啊。”

　　密苏里从小圆桌上拿了个水果，心想我就是这么上了贼船：“那我就换个说法了……兴登堡你加入镇守府，装备给你了。既然加入了镇守府，作为舰娘理所当然要听提督的命令了，现在再拿走装备。”

　　兴登堡作势拆装备，扔到密苏里的脸上：“好啊，你们这么逼我，我走。”

　　“想来就来，想走就走，天底下哪有这样的好事情，卖身一百年。”

　　“为虎作伥。”兴登堡痛骂，她再看没作为、看热闹的苏顾，“狼狈为奸、沆瀣一气、一丘之貉、狗男女。”

　　“兴登堡，你这文化越来越高了。”

　　“那是当然。”

　　没有参与欺负兴登堡，苏顾吃着点心，吹着海风，呼吸着清新的空气。阳光穿过茂密的树冠树隙照在他的身上，于是他搬着板凳挪了一下。此时听着周围的说话、争吵声，看到不远处一只鸟儿落在院子的栅栏上面，他露出一丝微笑。

　　西弗吉尼亚注意着苏顾，她说：“提督你看起来好像很开心。”

　　苏顾回答：“突然感觉这样的画面很棒。”

　　“那就在这里多待些天。”

　　“我也想。”

　　西弗吉尼亚嘻嘻笑：“如果提督很久不回去，列克星敦她们大概会杀过来，我们可挡不住。”

　　密苏里把兴登堡调教完毕，她插嘴：“苏某人不属于他自己，他是镇守府的财产。他渴望自由，不是被资本束缚，喜欢小宅。奈何列克星敦占股最多，萨拉托加也不少，虽然是姐姐在管理。像是俾斯麦和北宅也是大股东……呵呵，西弗吉尼亚你只是散户。”

　　“什么啊。”

　　苏顾环顾四周，马汉是色情小学生，女灶神虽然补给酱却是少女，替代品都没有。真的想要抱抱小宅了，要搂得紧紧的。

　　叹息。

　　“什么时候能回去？”

　　“暂时不知道。”

　　……

　　……

　　等待离开的日子中华盛顿成长了，不像是赤城变成少女了，差点把人吓一跳。如果不是华盛顿自己说出来，谁都发现不了。

　　科罗拉多问：“为什么突然就成长？”

　　“不知道。”华盛顿心想大概是什么都看开了吧。

　　“舰装怎么样？”

　　华盛顿站在院子中一身舰装展开，又收起来。

　　“舰装变了，就是变化不大，还是很容易就认出来。”

　　海伦娜上下打量华盛顿的脸和身材：“样子好像根本就没有变。”

　　马里兰围着华盛顿转了一圈：“感觉变凶了很多，变成女汉子了……变帅气了。”

　　华盛顿微微一笑，不动声色。

　　“你的斧头了？”科罗拉多问，这基本是大家最关心的问题了。

　　“斧头已经没有了，武器不是拿来炫耀的，只有制度和法律才是我们致胜的最强武器。”

　　满脸嫉妒之色，南达科他嘟嘟嚷嚷自己为什么没有成长，她自欺欺人：“成长了也没有什么了不起，还变丑了。”

　　华盛顿眼睛眯起来露出一个微笑，明眼人立刻闪开，接下来会发生什么不言而喻。

　　只见华盛顿从腰间抽出斧头，朝着南达科他劈了过去。已经有丰富的斗争经验了，南达科他空手接白刃……空手接斧头：“你刚刚不是说没有斧头了吗？”

　　“我只是说说罢了。”

　　“你刚刚说制度和法律。”

　　“制度和法律只对文明人讲。”

　　眼见有愈演愈烈的架势，西弗吉尼亚说：“不要打了，不然房子要被拆掉了。”

　　马里兰唯恐天下不乱：“拆掉了算了，反正我们要回镇守府了。”

　　噼里啪啦——

　　直到南达科他倒在地上，华盛顿掂量了一下手上的斧头，重新放回腰间，她摇摇头：“力量变强了。”

　　从华盛顿轻易撂倒了南达科他就可以看得出来，气势和力量都变强了，科罗拉多问：“华盛顿你的舰装参数变得怎么样？”

　　由于南达科他已经完蛋了，华盛顿提着斧头挥舞了一下：“说不准，你们谁配合我测试一下吧。”

　　顿时，除开兴登堡所有人都退后了一步，于是重担落在兴登堡的肩膀上面。

　　一脸惊慌和懵逼的兴登堡环顾四周。

　　“我什么都没有说。”

　　“你们不能这样。”

　　不久后的海边码头，科罗拉多判断：“感觉华盛顿的火力应该是提高了。”

　　“哼哼，就算是成长了，装甲还不如我，果然是玻璃大炮。”南达科他只敢在背后说了。

　　科罗拉多若有所思点头：“具体的参数，还是要等回到镇守府再好好测试了。”

　　西弗吉尼亚问：“既然测不准，为什么要华盛顿和兴登堡演习。”

　　“获得了新力量，华盛顿总要体验一下了。”

　　“看兴登堡惨败最爽了。”

　　西弗吉尼亚心想一群无良的人，她又看了眼兴登堡，不能做老实人。

　　……

　　……

　　安静的生活，又过了几天，终于到离开的时候了。

　　大家提着大包小包的行李，陆陆续续登上船只。

　　“东西都收拾好了吧。”

　　“要回镇守府了，感觉像是梦幻一样。”

　　“时间过得真快。”

　　“我们原来还计划在这里赚钱，然后把以前镇守府的废墟重建了。”

　　“现在的镇守府也很好。”

　　“呐呐，苏某人，你不想想应该怎么和列克星敦解释？”

　　“不要烦我。”


第701章 嫉妒

　　没什么海风，没什么波浪，邮轮在海上航行很平稳，不给船舱中的众人太多摇晃的感觉。

　　尽管有空调，实际上制冷效果不是很理想。然而赤城也不嫌热，身着橘色的广袖和服端坐在沙发上。和她相比较，蜷缩着腿坐在单人沙发上睡觉的南达科他实在太没有形象了些。

　　穿着宽松的背心，茶色长发披在肩头，密苏里和科罗拉多站在窗户边。她们都有在前线战斗组工作的经历，一直以来话题不少。

　　“我和兴登堡以前在战斗组不像是你们主要负责护卫的工作，我们到处跑，镇压那些一般镇守府搞不定的深海舰娘，从太平洋到大西洋都跑过了。”

　　“虽然不想去，满世界到处跑什么的太累了。明明我和妹妹的实力都足够了，但是航速太慢了，限制太大不方便。”科罗拉多叹息，吃了太多航速的亏，眼泪都要流下来了。

　　密苏里说：“火力还可以通过装备弥补，航速真的没有办法。”

　　“苦恼。”

　　密苏里问：“你的练度已经够高了，完全不需要了，你妹妹马里兰和西弗吉尼亚还要时不时往学院跑吧。”

　　“是啊，她们的练度不够，还需要学习。本来我想教，但是不擅长，很多东西全靠出击、演习多了自然就会了。好比炮击，角度二十三，你要我说为什么那么做，我根本说不出太多来。其实我也去听过一些课，伊丽莎白号、胜利号教人比起我厉害多了。浅显易懂、由浅入深。”

　　“还真看天赋，列克星敦教CV-16就不如那只话痨鹰教得好……好像列克星敦也不在意教CV-16如何操纵舰载机，她只在意CV-16如何做个好太太。”密苏里说着笑了起来。

　　“列克星敦没救了。”

　　密苏里深以为然，她又说：“除开伊丽莎白和胜利，现在那几个，其实以前还有好几个教官的。有离开的，有让人捞走的。我有个同学罗德尼号也是，让人捞走了，现在都已经结婚了。哈哈，那个罗德尼病娇，一旦不合心意她真的会掏刀子……记得我们镇守府也有罗德尼吧。”

　　“我们罗德尼很好，绝对不是病娇。”

　　“再没有掏出柴刀前，谁也不知道她是不是病娇，这是病娇测不准原理。”密苏里耸耸肩膀，兴致勃勃，“苏某人和罗德尼？”

　　“没有，他们什么都没有。”科罗拉多笑起来，“罗德尼有纳尔逊。”

　　密苏里好像一下没有精神了：“那就没意思了。”

　　正在这时，随着推门声响起来，苏顾回到船舱，密苏里看见他：“苏某人，哪里去了？”

　　苏顾走过去，回答：“在甲板上遇到一个提督。”

　　“你看起来好像无精打采的样子，你们说了什么？”

　　“没什么。”苏顾走到茶几边喝了口茶水，待到喘了口气，“那个提督……怎么说，我和他说了几句话，他是从刚刚前线镇守府退下来的。”

　　科罗拉多道：“这没什么吧。”

　　苏顾解释：“他退下来的原因，手下的舰娘……沉了，决定离开这个伤心地。”

　　“感同身受。”

　　“有点。”

　　科罗拉多一直在前线，情报经常互通有无，她道：“最近是有舰娘沉没了，毕竟这里是大海深处，深海舰娘比起别的地方来说厉害很多。即便事先判断过实力再决定出击，人算不如天算，总会遇到意外。”

　　“是啊。”苏顾又看向密苏里：“密苏里，记得以前我和你刚见面，我们就讨论过这个问题了。我一直不愿意到前线就是为了这个原因，实在不想看到谁受伤沉没了”。

　　“如果是你的镇守府……”只说了一句，密苏里停下来，随意的表情收敛起来，她想了想，“一般的镇守府为了守卫一方海域，前线镇守府为了夺回大海，总是避免不了牺牲，作为提督其实你应该习惯。”

　　“说是那么说，怎么可能习惯得了。”苏顾抿了抿嘴唇，“其实那个提督离开前线的原因不仅仅如此，他想多陪陪自己的舰娘。”

　　密苏里说：“离开前线挺好的。”

　　苏顾道：“大概是因为手下的舰娘沉没了，他整个人……我也不知道该用什么词语来形容，很悲观吧。”

　　苏顾组织语言：“他和他说了很多，他说作为提督，真的对不起舰娘。自己在大后方，大家在危险的前方。而且相比大家全心全意，作为提督付出太少了。还有……我再想想该怎么说。”

　　“那个提督，他已经有四十多岁了，他的婚舰我刚刚看见了。看起来依然很漂亮，但是一眼看上去不年轻了，主要是动作和神态吧。”

　　科罗拉多道：“如果一个舰娘和自己的提督一起生活下去，虽然每个人都不同，一般情况下就算看起来依然漂亮，心态也会衰老。然后多多少少会出现皱纹，只是你没有发现。”

　　“人类生老病死，总有离开的一天。他说他害怕，如果自己有一天离开了，那么大家会怎么办？”

　　“大概会追随提督离开，消失在大海上面。”

　　“他说如果大家这样做……总之很内疚，他说一开始就不该成为提督，唤醒舰娘。”

　　科罗拉多道：“不如说很幸福，可以陪伴自己的提督一起老去，然后一起离开。”

　　苏顾说：“我觉得应该活下去，追随什么的感觉很残忍。”

　　密苏里双手背在身后，靠在墙壁上，她说：“我见过一个，听说过好几个提督牺牲了。然后有些舰娘消失在大海，有些舰娘消失在城市，有些舰娘依然生活着……”

　　密苏里继续说：“没有那么简单。提督为什么牺牲了？如果因为深海舰娘袭击牺牲了，舰娘不会轻易离开，她们会向深海舰娘发起复仇。目前还没有提督老死，如果提督因为生病，舰娘尽力完成提督的遗愿，比如照顾父母、孩子。”

　　“舰娘和提督的感情如何是至关重要的一点，有些舰娘会追随而去，有些舰娘会活下去，直到她们累了。”

　　“你们人类把生死看得很重，但是舰娘不一样。如果沉没离开的话，无非就是重新回到大海的怀抱罢了。舰娘和深海舰娘战斗，从来不惧怕沉没，只是惧怕和提督分开，和朋友分开，大家会为了自己悲伤。”

　　密苏里的表情随意，看不出什么伤感来，还轻笑了一下：“钻石恒久远一颗永流传，精灵恒久远一只永流传。你好，这是你的祖传精灵，请收下。活得久未必是好事情，如果亲人、朋友一个个老去，最后剩下一个人也只剩下孤独罢了。永恒的生命更是一种诅咒。”

　　苏顾道：“可以的话，所有人一起生活下去最好了。”

　　“如果可以，当然好了，但是不可以。”

　　苏顾道：“我就很怕死，有时候想起自己将来会死掉，然后会怎么样，比如什么什么的，害怕得不得了。”

　　“等你老了就不会这么想了。”

　　“越是老年人越怕死吧，各种药、保健品、求神拜佛。”

　　密苏里说：“那就不知道了。”

　　“刚刚你还说得信誓旦旦。”

　　密苏里道：“随便说说。总之几十年后的事情谁知道，与其担心死，好好享受当下的生活，以后不后悔就好了。”

　　“只能这样了。”

　　“及时行乐。”

　　“也是。”

　　“看你这样子，一点精神没有。”

　　苏顾心想，负能量听了大半天了，精神哪里好得起来，不过他还是说：“没那么夸张吧。”

　　密苏里挑眉：“走了，我们去欺负兴登堡吧，不然欺负南达科他。”

　　“不了。”

　　密苏里看着苏顾，她眨了眨眼睛，想了想说：“我也在担心吧……我们不担心，你担心什么。你不如想想你已经十一个婚舰了，以后还会再多吧，注意保重身体。”

　　“我的身体很好，你不要担心。”

　　“你注意了吗？华盛顿这段时间一直穿着裙子。”

　　“好像是。”

　　“你没有什么想法吗？”

　　“嗯。”苏顾只是应了一声，什么不说。

　　密苏里道：“我刚刚和科罗拉多说，我们战斗组以前有个罗德尼号。罗德尼一般温温柔柔，英伦淑女，其实都是病娇。该出手就出手，不要等到什么时候遇到柴刀了。”

　　“我知道。”

　　“不要对小宅出手。”

　　“请放心，我当然不会对她出手了。”

　　“驱逐舰也不行吧。”

　　苏顾几乎要喊出来：“我又不是变态，怎么可能对小女孩有什么欲望。”

　　“心里想过吧。”

　　“没有。”

　　“你总是自诩萝莉控。”

　　“喜欢，对女儿、妹妹那种喜欢罢了，想要保护。”

　　密苏里笑得可恶，她道：“不用担心，我们不会笑话你，不会把你扭送进宪兵队，毕竟你还没有做什么。百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子。万恶淫为首，论迹不论心，论心终古少完人。”

　　苏顾愤愤然：“就算你那么说，这个真没有，我只是想要保护她们罢了，如果有一天成长了变成大人再说吧。”

　　“变成大人就可以了？”

　　“没有。”

　　“话说你对弗莱彻已经出手了吧，我发现她平时看你的眼神不对。”

　　苏顾心想也就看了次身体，他大义凌然：“没有。”

　　密苏里伸手按在自己的胸口上：“那有没有想过，比如说……我，比如说……兴登堡，比如说……西弗吉尼亚，比如说……在前线总基地看到的那么多人。”

　　苏顾坚定摇头：“没有。”

　　“呵呵，你不用多说什么，我知道你的答案。没有什么能够隐瞒我们舰娘，毕竟我们最是敏感了。这是与生俱来的能力，避免我们找到一个糟糕的提督。你什么时候用色迷迷的眼神打量我们，我们全部都知道。不然你问科罗拉多。”

　　科罗拉多跟着笑道：“没关系，小妹西弗吉尼亚不在意，如果提督给她戒指，她会很高兴。”

　　苏顾一副破罐子破摔的口气“是，我是拿色迷迷看你们。既然如此，那密苏里你还加入镇守府做什么？”

　　“没办法，小宅太可爱了，列克星敦是天使。”密苏里摊手，“再说不管你色迷迷还是什么的，说到底，我不愿意，你还能对我用强不成？”

　　苏顾无话可说。

　　“没几天就到了吧。”密苏里又问。

　　“应该快了。”

　　“目的地还是企业的舰娘分部吧。”

　　“嗯。”

　　“这次回去我们对她动手吧，捞回镇守府。”

　　“无能为力。”

　　“别指望约克城和大黄蜂，她们两个就是猪对手，要用别的方法。”

　　“不要这么说，她们已经很努力了。”

　　密苏里不客气说：“那么就是努力的猪对手。”

　　“你又有什么好办法？”

　　“我知道企业的所有爱好，还有什么颜色的内衣，什么颜色的内裤。”

　　“我不说后面一句还好。”

　　“不如我晚上找企业睡，半夜偷偷给你开门，等到生米煮成熟饭就由不得她了。”

　　“我还不想死。企业有你这种朋友，血霉。”

　　“你有我这种舰娘，祖坟冒起烟吧。”

　　“是是。”

　　密苏里想了想说：“这么多年追求企业号的提督不少，不用点手段的话……你不是很帅，不是很有钱，不是很有能力。我看难。”

　　“我能力还是不错的。”

　　“软饭提督，居然把镇守府的事情全部交给舰娘做。”

　　苏顾反驳：“我做的不少。”

　　“列克星敦最多。”

　　“我承认有这回事。”苏顾厚颜无耻，“不是我不做，大家不让我做。”

　　“普通人一家三口、四口，老公稍微加班就要受到抱怨不多多陪孩子，镇守府这么多人，真是难为你了。”

　　“理解万岁。”

　　“黎姐万岁。”密苏里突然说，“不想了吧。”

　　“不想什么？”苏顾片刻后反应过来，他笑了一下，“还是有点想。”

　　“至少有点精神了。”

　　“多谢了。”

　　“无事。”

　　科罗拉多站在旁边看着密苏里，她微微有些嫉妒起来。想了想，自己作为一个婚舰怎么能够被比下来。于是她抱住苏顾的手，看了眼密苏里，说：“提督，晚上我去你的房间吧。”

　　一直默不作声、安安静静，赤城插嘴：“科罗拉多，不行的，提督晚上是我的。”

　　密苏里嗤笑，她转向窗外。


第702章 奇怪的装备

　　“苏某人，你说企业在做什么？”

　　邮轮很快到达了目的地，只是这里距离镇守府相当远，必须借一艘船，所以苏顾和密苏里两人此时走在通往企业办公楼的小路上面……其实除此之外他们还有别的目的，比如说捞船什么的。

　　苏顾看了看天色，阳光正烈，这才正午，心想企业肯定在上班吧，他道：“上班摸鱼吧。”

　　“我觉得也是。”密苏里厚颜无耻，“企业从来不会像是我那么认真工作。”

　　苏顾嫌弃说：“你难道不是除开吃喝玩乐，什么都不知道了？”

　　“喂喂喂，我工作起来很认真的。”

　　苏顾道：“就算工作再认真负责，但是无用功也不行啊。”

　　密苏里哼哼：“我的水平就算做哪家舰娘分部的领导一点问题都没有，不像是兴登堡。”

　　“看一个人的身价看她的对手，你居然和兴登堡比较，我估摸着你的水平应该不怎么样了。”

　　密苏里的手中瞬间出现记事本，其实是受降书，她转着笔：“我记下来了，到时候告诉兴登堡，她一定找你决斗。”

　　“比起你，兴登堡更相信我。”

　　密苏里拍苏顾的肩膀：“不错嘛，这才多久就把兴登堡拿下了，这可是百分百的信任。”

　　“不要脑补。”苏顾说，“只是你太不靠谱了，整天就知道欺负她。”

　　密苏里嫌弃脸：“说得你好像没有欺负她一样。”

　　“我哪里有那么多空欺负她。”苏顾心想在镇守府有胡德、南达科他、约克城，在邮轮上有南达科他、昆西，兴登堡根本不稀罕。

　　密苏里敲着嘴唇：“是哦，你每天撩人还嫌弃时间不够。”

　　苏顾道：“撩你好不好？我最喜欢的密苏里，爱死你了。”

　　“嗯嗯，撩我吧。”密苏里根本就不知道害羞。

　　苏顾叹气：“我怕你了。”

　　走过林荫的小路，苏顾看到一个御姐经过，看起来身材高挑，气质威严，很显然是主力舰。他说：“我一直不明白，其实企业除开幸运EX，她的舰装参数不咋的吧，怎么做上大姐头的位置？”

　　“不作死就不会死的道理，要我说多少遍？”密苏里说，“华盛顿帅气、俾斯麦帅气，说真的都不如企业帅气……不能说帅气，应该说极其富有人格魅力，天生就是领袖。说来以前这个舰娘分部不行，直到企业过来了，她一个人撑起整个舰娘分部，最后发展成这样。不管什么样的舰娘，她总能用一番话就收服了。”

　　“好厉害。”苏顾想起历史上企业号成为美利坚的大姐头，自然是太平洋好长一段时间仅有那么一艘能打的航空母舰。至于某小姨子就是骗澡女王，纯粹打酱油。

　　“没办法，人比人气死人，你看兴登堡和企业，这差别忒大了。”

　　苏顾深以为是。

　　进了办公楼，走过走廊，苏顾和密苏里来到了企业的办公室，然而这里一个人都看不到。

　　“没人啊。”

　　“怎么办？”

　　“凉拌。”

　　两人在门口等了好半会儿，一个捧着许多书的小姑娘走过来，她自然认得两个人。尽管苏顾不常来，但是由于镇守府强大，时不时制造一点新闻，还是曾经的同事海伦娜的提督，经常被聊起。至于密苏里每隔一段时间就会过来，还是大姐头企业的朋友，让人难以忘记。

　　小姑娘说：“企业姐大概在仓库前面的空地吧，这些天她一直在那里。”

　　密苏里问：“怎么在那里？”

　　“我也不是太清楚了，好像她得到了一件了不得的装备，正在试验怎么用。”

　　还没有到仓库，苏顾和密苏里在半路上遇到企业带着两小萝莉，看起来做了什么刚刚收工。

　　密苏里打了一声招呼。

　　企业抬头看到了苏顾和密苏里，她问：“你们怎么来了？”

　　苏顾道：“我们从前线回来了。”

　　“哦哦，那么快。”

　　“已经算慢了。”

　　密苏里问：“你看起来心不在焉，差点走进绿化带了，想什么啊？”

　　“你们先走吧。”企业拍了拍跟在她身边小萝莉的脑袋，望着小萝莉跑远的背影，“你知道她们都是谁吗？”

　　苏顾自然是认不全这里的人，密苏里差不多，企业说：“跑在最前面那个是基阿特，后面的是鲍尔。像是曙光女神成长后变成重庆，鲍尔这孩子成长的话会变成沈阳。不过成长实在是太罕见的事情了，一般提督甚至连这个都不知道。”

　　密苏里面无表情，她道：“赤城你知道的，最近华盛顿也成长了。”

　　企业摆手：“你们镇守府的事情不做参考，全部都是怪物。”

　　企业神神秘秘说：“密苏里，从历史的角度来说，你成长的话很有可能会变成导弹巡洋舰吧。”

　　“历史罢了。”

　　企业打了个清脆的响指：“你们听说过那个传闻吗？”

　　密苏里道：“不要卖关子。”

　　“虽然一直没有得到证实，传闻在大海的深处有一种导弹驱逐舰。她们能够发射导弹，威力极大而且命中率极高，可以说完全无法闪避。然后……我得到了一件有趣的装备，C-301反舰导弹。”

　　“深海舰娘？导弹？完全没有听说过。”苏顾心想游戏完全没有听说过这回事。

　　企业道：“虽然得到了导弹，但是不知道怎么用，我们没有导弹驱逐舰……基阿特号在历史上第一个改造成导弹驱逐舰，虽然只是搭载防空导弹。鲍尔变成沈阳，同样能够搭载导弹。然后这些天我一直试着让她们装备导弹。你们想啊，如果让她们装备上，会不会进化成导弹驱逐舰？”

　　企业垂头丧气：“完全不行。”

　　“我也觉得有可能，只要搭载上导弹就能够成长。”密苏里说，她兴奋了起来，“给我试试。”

　　企业白了密苏里一眼，她道：“如果是战斧导弹，我可以给你试试。”

　　苏顾在一瞬间想起过去小宅提过了，果敢去了东方旅行，据说要改名成为长春，他道：“我镇守府有果敢，如果成长的话，她会变成长春，变成导弹驱逐舰。然后多的我就不说了。”

　　“说，你给我继续说。”企业咬牙切齿，“我还认识好多果敢呢，呵，送你去西伯利亚挖土豆。”

　　苏顾解释：“你认识的果敢，绝对不如我们镇守府的果敢强大。”

　　企业变得精明起来，她看看天，看看地，口水已经很久了：“不然这样吧，我把导弹给你，然后你给我英雄机，随便哪架都好，我不挑剔。”

　　没有谱的事情，苏顾道：“还是算了，谁知道果敢会不会变成长春，她还没有回家。”

　　企业伸出两根手指晃了晃，表示自己已经退步了：“不然海毒牙也行，两架。”

　　“你想多了。”

　　企业道：“既然如此，我就帮得到这件装备的人问问好了，猫炮或者MK6随便一个，反正你有很多。”

　　“你也太混蛋了吧，换英雄机不行才想着帮人家换炮。”苏顾笑起来，漫天要价坐地还钱，“导弹对你们来说根本没用处，就是废铁。不要跟我讨价还价，一口价一架BTD-1毁灭者。”

　　企业咧了咧嘴角：“你不如去抢，我能够感受到那东西的力量，绝对属于金色装备那一种。”

　　“既然这样，那就没得谈了？”

　　企业坚决摇头：“没得谈。”

　　密苏里不耐烦道：“喂，你们说了那么多……企业拜托了，给我看看导弹什么的。”

　　“仓库里面。”

　　“我们现在过去吧。”

　　企业说：“好麻烦，不想去。”

　　“不带路就轰飞你。”密苏里脱口而出，她想起了死傲娇女儿爱莉安德烈亚号。

　　“真的，看不出什么名堂来的。”

　　“你想死吗？”密苏里揽住了企业的舰装，作为战列舰有着远超航空母舰的力量，“不要逼我动手。”

　　“好吧，我投降。”企业举起了双手，从最开始她就没有拒绝的心思。

　　再次走在回仓库的路上，企业问：“话说你们不回镇守府，你们找我干嘛？”

　　密苏里心想真正目的就不说了，她道：“我们的目的……我们镇守府那么远，怎么回去？借一艘船，我们好回去。”

　　“没问题，毕竟我大方。”

　　密苏里佯装叹息：“借你船，到时候又要还你。”

　　“废话，借了东西当然要还了。”企业看向苏顾，“不如……英雄机。”

　　苏顾叹气：“企业，不要打我英雄机的主意，没得谈。”

　　企业坚决说：“还船，必须还船，你们必须一个星期内还给我。”

　　密苏里说：“不然这样吧……企业你去我们镇守府玩几天呗，玩几天，到时候你自己开船回去，刚刚好。”

　　“我不想去。”

　　“每天工作不嫌累吗？”密苏里说，“休息一下。”

　　“我休息的话也去川秀，不然去哪里旅游都好，为什么去你们镇守府？”

　　密苏里道：“不是都说旅游是受罪。”

　　“那我去你们镇守府又有什么好？”

　　“我们镇守府有约克城和大黄蜂，你的姐姐妹妹。有密苏里，你的好姐妹好闺蜜。我们镇守府还有大厨逸仙，还有世界第一可爱的小宅，还有完美侍奉声望和反击。”

　　“滚啊。”企业说，“密苏里，亏我把你当成好闺蜜，现在加入镇守府，胳膊肘往外拐。”

　　“你这说的什么？”密苏里微微一笑，“我只是不忍看你在外面受苦受难。”

　　“老实说，苏提督，你给密苏里灌了什么迷魂汤？”企业瞥了苏顾一眼，她又看向密苏里，“你已经不是我认识的密苏里，你是谁？你以前不这样的。”

　　苏顾道：“我有迷魂汤，首先喂你吃。企业，吃药了。”

　　企业说：“苏提督，我现在代表宪兵队通知你，你已经被捕了，你说的每句话都会成为呈堂证供。”

　　“头掉了，碗口大的疤，十八年后还是一条好汉。”苏顾大笑。

　　说着话，便是这样，大家很快到了仓库。

　　……

　　……

　　头顶是茂密的树冠，企业坐在花坛上，她翘着二郎腿，好一双白丝大长腿。

　　“苏某人，你们在前线总基地怎么样？”

　　“一般吧。”

　　“报上了我的名头，有没有什么优待？”

　　“没有。”

　　企业佯怒：“什么，那家伙做得那么过分，你可是我的人。”

　　“我不觉得你有什么好厉害的，值得人卖你的面子。”

　　企业一笑：“在前线待了那么久，获得了多少战果？有没有丢我的脸。”

　　苏顾一本正经道：“我也不是你的人。”

　　老实说镇守府一直以来受到企业的照顾。

　　企业又问：“有没有捞到船？”

　　苏顾的脸色顿时变得铁青起来：“不要问我这个问题。”

　　企业心思如电：“那就是没有捞到了。”

　　“闭嘴啊。”

　　“看来你也是非洲人。”

　　苏顾呵呵笑起来：“我本来一直都是非洲人。”

　　“你想要被踩吗？”企业抬起腿，她脚上的高跟鞋鞋跟很尖，“听说你最近捞出了CV-16，已经变成饺太太了。”

　　误会虽然解开了，但是后遗症太严重了，CV-16饺太太之名已经无法改变，苏顾道：“你去我们镇守府了？”

　　“去过了。”

　　苏顾转而得意洋洋：“好吧，我承认我是欧洲人。”

　　“自吹自擂。”企业突然说，“你和密苏里什么时候结婚？”

　　一直没有出声，密苏里终于忍不住开口：“企业，你想要被炮决吗？”

　　企业看向密苏里，密苏里正捧着C-301反舰导弹两眼闪亮亮，她说：“口水都留下来了，擦一擦吧，你这样子像是痴女一样。”

　　“我能够感受到这件装备所蕴含的力量。”密苏里说，“C-301反舰导弹已经这样了，我不敢想象战斧导弹怎么样？”

　　“只要让我变成导弹巡洋舰。”密苏里露出轻蔑的笑容，然后张开双手，“我不是说你，我是说在座的所有人，你们都是垃圾。我，就，是，神！”

　　苏顾心想，如果你变成导弹巡洋舰，再搭载战斧巡航导弹和鱼叉导弹发射器。什么狗屁游戏啊，大家都不要玩了，破坏平衡了。

　　不要说导弹巡洋舰，来个导弹驱逐舰就好了。


第703章 

　　马里兰坐在驾驶舱，事先和她说过镇守府的地理位置了。即便是在茫茫的大海上，作为舰娘，不必担心会迷路，否则那也太糟糕了。

　　本就是为了刺激，马里兰转动着船舵在海面上不断驶出“s”形。直到砰砰砰——的声音响起来，她往船舱里面一看，只见面无表情的华盛顿拿着斧头，正用斧背敲着舱门。大姐头的威严早从南达科他的身上看见了，她顿时收敛起来。

　　西弗吉尼亚趴在船舱的窗台上，海风吹乱了她一头蓝色的长发。她正看着游艇驶过海面留下的白浪，心想有一块滑板就好了，想要试试游艇冲浪怎么样。

　　褐发的小小少女马汉同样趴在窗台上，突然想到了什么，她转头看苏顾：“提督，要不要我开阿尔弗雷德带你玩？”

　　“不用。”苏顾很清楚马汉的小摩托搭两个小女孩还好，搭一个大人就艰难了。

　　咔嚓、咔嚓——

　　昆西睡在姐姐新奥尔良的膝枕上面，她自顾自拿着一片片薯片送进嘴中。眼看就要回到镇守府了，她完全不激动。

　　新奥尔良抚摸着妹妹的头发，她的表情倒是有点幽怨：“阿昆，不要在姐姐的衣服上面擦手。”

　　“哦。”

　　“裤子上面也不行。”

　　船舱中堆满了行李，华盛顿把一个皮箱挪动了一下，调整了一个坐姿。她看了眼窗外一片蔚蓝的天空，有几只海鸥，还有大好的阳光。此时其实还早，只是回镇守府需要的时间不短，她问苏顾和密苏里：“只是去借一艘船，你们怎么去了那么久？”

　　一路上奔波有些累了，海伦娜双腿并拢，双手交叠放在大腿上，整个人弯着腰，头枕在小胳膊上。她自然知道苏顾和密苏里，除开借船还有捞船的目的，她对过去的上司企业号很有好感，如果能够加入镇守府再好不过了，她道：“你们磨蹭了那么久，怎么样？有什么进展吗？”

　　“完全没有希望。”苏顾摇头。

　　捞企业实在是件太困难的事情了，一直以来镇守府上下无数人出马。有姐姐约克城、妹妹大黄蜂，有前辈列克星敦，有闺蜜密苏里，甚至放下豪言“你来就有”把英雄机搬出来都不行……果然不是人人都像是兴登堡那么好对付。

　　发现苏顾看向自己，兴登堡皱皱鼻子。

　　又想到华盛顿的问题，苏顾朝密苏里示意：“为什么去了那么久，你们问她。”

　　虽然完全搭载不了，至于成长什么的更是虚无缥缈。C-301反舰导弹，拿了就不愿意再放下了，密苏里撇了眼苏顾，她愤愤道：“英雄机你不愿意，我能够理解。只要操作一下，拿一架海毒牙来换还是有希望的。老实说，只是一架BTD-1毁灭者真的有点过分了。”

　　苏顾道：“亲兄弟明算账。”

　　“你这是宰熟吧。”

　　微微一笑，苏顾当然不指望一架BTD-1毁灭者换来C-301反舰导弹。另外仗着企业拿着装备不能用，然后肆意妄为的压价，这等事情也做不出来，毕竟那么关照自己的镇守府。他道：“企业只是开玩笑罢了，其实她没有多少心思交换。”

　　密苏里道：“她确实没有什么心思，不过你真的愿意拿出英雄机，要不然只是一架海毒牙。拿没有谁用得上的东西，换一架大多数人都可以用的强力战斗机。好好考虑一下，她说不定真的从了。”

　　“镇守府英雄机就那么几架，海毒牙也没多少。”苏顾心想自己当初就是一个懒提，装备只要够用就好了，“主要是海毒牙已经给人了，大家愿不愿意拿出来还不好说，但是不管怎么样多少要商量一下。我不指望BTD-1毁灭者，约克城的烈风好商量，企业又不愿意。”

　　密苏里道：“约克城你就不考虑人家的意见了？”

　　苏顾理所当然点头，其实只是烈风没那么值钱。

　　密苏里道：“混蛋提督。”

　　苏顾和密苏里在说什么根本听不懂，这种局外人的感觉让人难受，海伦娜问：“你们到底在说一些什么东西？”

　　说不出名堂，除开过去游戏带来的知识，苏顾在其余的方面算不得多有见识。他想了想，又比划了一下：“传闻在大海的深处，有这么一种深海舰娘。她们有着银色的长发、开胸衣还有粉色的连裤袜，叫做深海导弹驱逐舰。然后企业得到了一件奇怪的装备C-301反舰导弹，密苏里非要试试能不能装备，所以拖了好久时间，最后完全没希望……”

　　密苏里道：“只是差一点。”

　　海伦娜又问：“你们刚刚说什么交换？”

　　“交换装备。”苏顾顿了顿，“海伦娜，你记得小宅说过吗？果敢、长春……”

　　“导弹驱逐舰？长春？”海伦娜说着耸了耸肩膀，她了解一点。

　　老夫老妻了，只是一个动作，苏顾就明白海伦娜的意思，他道：“虽然小宅说了，我觉得完全没有谱的事情，果敢变成长春什么的。”

　　“我不知道果敢会不会变成长春？”海伦娜说，“其实企业还是很大气的，如果我们家果敢真的变成了导弹驱逐舰，又没有装备可以用。她刚好拿着导弹没有用处，绝对不介意给我们。”

　　苏顾问：“送？”

　　“你觉得有可能吗？”海伦娜没好气，“当然是借了。”

　　比起海伦娜这个下属，密苏里对企业很了解，毕竟她们是多年的朋友了，她道：“如果我们镇守府一无所有，企业不介意借给我们，什么都不用。但是我们镇守府装备过剩，除非交换装备，不要指望她会给你。”

　　苏顾道：“说了那么多，果敢在哪里还不知道。”

　　咚咚——

　　游艇突然晃了晃，皮箱摔倒在地上，众人差点摔倒，马里兰的声音响起来：“不要慌，只是意外。”

　　“你注意点，不要玩了。”

　　“知道，了解，请祖国人民放心。”

　　游艇很快恢复了平静，接下来一路没有发生什么事情，最后在天彻底黑下来前，大家顺顺利利回到了镇守府。


第704章 所以说不想回镇守府

　　“我决定了，这就是我的房间了。”

　　“滚，这是我的房间。”兴登堡正把行李放下，把衣服拿出来，她如此说。

　　“小气。”马里兰离开，她又进了一个房间。

　　看看浴室，摸摸瓷砖，水龙头打开又关上，马里兰在布置简约的房间中转了一圈，最后她坐在床铺上面：“就这个好了。”

　　回到镇守府，去办公室见过列克星敦了，不大的办公室热热闹闹。人多行李更多，眼看天渐渐黑下来，行李必须先放下，刚好挑选房间了。

　　那么多人回到镇守府，不需要专门通知，很多人知道大家回来了。好奇心害死猫，猫耳级有着比一般人更多的好奇心。咖啡厅的生意也不做了，亚特兰大有心看看马里兰成长后变成这么样了。

　　走进房间，亚特兰大看到马里兰了，她一边打量一边念念有词：“头发短了，身材还是那么可怜。”

　　亚特兰大的声音没有刻意压低，马里兰自然听到了。虽然她对身材不是太在意，可也不能当面听到无动无衷，她望向亚特兰大，问：“你想死吗？”

　　“不想，但是身材真的可怜。”小酒窝、小虎牙，虽然只是轻巡洋舰，亚特兰大从来不怕事。

　　马里兰挑眉：“你好意思说我，你也一样。”

　　“对啊，我也一样，你和我一样。”亚特兰大说，“可怜。”

　　马里兰龇龇牙，听起来这亚特兰大少女对身材更不在意。

　　皮箱放在床边，西弗吉尼亚看了眼天花板，终于受不了周围投来的视线：“有什么好看的？”

　　圣地亚哥还穿着女仆装，尾巴摆呀摆，百分百可爱，她说：“好看。”

　　西弗吉尼亚的确可以说大变样了，全身整容的效果不比普林斯顿差。

　　由于房间就在西弗吉尼亚的房间不远，尽管不是很熟，但是不妨碍一头金色波浪长发的光荣双手放在身后，靠在宿舍门上凑热闹，她好奇问：“西弗吉尼亚，变化真大，数据怎么样？”

　　“火力……”

　　“不是问这个。”光荣说，“三围多少？”

　　“不知道。”西弗吉尼亚回答。女为悦己者容，没有值得在意的人在身边，即便成长后身材大好，完全不关心。

　　亚特兰大揉着脸从马里兰的房间离开，本来想要去看看笨蛋昆西，她走过宿舍门刚好听到光荣和西弗吉尼亚的话，她道：“这都不知道，不行，西弗吉尼亚，晚点给你全身检查。三围、体重、身高，这些数据至关重要，全部要交给提督，还要每个月更新。”

　　“啊。”西弗吉尼亚发懵，“不是应该提交舰装参数吗？这些东西有那么重要吗？”

　　“舰装参数有什么大不了的，提督只要三围、体重、身高。”亚特兰大一本正经。这句话她不敢对马里兰说，也没有必要对马里兰说，毕竟什么都没有。

　　“阿昆，你觉得这个房间怎么样？”新奥尔良左右张望，比划了一下，“大是够大了。”

　　“随便。”

　　新奥尔良是绝对不能离开昆西的，她们必须要一个大房间，足够两个人住的那种。

　　女灶神对房间看得很淡，怎么安排都好。作为小小少女的驱逐舰马汉一般考虑集体宿舍，一回到镇守府立刻从贴身女仆变成女仆长、大管家，声望带着她去找妹妹库欣。至于库欣一直幻想着姐姐什么模样，这种幻想又总是美好的，然后见到一个色情小学生那就是后话了。

　　科罗拉多遇到了一个难题，她发现最不让人省心的意呆利黑社会小萝莉以卡米契亚为首正围着自己。

　　“你们看什么？”科罗拉多问。

　　“我们就看看。”

　　“那随便看吧。”

　　卡米契亚到处看了看，像是发现了新大陆：“咦，科罗拉多姐姐，你怎么戴着戒指？”

　　“提督给我的。”科罗拉多抬起手，心想我特意换上钻戒，不是为了让你们这群小萝莉先发现，不过被发现了也没有办法。

　　卡米契亚道：“我也有戒指。”

　　科罗拉多眨眨眼睛，心想不能吧，提督口口声声只有爱，绝对不会对小萝莉对手。

　　卡米契亚继续说：“阿维埃尔给我的，我放在小盒子里面，戒指要好好保护起来。”

　　科罗拉多长长舒了一口气，心想过家家的玩具戒指吧。卡米契亚张开左手五指，一根根手指一次点过去，她道：“我知道戴这些戒指有什么意义，求偶、丧偶、套牢、单身狗。”

　　乌戈里尼咯咯咯在笑，即便只是小萝莉，她比起许多人都懂。

　　原本想要炫耀，遇到这么一群小家伙，科罗拉多也无奈，她问：“谁教你的。”

　　“安德烈亚姐姐。”

　　科罗拉多好笑，她伸手把卡米契亚张开的小手合拢，她道：“既然是阿维埃尔给你的戒指，那你平时是戴食指……已婚？”

　　“我戴大拇指。”卡米契亚说，“小恶魔阿维埃尔是提督……大哥的女人，大哥的女人是嫂子，不能碰。”

　　红发的小学生叛徒站在姐姐卡米契亚的身后，她小声辩解，细若蚊呐：“不是的。”

　　安德烈亚带着妹妹卡约过来，卡米契亚立刻说：“安德烈亚姐，你看科罗拉多姐姐手上戴了戒指，食指，她让套牢了。”

　　笑容渐渐消失，安德里亚看到科罗拉多手上的戒指，她面无表情：“哦，提督真厉害。”

　　科罗拉多不准备多解释，只是微微一笑。

　　卡米契亚说：“比海伦娜姐姐的戒指好看。”

　　“其实海伦娜的戒指更好看。”科罗拉多说完，心想废话啊，不知道花了我多少钱买的，本来前线总基地的东西就比较贵，完全就是被抢了。

　　安德里亚倒是嫌弃一笑，她说：“嗯，我也觉得海伦娜的戒指比较好看，你的戒指太花了，钻石太大了。”

　　还有嫌弃钻石大的咯？科罗拉多如此心想着，她道：“还有一只对戒比较朴素。”

　　安德烈亚浑身颤抖，拂袖而去，妹妹黑发的卡约跟在后面变得害怕起来。因为她很清楚，一旦姐姐生气，受伤的总是自己。

　　维内托握着咖啡杯的杯耳站在旁边看看热闹，压根没有想到自己莫名其妙变成了受害者。她只看见卡米契亚戳了戳妹妹阿维埃尔的胸，然后说：“提督就是喜欢大胸，海伦娜姐姐是，科罗拉多姐姐也是。”

　　不要以为小萝莉不懂，小萝莉懂得很，比如说大萝莉安东尼奥扯了扯卡米契亚的衣服，小声说：“维内托大姐头在旁边。”

　　维内托听到了，她深深吸了一口气。

　　我知道提督喜欢什么。

　　我在旁边，有什么不能说的？

　　不管你们说什么，我什么都不在乎。真的，拜托了，你们尽管说。

　　算了，不要小萝莉计较了。维内托咬了咬嘴唇，她想要退出房间。

　　所以说小天使卡米契亚实在不省心，她拉住维内托的衣角：“大姐头，不要紧，我也没有胸。”

　　卡米契亚拍了拍胸口，纯平。

　　“放开我。”维内托表情变得阴沉。

　　“对不起，大姐头，卡米契亚错了。”卡米契亚委屈，她抽了抽鼻子，“大姐头有胸，真的有。”

　　维内托终于忍无可忍了，于是卡米契亚吃了狠狠一记爆栗，眼泪顿时流了出来。

　　乌戈里尼、大萝莉安东尼奥看到这一幕，她们笑得开心。

　　流眼泪的还有维内托，她独自走出了楼道。她看了眼已经亮起的路灯，还有逐渐黑暗的天空，咧了咧嘴角。宿舍楼下墙边种了一拍灌木，她顺手扯了一片树叶，撕一点，念叨那么一句。

　　“脂肪。”

　　“赘肉。”

　　“胸大无脑。”

　　“不自然。”

　　“不利于战斗。”

　　“下垂。”

　　“晃来晃去。”

　　“给了戒指，谁知道是看上你什么？”

　　“不管有多瘦，穿衣服一定要中码。”

　　“扣扣子的衣服总要大一点！”

　　“阻力。”

　　“低头看不到下面的东西。”

　　“不能趴着。”

　　“老是被人摸。”

　　“色情的东西。”

　　“根本不属于自己，属于提督。”

　　喵——

　　维内托听到声音，她低头就看到像是球一样蜷缩成一团的橘猫，那是生姜。鬼使神差，她伸出手去。直到她抓住生姜的后颈肉提起来，一个警惕的声音响起来。

　　“维内托，你干嘛？”

　　维内托看到因为声望终于回来了变得高兴的胡德，打扮得像是英伦淑女。

　　“生姜好可爱。”维内托说。

　　“我的~”胡德拉长了声音，“不能给你。”

　　维内托看了看手中的生姜，哼了一声，发出嗤笑，露出嫌弃，佯装顶牛：“好像我很稀罕一样……糊德，你不给我，我偏要拿。”

　　“你怎么能这样，还给我。”

　　维内托说：“下次客气点。”

　　剑拔弩张，一时间只有被维内托提在手中的无辜生姜摆来摆去，也不挣扎，喵喵喵——

　　“哼，我看到了，提督真厉害，等晚上再和你说。”

　　要完、要完、要完、要完。苏顾提着行李走在回房间的走廊上，他想起自己离开办公室前，列克星敦借着帮自己扯衣领的时候耳语。

　　“姐夫~”甜甜的声音来自萨拉托加。

　　“嗯，加加。”苏顾看了眼抱着自己手臂的小姨子，庆幸这姑娘还没有发现科罗拉多的戒指。估摸着未必能够瞒太久，走一步算一步了。

　　“姐夫怎么去了那么久？”

　　苏顾说：“我也没办法，我也想要早点回来。”

　　萨拉托加的笑容甜蜜：“想我？还是想我？还是超级想我？”

　　企业、果敢、长春、还是C-301反舰导弹都无所谓，苏顾左顾右盼：“怎么没看到小宅。”

　　萨拉托加气恼大喊：“姐夫！”

　　苏顾道：“当然想加加了。”

　　萨拉托边的表情顿时变得美滋滋。

　　本来已经入夜了，食堂准备开饭了，苏顾把行李一放，两人下楼。

　　“姐夫啊，你走了，瑞鹤不是也走了吗？说是要去找她们日系的姐妹，出去了一个月，前些天回来了，一个人都没有，谁都没有找到。哪有那么容易，上次出去找到一家人，不过是运气好罢了。”

　　苏顾说：“瑞鹤的运气真的好。”

　　萨拉托加哼了一声：“我的运气也很好。”

　　“还是不如瑞鹤吧。”

　　“打你哦，姐夫。”萨拉托加抬起手来。

　　“我错了。”

　　萨拉托加继续说：“前天北宅让俾斯麦打了。她也是傻，以为躲起来就找不到她了，居然画俾斯麦X胡德X欧根亲王X威尔士亲王X罗德尼。对了，她被抓住了，说是你让她画的。等等遇到俾斯麦，她说不定会套你的话，你自己注意一下。”

　　“北宅真是够了，我怎么可能让她画那种东西，尽知道诬陷我。”

　　萨拉托加抬起头看苏顾：“姐夫虚伪。”

　　“什么，我是正人君子。”

　　“我就喜欢你的无耻。”萨拉托加又说，“上个星期，还是上上个星期，我去川秀，有一个人一直缠着我，我给了他一记鞭腿。”

　　“该。”苏顾说，“可是那不是走光了？”

　　“我穿了安全裤。”

　　“记得在镇守府不能穿。”

　　“真的无耻了，姐夫~”萨拉托加拉长了声音娇嗔，她又变得兴奋，“我的那一记鞭腿超帅气，比约克城的鞭腿还帅，我萨某只想一脚踢你脸上。”

　　苏顾道：“约克城，我记她一辈子，混蛋，踢了我一脚。”

　　“真记仇。我喜欢。”萨拉托加呵呵笑，“华盛顿成长了，看不出来。我看见黎塞留虽然在笑，很不情愿。”

　　苏顾说：“我也不知道华盛顿为什么成长了。”

　　“姐姐真的过分了，记得有一天我看见CV-16板着脸围着围裙、包着头巾，感觉真的好奇怪，她要被玩坏了。”

　　“她还在教CV-16家政呀。”

　　“姐姐真是的。”萨拉托加踢了踢苏顾的鞋子，“饺太太、十六太、全都怪你。”

　　“是是是，我的错。”

　　“晚上我要吃盖浇饭。”

　　“嗯。”

　　“你喂我。”

　　“好。”

　　“我买了一件旗袍，明天穿给你看。”

　　“好。”

　　“快说，加加最漂亮。”

　　“可是你都没有穿。”

　　“这叫做预支，你明天可以少说一百句加加最漂亮。”

　　苏顾摸了摸萨拉托加的头，金色的长发丝滑柔顺，少女则像是猫儿一般缩了缩脖子。

　　“龙骧和齐柏林顶嘴，她让教训了一遍。”

　　“M计划来镇守府住了两天。”

　　“我突然发现突击者其实蛮笨的。她最喜欢恶意卖萌了。”

　　“大黄蜂每天念着轰炸机B-25，怀疑你一去不复返了。”

　　在萨拉托加的絮絮叨叨中，两人走下楼，列克星敦站在办公室门口等他们。

　　已经挑选好了房间，马里兰走在她们一行人的最前面。她看到苏顾和萨拉托加站一起，准备搞事，于是大喊了一声：“姐夫。”

　　最敏感了，萨拉托加顿时道：“马里兰，你喊什么姐夫？”

　　马里兰笑眯眯：“因为姐姐科罗拉多是婚舰，所以是姐夫了。”

　　萨拉托加顿了顿，一张脸变得阴沉沉的。肩膀因为愤怒一下一下耸动，一只手搂紧了苏顾的手臂，一只手攥紧了自己的衣摆。

　　“姐夫，你说说看，怎么回事？”

　　镇守府只能有一个小姨子，只有我能喊姐夫。

　　苏顾根本不敢看萨拉托加，他往旁边看，只看见黎塞留还有圣女贞德站在一起。


第705章 还没结束

　　重巡偶像、幸运不死鸟，其实欧根亲王只是个很可爱、善良的少女，如今主要负责镇守府的采购工作。

　　非要说欧根亲王什么缺点的话，作为小妹不亲近姐姐希佩尔海军上将和布吕歇尔，反而把俾斯麦当做姐姐、大姐头、信标算是一点吧。然后喜欢欺负胡德，大概也算是一点……其实不能说喜欢欺负胡德，说得难听一点，大概是皇帝不急太监急。

　　没有事先准备，没有谁想到在企业的舰娘分部先封一份电报回镇守府，所以没有丰盛的晚宴，食堂一如往常。

　　像是没有骨头，北宅趴在餐桌上面，整张脸好像都扁了。

　　坐在北宅的对面，俾斯麦正注视着坐在一根立柱边的餐桌边一个男人，那是她的提督、丈夫。外出了一趟，离开了超过一个月的时间。

　　蓝色中长发披在肩头，欧根亲王正用竹筷夹着一块红烧肉送进嘴中。她喜欢俾斯麦，不是百合那种喜欢，而是妹妹喜欢姐姐那种。然后她从来不会干涉俾斯麦喜欢什么，如果俾斯麦喜欢，她只会帮忙和鼓励：“提督出去了那么久才回来，俾斯麦姐姐想过去就去吧。”

　　俾斯麦表情一肃，她道：“不用。”

　　筷头敲在桌面，发出哆哆哆——的声音，北宅无所谓说：“回来就回来，有什么大不了的。”

　　叹气一声，俾斯麦摸了摸妹妹的头，心想你最不在意，不知道提督为什么那么喜欢你。

　　不像是小宅讨厌别人把她当做小女孩，禁止摸头，北宅不是那么在意。好好揉了揉，俾斯麦放下手中的筷子，她站起来：“你们要点汤吗？”

　　北宅有气无力问：“什么汤？”

　　“紫菜蛋花吧。”俾斯麦站起来往别的桌瞄去。

　　脸蛋贴在餐桌上，北宅道：“我不要。”

　　俾斯麦说：“欧根亲王？”

　　欧根亲王早已经站了起来，她道：“我来。”

　　“我去就好了。”俾斯麦摆摆手，她离座而去。

　　欧根亲王重新坐下，她看着俾斯麦的背影，心想俾斯麦姐姐就是好，真贴心，再好不过的姐姐了。

　　另一边俾斯麦正往放在食堂窗口边装汤的大锅走，她迎面看到胡德。

　　“贼猫。”

　　两个人交错而过，俾斯麦听到胡德小声嘀嘀咕咕。不过她只是回身看了眼，不准备多计较。

　　打好汤回到座位，俾斯麦倒是发现欧根亲王瞪着胡德。

　　“你看什么？”

　　欧根亲王说：“俾斯麦姐姐，胡德又骂你了吗？”

　　“没事。”俾斯麦说。这种程度还真算不上骂。

　　欧根亲王拿着筷子戳着碗，戳戳戳：“俾斯麦姐姐你不在意，但是有些人喜欢得寸进尺。”

　　“真的没事。”

　　没有阻止那就是默许了，欧根亲王说：“交给我吧。”

　　“不要欺负胡德。”俾斯麦从来没有把胡德当做对手，心目中红茶妹、眼镜娘和自己根本不是一个等级，毕竟狮子不会在乎鬣狗的挑衅……胡德鬣狗都不算，她大概只是角马，谁都能欺负一下。只有威尔士亲王算是对手，和女仆长声望井水不犯河水。

　　看见欧根亲王走开，走到胡德的对面坐下，北宅呼呼呼笑，俾斯麦拍了拍妹妹的头：“你笑什么？”

　　“什么啊，笑都不许了？”北宅鼓起脸，以示愤怒。

　　胡德看到欧根亲王，她对这个贼猫俾斯麦的跟班一样没好感，她没好气问：“欧根亲王，你过来做什么？”

　　欧根亲王一本正经说：“我是俾斯麦。”

　　轻蔑一笑，胡德说：“欧根亲王，你以为我认不出你吗？”

　　“咦，眼镜娘居然认出我了？”欧根亲王故作惊讶，“三米之外雌雄同体，五米之外六亲不认，十米之外人畜不分。”

　　“我带着眼镜。”胡德脸色涨红，她恼怒说，“你过来找事情吧！”

　　欧根亲王也不回答，想起刚刚看到维内托带着生姜，鱼饼让小萝莉抱走了，她紧盯着胡德的胸口，说：“胡德，你的生姜鱼饼哪里去了。喵喵喵，快出来。”

　　胡德顺着欧根亲王的视线低头看向自己的胸口，然后又看到一个小红点落在上面，抬头只看见欧根亲王拿着激光笔，她浑身颤抖起来。

　　“我把碗砸你头上了。”胡德说。

　　欧根亲王莫名其妙说：“苦瓜难吃。”

　　胡德的气势一下全部都没有了：“是哦，苦瓜难吃。”

　　“我走了。”欧根亲王收起激光笔。提督回来了，要收敛，不能给俾斯麦姐姐添麻烦。

　　“慢走。”胡德是很有礼貌的英伦淑女。

　　总是感觉有一点不对劲，直到重新坐回座位，胡德蓦地想到了什么。此时她连忙站起来伸手想要去拉欧根亲王，然后由于着急，一个踉跄撞到旁边桌的桌面。

　　欧根亲王已经走远，胡德捂着额头站起来。

　　好痛。

　　会不会流血了？

　　要肿起来了吧。

　　要不要缝针，听说要用羊肠线。

　　不对，我是舰娘，看来晚上要入渠了。

　　没有听到安慰，胡德环顾四周，光荣、皇家方舟、天狼星、约克城一个个还在笑，脸上没有看到半点担心。更远的地方，胡德看到自己的提督一样在笑。我受伤了，他居然无动于衷。

　　倒是皇家方舟忍不住说了：“胡德，只是嗑一下罢了，没事。”

　　胡德缓缓松开手，看看手心，又摸了摸额头，好像不痛了。

　　苏顾坐在萨拉托加的身边，从胡德的身上收回视线，他笑了一下：“加加，你看胡德，她又给欧根亲王欺负了。”

　　“哦。”从得知科罗拉多获得了戒指开始，萨拉托加一直板着脸，她也是有脾气的。

　　“皇家海军的荣耀，胡德就是吉祥物嘛。”

　　“你也是吉祥物。”

　　苏顾惦着脸：“对，我也是吉祥物。”

　　“你不是吉祥物，你是种马。”

　　平时温柔大方，列克星敦只顾看提督和妹妹的热闹，派不上什么用处，苏顾说：“加加，女孩子生气会变丑的。”

　　“丑就丑，反正没有什么好在乎了。”萨拉托加如此说着，少女的话让人心酸。

　　原本围在身边有不少人，然而看到萨拉托加阴沉的脸，都自觉闪开了。苏顾道：“加加你板着脸，大家都让你吓跑了。”

　　“一群狐狸精。”萨拉托加说，“既然你想她们，你走。”

　　不需要隐瞒，许多人都知道这件事情，有话痨鹰在，恐怕现在镇守府已经传遍了。苏顾道：“我说过了，科罗拉多主动表白的。”

　　萨拉托加反问：“表白你就接受了？”

　　“虽然科罗拉多是婚舰。”苏顾说，“加加，我和你说，她的手我都没有拉过。”

　　萨拉托加怒目而视，苏顾道：“天地良心，最多就是扯了一下，最多……”

　　哼，萨拉托加鼻子出气，她道：“恭喜你，又多了两个小姨子。”

　　“我也不知道为什么，马里兰和西弗吉尼亚一叫我姐夫，我就觉得浑身不舒服。可以喊我姐夫的只有一个人，我独一无二的小姨子。”

　　“什么啊，我不是小姨子。”萨拉托加看了眼列克星敦，也不害臊，“我决定了，我是老婆大人，姐姐是大姨子。”

　　在亲近的人身边，列克星敦有点小腹黑、小调皮，她朝苏顾喊了声：“妹夫。”

　　萨拉托加没有表情，苏顾说：“好了，加加满足了，不生气了吧。”

　　“生气，超级生气，色狼姐夫。”

　　“只要我能办到，加加想要什么随便提。”

　　“真的？”

　　“假的。”

　　萨拉托加想要掐苏顾一下，又舍不得，转而愤愤然拍了拍苏顾的大腿：“我记得你以前不这样的。”

　　苏顾想起萨拉托加当初钻被窝的举动，他道：“你以前也不这样的。”

　　“我以前怎么样？”萨拉托加吃了个蛋饺，“我想怎么样就怎么样，你管我？”

　　苏顾揽住萨拉托加的肩头：“当然管了，你姐姐都没我有资格管。”

　　“算了，原谅你了。”萨拉托加如此说。毕竟前面就有海伦娜的例子，她早已经习惯了。只是小小生气，耍点脾气让姐夫安慰自己，如今总算心满意足。

　　萨拉托加解决了，夜晚繁星点点，苏顾和黎塞留站在大玉兰树下面。

　　“空想还是每天摔吗？”

　　黎塞留的脸上看不到怨念，伪装得很好，她浅浅地笑：“平地摔，每次被树枝钩坏裙子，圣女贞德每次帮她缝缝补补快要生气了。”

　　“摔得好，不摔就是别人家的小公主了。”

　　黎塞留还是为空想打抱不平了一下：“你只记得人家摔，每次跑酷都不记得。”

　　苏顾解释：“没办法，她每次都摔在意想不到的地方。”

　　黎塞留微微一笑，深以为然。

　　苏顾说：“说来我记得圣女贞德以前喜欢把头发扎成麻花辫，感觉好老土，打扮像是村姑一样。”

　　“就算是麻花辫，圣女贞德依然很漂亮。”

　　“我还是感觉长直发好看。”苏顾比划了一下，“圣女贞德的头发应该到腰了吧。”

　　“还要更长一点。”

　　“沃克兰和絮库夫怎么样？”

　　“还是以前那样。”

　　苏顾一只手扶在大玉兰树树干上，他道：“如果不是听大家说，根本看不出华盛顿成长了吧。”

　　“还是有不少变化，气势变化最大……不过如果不是大家说了，不敢断言。”

　　“我不知道她怎么就成长了。像是赤城好歹还经历过一场大战，我听华盛顿说，她根本没有遇到什么事，她自己也莫名其妙。”

　　当初尝试了各种办法，可惜全部无效，黎塞留道：“那就不知道了。”

　　苏顾左右张望，他道：“华盛顿还真是做律师的。我和她一起出去，和她说话，每次说故事，她根本不在乎故事怎么样？每次都说这里不对了，这里逻辑又不通顺。本来就是故事嘛，哪有那么严谨。反正每次和她说话，感觉好累。还是黎塞留好，嗯，黎塞留还看言情小说吗？”

　　作为高挑、成熟、严肃的御姐，不是圣地亚哥那样天真烂漫的少女，黎塞留根本不正面回答：“我喜欢名著。”

　　“看了几本？有什么好推荐吗？”

　　黎塞留不动声色说了几本名著的名字，都是以前看过的。

　　苏顾也不多追究，他道：“想起我们去前线参加了一场舞会，华盛顿居然穿了一套蓝色的礼服。虽然很漂亮，但是不如你那一件。她还说自己跳舞很厉害，我感觉一般，虽然我的水平更烂。她只是喝酒比较厉害，太平洋的酒会女王……密苏里搞怪，兔子舞、踢踏舞，黎塞留会吗？”

　　“不会。”

　　“芭蕾舞呢？”

　　“会。”

　　“果然，黎塞留会的一定要高档大气上档次。”

　　“感觉你在嘲笑我。”

　　“没有这个意思。”苏顾想了想说，“南达科他也去参加晚会了，她只是穿了一条普通连衣裙，主要是没有礼服合适她。你觉得她那种矮胖、矮胖的身材配什么礼服好？”

　　黎塞留对时尚和着装搭配很了解，她道：“南达科特的话，裙子要收腰、提高腰线，裙摆最好超过膝盖，长度在脚踝上方，然后穿一双合适的高跟鞋弥补身高的不足。”

　　“南达科他不会穿高跟鞋。”

　　“其实我也不好说，一定要试穿一下。”黎塞留说，“如果南达科他想要一件礼服，我可以帮她设计一套，不过高跟鞋还是要的。”

　　“除开不能红配绿，我感觉根本不会搭配，一直都是列克星敦和声望帮我。”

　　“很简单的。”

　　苏顾偏头说：“有时间教我一下吧，搭配衣服、跳舞、餐桌礼仪或者什么的。”

　　黎塞留没什么表情，但是任谁都看得出她很高兴：“嗯。”

　　从大玉兰树下离开，苏顾看到站在办公室门口的列克星敦。

　　列克星敦说：“安抚好黎塞留了？”

　　“说了几句话罢了。”

　　“脸上的怨念没有了，我看黎塞留高兴得都要哼歌了。”列克星敦说，“提督接下来找瑞鹤？”

　　苏顾无言以对。

　　列克星敦看了看办公室的落地钟：“时间来不及了，明天再说吧，今晚先和我交代问题吧。”

　　苏顾道：“科罗拉多的事情你不是知道了吗？”

　　科罗拉多根本不需要担心，小儿科罢了，列克星敦幽幽说：“我要听密苏里的事情。”

　　“密苏里什么都没有。”

　　列克星敦只是笑，笑得人感到心虚：“坦白从宽，抗拒从严。”

　　“还有。”列克星敦笑得灿烂，“该交公粮了，欠了一个月了，今天要全部补回来。”

　　“你不如杀了我吧。”

　　“怎么可能有那种好事，我要折磨你一辈子。”

　　苏顾道：“我今晚要和小宅睡。”

　　“不行。”

　　“其实我答应了北宅。”

　　“推了。”

　　“我和声望说好了。”

　　“唯独声望不行。”列克星敦像是大魔王，“反正你今天别想走。”

　　好累。


第706章 以前住的地方

　　粉色短发因为跑动一跳一跳，穿了一件藏青色连帽衣外套的小宅突然发现了什么，她停下脚步整个人贴在橱窗的玻璃上面，眼睛亮着小星星。

　　“提督，我可以要这个吗？”

　　苏顾看向小宅，只见小宅手指向的是一个水杯那么大的精致套娃，从那张脸顶着褐色短发还猫耳来看，很明显是俾斯麦的套娃。

　　总算把科罗拉多成为婚舰带来的影响解决了，镇守府重新恢复平静。至少表面上看起来很平静，有多少暗潮涌动就不知道了。然后这已经是很多天后，此时不是在镇守府，而是川秀一家卖工艺品的小店。

　　“老板、老板，喂喂喂，醒过来了。”

　　小店的装修简约大方，商品做工精致，摆放在橱窗中与其说在出售，不如说像是在展览，一件件艺术品。唯一不搭的只有集服务员、收银员、老板娘于一身的漂亮的少女在趴在收银台上睡觉。

　　事实上少女是舰娘，正因为如此，根本不在乎生意如何。三天打鱼两天晒网不说，即便开店了也不在意，不招呼客人，打瞌睡是常事。

　　少女良久没有醒过来。早已经等得不耐烦了，小宅跑到收银台边用小手指捅熟睡少女的腰，大喊：“起床了，不要和那个死宅女一样，天天睡觉。”

　　揉着惺忪的睡眼，少女慢慢爬起来，她先看到苏顾，说：“你又来了。”

　　“你真不怕有人拿了东西，不给钱就跑了吗？”由于苏顾时不时带着小萝莉光顾，小萝莉还个顶个的可爱，少女很喜欢，大家到现在其实蛮熟悉了。

　　少女嘿嘿笑：“如果有人拿了我的东西不付账，我会在一瞬间醒过来。”

　　“姐姐……阿姨！！！”看到少女爬了起来，小宅大喊，她敲着橱窗玻璃，“这个，这个喵姐姐多少钱？”

　　下巴搁在桌面上，少女看向苏顾，她报了一个数字。

　　“这么贵？你抢劫吧。”苏顾说，“我们镇守府又小，张口吃饭的人又多，我没钱，不要把我当大户宰了。”

　　“还说没钱，出门都带女仆。”少女看了眼一身女仆装，双手放在白色围裙上的声望……那是气质稳重的声望，不是以往熟悉的小女仆反击，她愣了一下，“让小宅给我掐掐脸，我免费送给你们。”

　　苏顾咳嗽一下：“小宅。”

　　“哦。”双手背在身后，天下第一可爱的小宅心领神会定定看着少女，你尽管动手的意思，主要原因喵姐姐的套娃很想要，“轻一点。”

　　“喂，你们怎么这样，我随便说说罢了。”居然不按套路出牌，少女伸出手做了一个八的手势，“最多八折，不能再少了。”

　　苏顾毫不犹豫砍价：“三折，总要给你赚点。”

　　“好。”少女回答得飞快。

　　看到少女答应得那么干脆，苏顾露出肉痛的表情：“我后悔了，还是一折吧。”

　　少女说：“不行，一折都折本了。你好歹也是提督，不要那么小气吧。”

　　“我真没钱。”

　　“那请走，恕不远送了。”

　　“好吧，三折就三折。”苏顾说，“果然还是带莱比锡过来比较好。”

　　“你带莱比锡来，我就关店了。”

　　声望站在一边微笑，论砍价，她一样很擅长，甚至比起莱比锡更厉害，毕竟十项全能的女仆长。只是她很清楚，提督只是随口说说罢了。没有命令，她从来不多嘴。

　　“空想，你看看这个。”

　　“好。”空想回答，她穿着洛丽塔洋装像是小公主一般，然而完全不淑女地在一个个货架间跑得飞快。

　　苏顾道：“慢点，不要摔了，撞倒了货柜，你就要拿了抵债了。”

　　少女偷笑：“空想摔了，我就发财了。”

　　苏顾说：“你想多了，小小轻巡洋舰，我随便带几个人就灭了你。债主没了，债就没了。”

　　少女嗤笑：“你知道川秀一共有多少舰娘吗？”

　　“你知道我有多少舰娘吗？”苏顾轻蔑。

　　“你赢了。”少女其实了解一点，自己面前男人的镇守府到底有多强。全部带出来的话，真的，或许整个川秀都顶不住。当然了，即便是提督有要求，面对无理的命令，善良舰娘也是会拒绝的，这也是至今没有提督成为真正意义上面的军阀的原因之一。

　　小萝莉还在小店里面继续挑选，苏顾一只手搭在收银台上，他问：“说真的，你以后都不出击了，打算守着这么一个店过一辈子？”

　　少女看了眼苏顾，看不到心虚，她伸出手托着下巴，道：“不然还能干什么？”

　　“不都说镇压深海舰娘是一个舰娘的宿命。”

　　“以前我信，自从好几次差点死掉，现在算了吧，安安心心开店就够了。”

　　“开店，然后呢，有什么打算？”

　　“还能有什么打算？”

　　苏顾说：“比如说把店做大呀，或者再开一家连锁店，把全世界都开满连锁店，不然得过且过太无聊了吧。”

　　少女想了想，她道：“先定一个小目标，比如说每个月盈利。”

　　“合着你连每个月连盈利都还没有做到啊。”苏顾无言以对了。

　　“你以为房租、伙食不要钱啊。”

　　“我问你，你一个月开店超过了一个星期吗？”

　　“差点。”有气无力的回答。

　　“那也太懒了。”

　　“那也太累了。”

　　从工艺品店离开，小宅骑在苏顾的肩膀上面，她拿着俾斯麦的套娃放在苏顾的头上，一个个拆开：“提督，我记得以前镇守府好像有弗莱彻的套娃。”

　　空想要了一个磨砂杯，一个卡通闹钟，还有一整套彩色铅笔，她掰手指数：“弗莱彻最大，然后是撒切尔、沙利文、西格斯比……”

　　拉菲什么都没有买，她想要买一根球棒，只是提督不同意，她道：“记得弗莱彻套娃的旁边还有昆西的照片，叫做什么啊，自由引导昆西。呵呵，昆西还是那么笨。”

　　苏顾说：“提醒你们，不能欺负昆西，不然以后别想要礼物了。尤其是你，拉菲。”

　　“知道啦。”拉菲随意回答，“我还记得以前内华达姐姐作弊，华盛顿姐姐用斧头把提督室的茶几都劈坏了，饺子姐姐的白头鹰被吓傻了，吓得好像都变形了。但是华盛顿姐姐成长了，一直没有看到她把斧头拿出来了，她说暴力不能解决问题。”

　　尽管知道办不到，苏顾还是尝试着把拉菲猫耳一般翘起来的头发抚平，他道：“拉菲，劝你还是不要在华盛顿的面前调皮比较好，不是人人都像是你提督那么好说话。”

　　拉菲挥舞着拳头：“我知道。”

　　苏顾继续说：“以后少和马里兰混在一起，不要学得那么暴力。”

　　拉菲不耐烦说：“你说过好多遍了。”

　　苏顾见过别家镇守府的未改拉菲，个子小小，脸蛋圆圆，他道：“还是小时候可爱。”

　　“萝莉控。”拉菲扯了扯苏顾的长裤，“提督，换我了吧。”

　　小宅一下抱住苏顾的头，她道：“不行。”

　　走过一个十字路口，小宅突然拍了拍苏顾的头：“提督、提督，以前我们就是住那边吧。”

　　苏顾看过去，在川秀走来走去，似乎回到了以前居住地不远的街道。

　　小宅把俾斯麦套娃塞进衣服里面，然后把拉链拉好，双手环过苏顾的下巴，自己的下巴又搁在苏顾的头上：“提督，我们回去看看吧。”

　　苏顾回答：“回不去了，房东肯定租给别人了。”

　　“去楼下面看看就好了。”小宅说，“回去看看，然后去弗莱彻以前打工的女仆咖啡厅看一下，我还记得石巧姐姐，还有李钰姐姐。”

　　当初婚礼还去参加了，苏顾说：“你们李钰姐姐已经嫁人了，不做服务员了。”

　　“嫁给谁啦？”

　　“就是那个每次看到你，想要揉你脸，你又不给她揉那个牧诚哥哥。”

　　“哦，就是那个非洲人啊。”小宅说，“他好像又建造出了鲍尔号，真的非洲人。”

　　苏顾问：“你怎么知道？”

　　“你说过了。还说这就是命了，没办法改变。”

　　苏顾大笑道：“他不是非洲人是什么？安东尼、布雷恩、卡辛杨、鲍尔。我呢？约克城、CV-16。”

　　小宅咯咯咯笑，像是一只小母鸡：“CV-16，饺太太。”

　　“不要叫饺太太，你们跟着凑什么热闹。”

　　“就是饺太太……姐姐们都在赌，你什么时候给CV-16姐姐戒指。”

　　“再说我就把你扔掉了。”苏顾又说，“她们那么无聊啊。”

　　“嗯。”小宅重重点头。

　　走在以前居住了好久，熟悉的街道上，一颗颗大树遮天蔽日。小宅左顾右盼：“约克城姐姐以前的铁丝床就是在那里买的，那个家具店。我还买了一个小书桌，一下子就坏了，质量好差。”

　　苏顾说：“以前没有什么钱。”

　　“是啊，没钱，所以我都不要玩具。”

　　苏顾不吝啬赞美：“小宅最懂事了。”

　　“当然了，我可不是那个死宅、肥宅、懒宅，我绝对不会变成她的。”小宅从来不会放过任何说北宅坏话的机会，每次都强行揉人脸，又抢走提督，又抢走喵姐姐，让人好生讨厌。

　　已经离开好久了，本来也没有住多久。看起来一切普通的苏顾很明显没人记得，然而小宅很多人认得……不如说除开苏顾外，列克星敦也好，在一般人面前喜欢冷着脸的萨拉托加也好，又或者是约克城都好，街坊邻居都记得。

　　小宅一路和人打招呼，最后她的视线从一个大妈的身上收回来，然后悄悄说：“不好吃，她们家馄饨一点不好吃。”

　　苏顾心想列克星敦的手艺比起逸仙明显不足，但是比起一般人不错了，小宅吃得还是挺叼。

　　“超市门口那条大黄狗以前总是栓在树边，现在不见了，肯定是被吃掉了吧。”

　　“大概吧。”

　　“那个老爷爷还在那里给人剪头发。”

　　“你列克星敦姐姐每次非要帮我剪头发，剪得还不好看。”老实说列克星敦现在水平不错了，但是又有水平更好的反击和声望了。

　　“那里关门了，以前好像是诊所，开不下去了吗？”

　　“招牌还没有换，只是今天关店了。”

　　空想和拉菲没有在这里生活过，她们听小宅说，脸上只有羡慕，甚至一直默不作声的声望也一样。作为舰娘，不是那么在乎物质享受。当然了，有肯定比没有好，但是都不如和提督一起生活来得更棒了。

　　走呀走，走过了一家文具店和一家火锅店，苏顾在一栋小楼前停下了脚步。小宅抬起头，她伸出手去：“拉菲、空想，以前我们就住那里。那个阳台上以前放了好多盆栽，现在都……没有了，居然把我们辛苦种的盆栽扔掉了，真是可恶。”

　　苏顾道：“那些盆栽好像都是我们之前，上一个租户留下来的。”

　　“哦。”小宅应了一声，她又说，“我喜欢和沙利文、撒切尔从阳台扔纸飞机。撒切尔以前折了一个纸火箭飞机，还撞到人头上去了。”

　　“撒切尔最皮。”

　　小宅惋惜：“她们没来。”

　　外出一趟，不可能把所有人都带上。不过这次这三出来了，下次苏顾就要带别人了。

　　“一二三四五，两室一厅住了五个人，只有一个浴室，每天洗澡都要等。而且提督以前怎么都不和列克星敦姐姐睡，非要和我睡，我只是那么宽的地方睡。”小宅双手比划了一个距离，“然后等萤火虫来了就是六个人了。”

　　空想和拉菲听得津津有味，小宅乐此不疲说发生在以前的有趣事情。

　　到中午大家真去了女仆咖啡厅，午餐就是果汁还有各式各样的点心。倒是一身女仆装的声望过去，凭借着精致的相貌、魅惑的异色瞳、丰满的身材、绝对端庄的态度，完全就是砸场子了。

　　从女仆咖啡厅离开，拉菲和空想提议去海军学院看看，那是提督上学的地方。

　　走了一圈，其实也没有什么好看的，不久后就准备离开了，在此之前遇到了以前的教官纳尔逊号。


第707章 推测

　　苏顾看到教官纳尔逊是在学院的湖边一颗大榕树下面，林荫下橙发御姐正靠在护栏上喂鱼。

　　其实以前没有太多交集的，毕竟苏顾因为赤城的关系和齐柏林来往比较多，偏偏纳尔逊和齐柏林又不对付。

　　不过自从纳尔逊目睹了镇守府大家如何欺负深海大和，她偶尔会到镇守府请教大家一点问题，来往一直不少。

　　苏顾带着众人往湖边走，没有刻意踮着脚。在靠近前，纳尔逊听到脚步声已然回头了。

　　尽管已经成为了很厉害的提督，苏顾从不倨傲，尊敬喊了一声：“纳尔逊教官。”

　　纳尔逊有些意外，她道：“哦，苏顾啊。”

　　空想、拉菲、小宅趴在不高的护栏上，好奇看着碧绿的湖面一条条五颜六色的大鲤鱼大张着嘴聚集在一起。苏顾也看了眼，他问纳尔逊：“教官怎么有兴趣来这里喂鱼了？”

　　纳尔逊把手上的面包分成几块分别交给几个小萝莉，她拍拍手，拍掉手上的面包碎屑：“无聊。”

　　苏顾道：“记得快考试了吧，学院招收新生。这段时间应该比较忙吧？”

　　“还没到时候，我也不是主管。”纳尔逊说，“厌战号学院长大概又要把齐柏林叫回来。”

　　“永远十七岁的学院长。”苏顾说完才想起到处看一下，没有看到某个人突然出现，他这下放心下来，“明明齐柏林是我的舰娘。”

　　“我就知道齐柏林去当指导老师，有去无回。”纳尔逊咧咧嘴，“赤城、齐柏林，还有巨像也差不多了吧，学院长没有打死你算好了。”

　　苏顾道：“赤城本来就是我的舰娘，齐柏林和巨像也是你情我愿。”

　　“你这是挖墙脚，横刀夺爱。”

　　苏顾呵呵一笑，纳尔逊道：“还没有开学，你带小宅来晒不到人。”

　　“我只是带她们来川秀玩玩罢了，本来不准备来学院的，好像我很喜欢晒船一样，有那么庸俗吗？”

　　熟悉了，纳尔逊不介意开开玩笑：“记得你每次带不同的主力舰来学院，每次弄得新生人心惶惶怀疑自己。本来初始舰重巡洋舰已经不错了，现在没有主力舰不行。”

　　“他们心理素质不够。”苏顾摊手，“怪我咯？”

　　“当然怪你了。”纳尔逊扶额，“那些学生为了建造出主力舰，简直无所不用其极。”

　　平时都从巨像的口中了解学院的情况，这段时间一直都没有看到那个话痨平胸少女，苏顾真不知道学院近期发生了什么。曾经也是学院的学生，大家为了建造玩的把戏清楚得很。然而他只对一点好奇，他问：“有没有人女装？”

　　纳尔逊面无表情：“有。”

　　眼角的余光看到空想翻过护栏，想要去捞湖里面的鲤鱼。没等出声，作为出色的女仆长，声望照顾孩子自然不在话下，先一步把空想提了起来。果然有声望在，什么都不用操心，还是婚舰，居家旅行必备。笑了笑，苏顾回过神，好奇问：“谁？”

　　“你又不认得。”纳尔逊说。

　　“新生吗？”

　　“嗯。”

　　“叫做什么名字？”

　　纳尔逊苦思冥想了一番，她抿起嘴唇摇摇头：“我也记不得他叫做什么名字，只记得他两根胡须。总之那次他穿一条连衣裙，白色的。不化妆，不戴假发，不穿丝袜，腿毛还露出外面，女装都不专业……难受，要去洗眼睛了。”

　　“然后他建造出什么？”

　　纳尔逊道：“不是每一次都可以成功，他什么都没有建造出来。”

　　“惋惜。”苏顾心想建造有风险。

　　吱呀，吱呀，吱呀——

　　金蝉欢乐的叫声不断，纳尔逊捡了一片落在护栏上的树叶扔下湖面，她道：“苏顾同学，你每次那么感兴趣，你可以试试女装。”

　　“我没那么变态。”苏顾说，“我也没有必要，镇守府已经那么多人了。”

　　拉菲和空想依然在喂鱼，小宅坐在花坛边从衣服中取出俾斯麦套娃。一个个拆开，排在一起从大到小有好多个。每一个人都很精致，没有半点敷衍，毕竟花了不少钱。纳尔逊自然认得那是什么，她说：“小宅还真是喜欢俾斯麦。”

　　小宅小手指点了点俾斯麦的套娃，稚嫩柔软的声音响起来：“喵姐姐。”

　　纳尔逊道：“喵姐姐。俾斯麦。以前和她切磋了一次，真厉害。”

　　苏顾想起当初那一幕，他道：“谁叫你欺负我。”

　　纳尔逊不屑道：“一个大男人连一个女人都打不过。”

　　“拜托，你是舰娘。”

　　“我已经控制力量了。”纳尔逊说，“一个大男人还需要女人保护，不以为耻反以为荣。”

　　苏顾厚颜无耻道：“我老婆。”

　　纳尔逊靠在护栏上，双手抬起，手肘和小胳膊搭在护栏上，她抬头看着茂密的树冠，还有树隙落下的细细光束：“加入镇守府，成为婚舰，有一个喜欢的个老公、提督。有两个妹妹，一个不省心的妹妹北宅，一个憧憬姐姐的妹妹小宅。装备那么好，练度那么高，什么好事她都占了。”

　　眼见小宅把俾斯麦的套娃一个个拆开，然后又一个个套起来，纳尔逊喃喃道：“真好啊。”

　　苏顾露出笑容，他看了眼纳尔逊，他问：“教官想要一个妹妹吗？”

　　“如果有一个妹妹就不用那么无聊了，有时间出去旅游。”纳尔逊说，“我认识一个罗德尼，不过没能成为姐妹。”

　　苏顾走到小宅的身后，双手穿过小宅的腋下，一下举起来然后紧紧搂在怀中，笑得开心：“纳尔逊想不想要一个这样的妹妹，小罗德尼、萝德尼什么的。”

　　纳尔逊掐了掐小宅的脸蛋：“幼年提尔比茨，如果不是亲眼见过，我绝对不相信。”

　　苏顾蹭了蹭小宅的脸蛋，他说：“我只告诉你一点，绝对有幼年罗德尼、小罗德尼、萝德尼的存在。她不像是小宅调皮捣蛋，是一个可爱、懂事、弱气、纯真的小萝莉。”

　　纳尔逊盯着小宅，想到幼年罗德尼，她偏开头揉了揉鼻子：“萝德尼。你在哪里见过？”

　　“没见过，不然早行动了。”比起萝德尼，苏顾更喜欢小宅。但是谁说有了天下第一，就不能要天下第二了……不知道算不天下第二，有很多竞争对手。总之我的，全部都是我的。

　　纳尔逊道：“既然没有见过，说得那么信誓旦旦？”

　　“其实可以说见过了。”苏顾心想只是在游戏中。

　　“见过就是见过，没见过就是没见过。”纳尔逊嗤笑一下，“传闻这个世界上面存在潜艇U81。”

　　苏顾道：“不是传闻，真的有U81，早上出门前我还抱了她一下，好软。”

　　纳尔逊变得无语起来，是啊，尽管U81罕见到只存在传闻中，但是对方却拥有。同样存在传闻中的还有弗莱彻级驱逐舰的大姐弗莱彻号，对方也有，一个短发少女，如今似乎担当着小女仆。甚至还有苏赫巴托尔和奥丁，那是自己游历了那么多年，成为学院教官那么多年，从没有见过的小补给舰。

　　骄傲的微笑，苏顾说：“纳尔逊教官见过潜艇U156和U96吗？”

　　“没有。”纳尔逊说，“你见过？”

　　“虽然没见过，听说了。”

　　“我也听说了。”

　　苏顾想起最近的所见所闻，他说：“你知道导弹驱逐舰吗？”

　　“知道。”

　　“我见过C-301反舰导弹，属于导弹驱逐舰的装备。”

　　“什么时候看见了？”

　　“不久前。”苏顾说，“在企业的舰娘分部。”

　　纳尔逊问：“你和企业好像很熟。”

　　“还好吧。”

　　纳尔逊道：“我没有见过你说的什么C-301反舰导弹，但是我听过导弹驱逐舰。听一个学生说的，她像是你一样带着自己的舰娘来川秀玩，然后刚好遇见了，我们说了几句话。”

　　苏顾惊讶道：“真有导弹驱逐舰？什么型号？战斗力怎么样？”

　　纳尔逊好笑起来：“我也不知道……其实她也是听人说的，不知道是二道贩子还是几道贩子。据说战斗力很强，主要是射程特别远，而且命中率很高。怎么说？千里之外取上将首级。”

　　没什么激动，苏顾只是憧憬道：“居然真有导弹驱逐舰，那么密苏里变成导弹巡洋舰指日可待了。”

　　纳尔逊道：“密苏里导弹巡洋舰……你不如说核动力航空母舰企业号。”

　　“我只要辽宁号。”

　　纳尔逊突然道：“我不知道你以前的学分都是怎么拿的，按说第一堂课应该就说过了吧。舰娘的诞生来自钢铁的历史和记忆，如果一艘战舰没有经历过战争，寄托在钢铁上面的记忆不强烈或者不够强烈，没办法出现舰娘。所以密苏里导弹巡洋舰想多了，核动力企业号想多了，辽宁号想多了。”

　　“既然有导弹驱逐舰，密苏里的导弹巡洋舰还是可以想一想的，虽然改装的年代差距有点大。”苏顾把空想拉到身前，轻轻地拥着，“说来，其实核动力企业号说不定也会出现，毕竟现在舰娘苏醒这套理论只是建立在现有的基础上面推断出来的，以前就改过几次。如果到时候真的出现核动力企业号了，只不过把理论又变一下罢了。”

　　苏顾揉了揉空想的脸蛋：“空想，那句话怎么说？”

　　“什么？”空想懵懵懂懂。

　　“尽信书，则不如无书。”苏顾道，“在外面出现小宅前，谁知道有幼年战列舰？说来舰娘图鉴几乎每隔几年就要再改版一次，因为很多东西都变了。舰娘本来就是幻想一般的生命，狮、兴登堡、M计划，这些舰娘在历史根本不存在，只是计划中，或者还在船台上了。尽管可以解释研究人员倾注了很多心血，人民倾注了很多希望，所以有舰娘出现……反正，我认为未来发生什么都不一定。”

　　苏顾继续说：“不过像是安德烈亚，只是一战船罢了，一样很强。像是南达科他，攻守兼备的优秀条约舰，但是舰装的参数也不是很优秀。像是胡德一战船，像是俾斯麦，也是一战船，但是她们的数据偏偏很优秀。”

　　“舰娘强不强，受到太多的因素影响了，比如说强烈的思念和记忆，还有辉煌的历史什么的。导弹驱逐舰强，未必能够强大到哪里去，或许只是看起来很厉害的玩具。密苏里变成导弹巡洋舰，未必就可以大杀四方。就算是出现了核动力企业，再强估计也有个限度吧。”

　　纳尔逊哑然失笑：“你这个学生比我还厉害了。”

　　苏顾连忙说：“不不不，比不过教官，还是教官比较厉害。”

　　“不要妄自菲薄，长江后浪推前浪。”

　　“商业互吹。”拉菲已经把面包全部都喂完了，其实她也吃了一点，她插嘴，“前浪死在沙滩上。”

　　纳尔逊笑着说：“青出于蓝胜于蓝。”

　　小宅倒是开口了，俨然小学霸：“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。”

　　“厉害。”纳尔逊说，“你教的？”

　　苏顾骄傲道：“不然你以为是谁？”

　　拉菲嘻嘻哈哈起来，突然说：“冷如冰，寒如雪，剑客西门吹雪。”

　　“还有我。”空想抓了抓头发，又想到了什么，“战舰驱逐舰，人见人爱，维内托。”

　　只要有机会，任何时候都可以转到黑维内托方面……其实是受到苏顾影响。反正拉菲大笑起来：“战列舰不一定要长得多高，这不过是你们提督一厢情愿的想法罢了。”

　　空想说：“对啊，难道战列舰就不能平胸吗？”

　　小宅说：“那也没有你那么矮，那么平的。”

　　空想说：“给我们一条生路吧，这是三百八十一炮，你拿去。”

　　事实上她们三小萝莉都是小平胸，不是U81、絮库夫、Z31、阿维埃尔这样的小学生叛徒，但是不妨碍她们哄笑。

　　纳尔逊根本体验不到黑人的乐趣，她问：“这又是谁教的？”

　　苏顾想起自己经常说一些乱七八糟的故事，看来小萝莉记忆很好，他惭愧：“我。”

　　“你不会教人，可以送到学院来，寄宿制。”

　　苏顾道：“不行，她们不能离开我。”

　　“萝莉控。”


第708章 出现了

　　从日历来看，夏日过去了，如今已经进入秋季了。只是镇守府位于南方，其实没有太多秋夏之分，天气依然炎热就是了。尽管放心大胆地吃冰激凌，晚上照例要吹一夜的风扇。

　　转椅、钻洞、拱形圈、秋千、滑梯、跷跷板……这是在镇守府小小游乐场的沙池。

　　“你们这群熊孩子，放开我，不然我不客气了——”白头鹰贝尔麦坎扑腾着，然而翅膀被人抓住了一点办法都没有，又不能用喙去啄人。

　　小宅双手叉腰站在沙池边指挥：“安东尼奥，快点挖坑。”

　　“哦。”应了一声，大萝莉安东尼奥拿着小铲子迅速挖出一个大坑，大小刚好放下一只鹰。

　　眼见拉菲把不断挣扎的白头鹰粗暴塞进坑中，小宅说：“按好了，头要露出来，拉菲等埋好了再把手抽出来。”

　　拉菲回答：“我知道啦。”

　　“好了，把坑填起来吧。”

　　只剩下一个鹰头露出沙子外，老实说白头鹰贝尔麦坎看起来有点可怜，然而它的声音听起来并不值得什么可怜：“放我出来，否则我就要发飙了，把你们一个个打趴下……”

　　小宅说：“它的话真多。”

　　“话痨鹰。”

　　拉菲用手指戳着鹰头：“你再说话，我们就把你的毛全部都拔光去。”

　　“你们只会偷袭罢了，可耻的偷袭，有种放开我，我们再来一次，生死决战。”眼珠一转，白头鹰贝尔麦坎大声嘲讽，它被抓住，主要是捕虫网从天而降的时候，正在和生姜、鱼饼说话。

　　当然了，生姜、鱼饼不能说话，它们只是懒洋洋蜷缩成一团在石墩上晒太阳罢了，这只是白头鹰一厢情愿。

　　白头鹰贝尔麦坎打的好算盘，在一众小萝莉里面，仅仅有龙骧一个轻型航空母舰罢了。而且只是嘴巴厉害，练度完全不行，也没有优秀的舰载机。只要飞到天空，没人能够拿自己有任何办法。

　　“不放。”然而小萝莉并不吃激将，反正就是不放。

　　无论是埋紫石英，或者是埋U81的三条小狗，这都是镇守府不提倡的事情，偶尔会吃教训。然而埋的是白头鹰贝尔麦坎的话，除开饺子埃塞克斯和把白头鹰当做老师的饺太太CV-16外，任何人都乐见其成。甚至小萝莉每欺负贝尔麦坎一次，她们还可以得到糖果作为奖励。

　　没有太阳，这是一个大阴天，天气凉爽，方便干活。苏顾双手戴着厚布手套，他正拿着毛刷给褪色的摇摇虎重新刷油漆。他一直关注着小萝莉，终于看不过眼了，他道：“你们不要欺负贝尔麦坎，吃晚饭前必须放出来。”

　　此时才是下午，很显然距离吃晚饭还有相当长的一段时间，这根本不是善意。白头鹰圆溜溜的眼睛瞪着苏顾，它大喊：“你居然这么说，你这混蛋说什么呢，算是我看错你了，狗屎。我好心好意把饺子许配给你，你居然敢这么对我。真是世风日下、人心不古、东郭与狼、农夫与蛇、狼心狗肺、恩将仇报……”

　　“闭嘴了。”苏顾走到沙池边蹲下，他摘下一只手套，曲指弹了弹白头鹰贝尔麦坎的喙，“你再说我就把你的毛染成黄色，给你换一个涂装。”

　　白头鹰素来嚣张，它不屈服：“我漂亮的羽毛哪怕沾了一点油漆，我就要你好看。我是饺子最亲密的伙伴，只要我一句话，你永远别想得到饺子。我反对你们的婚事。”

　　瑞鹤穿着弓道服，原本在不远的草地上练习射箭，看到这边热闹于是跑了过来，她道：“什么啊，人家郎才女貌，天造地设的一对，轮得到你这个宠物来反对？”

　　瑞鹤拍了拍苏顾的手：“你说是不是？”

　　“我觉得有道理。”苏顾说。

　　“那个……”

　　当柔柔弱弱的声音响起来，苏顾一回头就看到了煎饺埃塞克斯，顿时不知道该说什么了。

　　埃塞克斯扭扭捏捏，良久说：“提督可以放过贝尔吗？”

　　面对脸色通红的饺子，苏顾摆摆手示意你随意。

　　眼见苏顾屈服了，白头鹰发出嘎嘎嘎——得意洋洋的笑声。

　　“饺子，你稍等。”嘴角一扯，苏顾提着油漆桶狞笑着往白头鹰贝尔麦坎走。

　　“提督，我替贝尔说对不起了。”

　　白头鹰贝尔麦坎大喊：“饺子，你不要说对不起，你不要屈服，我们……”

　　埃塞克斯扯住苏顾的衣服，缓缓摇头。

　　苏顾连忙道：“只是玩笑啦。”

　　直到饺子带着白头鹰贝尔麦坎走了，小萝莉四散开，苏顾看向笑容灿烂的瑞鹤，他道：“你不坑我不开心吧？”

　　瑞鹤嬉皮笑脸：“我是在帮你。你想想，这么来一次……如果饺子反对、辩解，说明你还需要刷好感。饺子刚刚脸红红不说话，说明今天晚上你就可以去发戒指了。”

　　心想饺子埃塞克斯的好感有多少，我清楚得不得了。苏顾竖起手掌，厚布手套上面五颜六色，他道：“我恨不得给你一掌。”

　　瑞鹤挺胸，摊开双手：“来啊，来啊，打我啊。”

　　苏顾收起手，露出不屑、嫌弃的表情：“不打。感觉好可怜。”

　　表情一变，这是不愿意让人提起的事情。瑞鹤咬牙切齿，她抢过油漆桶，然后拿起毛刷：“你再多嘴试试看。”

　　没等苏顾说话，瑞鹤自己先放下毛刷，搓了搓细长的手指，上面沾了油漆。再看看，裙摆上面也沾了油漆：“都怪你。”

　　这简直是无妄之灾，苏顾说：“这也怪我？你讲点道理好不好？”

　　“我的衣服都脏了，你还说我。”瑞鹤自己笑了起来。舰娘来自人们的期待，然后人们的期待中的舰娘绝对没有一般女性不讲道理的一方面。

　　“走了，不要打扰我工作，难得今天阴天。”苏顾一边说，他抬起头。镇守府很少下雨，天空也没有一片乌云，这点不用担心。只是害怕什么时候又出太阳了，太热了不想工作。心想要不要装一个顶棚把整个游乐场都遮住。

　　瑞鹤围着摇摇虎转了一圈，她蹲下去，在新刷了油漆的地方轻轻点了点：“要不要我帮你。”

　　苏顾毫不客气：“好啊。”

　　“那给我吧。”

　　“给你什么？”

　　“手套。”

　　“你拿去了，我用什么？”苏顾说，“你去仓库再拿一副吧。”

　　“你去拿，我懒得到时候写报告，莱比锡那小气鬼烦死了。”瑞鹤说，“喂，我可是帮你忙哦。”

　　苏顾道：“拿不用你帮忙了，把你衣服弄脏就难洗了。”

　　“反正姐姐洗衣服。”

　　“翔鹤听到了，要给你气死了。”

　　“如果翔鹤姐一整天没有事情做，她要无聊死。”

　　苏顾心想翔鹤人妻一般的性格，还真是，他道：“我把手套给你，我正好休息一下。”

　　瑞鹤点头：“嗯。”

　　苏顾把手套交给了瑞鹤，他顺手抄起在旁边围观的U47抱住坐在石墩上。本以为一起工作，瑞鹤看到这一幕：“喂喂喂，我的提督大人，我帮你刷油漆，你在旁边玩幼女？”

　　“注意你的用词，什么叫做玩？”

　　瑞鹤把毛刷浸入油漆桶，然后看到旁边有好几个小油漆桶，工具有毛刷、毛笔：“这里这么刷？”

　　“你什么都不懂嘛。”苏顾回答。

　　“欠打，我帮你做事还唠唠叨叨。”

　　“可是你尽在帮倒忙。”

　　花了一个下午把小小游乐场的摇摇虎重新刷了一遍油漆，其实有老虎、黑豹、狮子很多造型。紧接着又把秋千、跷跷板什么的都检查了一遍。虽然作为舰娘，即便是小萝莉，大家轻易不会受伤。但是有谁跌得灰头土脸的话，还是会让人好生心疼。

　　苏顾提醒一众小萝莉绝对不能碰那些摇摇虎，想了想最后还是放了一块牌子，写上油漆未干。

　　把所剩无几的油漆桶、毛刷、毛笔全部扔进垃圾桶，瑞鹤道：“帮了你那么大的忙，还不好好谢谢我。”

　　“你应该谢谢我，我给了你一个学习的机会，以后你就更擅长刷油漆了。”苏顾看到瑞鹤危险地眯着眼睛，“多谢瑞鹤大人。”

　　“这还差不多。”瑞鹤又说，“奇怪，女仆长声望居然没有想到给摇摇虎刷漆。”

　　“是啊。”苏顾心想，即便是女仆长，不会被自己在这点上更敏锐。

　　苏顾还提着一个小桶，他晃了晃：“这点松节油，等等分点给你。”

　　瑞鹤和好奇问：“这个干嘛用？”

　　“这个都不知道？”苏顾说，“不用松节油，你准备拿什么洗油漆？”

　　瑞鹤背着双手：“不然你帮我洗吧。”

　　“自己动手，丰衣足食。”苏顾倒是不介意答应下来，只是很清楚一旦答应下来，这姑娘肯定又会露出一脸嫌弃的表情。

　　瑞鹤欲言又止，最后嘟嘟嚷嚷什么，苏顾完全听不到。

　　好好洗了一个澡，把衣服上沾了油漆的地方用松节油洗掉，苏顾出了浴室意外看到瑞鹤已经洗好了，站在自己房间。

　　少女一头短发微湿，穿了一件青色的浴衣。她平时打扮不像是飞鹰假小子打扮，往往长裙、短裙、弓道服，没有那么大的反差萌让人惊艳，倒也耳目一新。

　　“你那么快洗好了？”

　　“嗯。”

　　“你怎么穿浴衣了？”和服和浴衣的区别，苏顾从赤城的口中很早就清楚了。

　　瑞鹤抬起手：“有什么好奇怪吗？一航战赤城姐，还有加贺姐每天都穿。”

　　“只是平时很少看你穿罢了。”

　　瑞鹤低头看了看，她说：“突然想要试试，买来很久了，怎么样，好看吗？”

　　“好看。”苏顾老实承认。

　　瑞鹤眨眨眼睛：“比起飞鹰怎么样？”

　　“我不知道怎么比较，除非你们两个人站在一起。”

　　“哪次飞鹰穿浴衣、和服你不是紧盯着看，这就忘了？”

　　苏顾哪有那么轻易让人带了节奏，他岔开话题：“说来，我发现你和飞鹰蛮像的。”

　　“不像啊，样子不像，你说我和翔鹤姐长得像还差不多。发型也不像，飞鹰的头发更短一些，再短一些就和你差不多了。”瑞鹤拨了拨头发，又露出怀疑的神色，“你是想要说我们身材比较像吗？我提醒你，祸从口出。”

　　苏顾不知道应该如何解释，瑞鹤倒是没有多计较，她说：“飞鹰看起来高中生一样，我看起来起码是大学生了吧。”

　　想到舰娘一个个青春靓丽，一点变化没有，苏顾突然叹气：“还是你们好，感觉我一下老了。”

　　“说得那么沧桑。”

　　苏顾道：“本来就是，这一下几年过去了。”

　　瑞鹤说：“没关系，我们一直陪着你。”

　　“姐夫，你在这里啊。”萨拉托加的声音陡然响起来，然后她看到穿着浴衣坐在床边的瑞鹤，“狐狸精。”

　　瑞鹤扯扯嘴角：“你谁说？”

　　“谁认说谁。”

　　两个人顿时针锋相对起来。

　　不久后，瑞鹤从房间中走出去，走远了。

　　站在走廊上，苏顾努力从萨拉托加的怀中抽出手，说：“加加，可以放开我了吗？”

　　“一刻不在都不行，她是狐狸精，你也是偷腥猫。”哼了一声，萨拉托加松开苏顾的手，“我和姐姐告状去了。”

　　萨拉托加也走了，一个笑声响起来，苏顾看到站在不远的地方，一头微卷的茶色长发披在肩头的密苏里。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么。”密苏里看到萨拉托加走在前面正回过头，她摆摆手。只不过修罗场、菜鸡互啄罢了。

　　“你终于回来了。”苏顾道。

　　镇守府附近的海域，没有太多危险的深海舰娘，即便是新人提督都可以搞定。镇守府那么强大的战斗力，不利用不行。学院时不时会拜托大家去授课，某人更不知道客气为何物。某种程度上面来说，镇守府变成了企业的打手。只要遇到没有办法解决的深海舰娘，铁定找过来。

　　前些天出现了一次相当强大的深海舰娘，密苏里是出击人员中的一员，只是大家都回来了，她顺路去找企业了，现在才回来。

　　“回来了。”密苏里说，“嗯，苏某人，上次我不是让你拿海毒牙和企业换C-301导弹吗？”

　　“嗯。”

　　“已经没了，有人问企业拿走了。另一个舰娘分部的人，为了导弹驱逐舰长春号……”


第709章 多夸夸我

　　这是海边，潮涨潮落。

　　海浪冲刷着礁石，礁石上一个少女穿着宽松的背心和热裤坐在那里，她在等人。由于等了很久没有看到人，她显得有点百无聊赖。

　　捡起礁石上小小的干贝壳扔进海中，少女道：“川内，她们还没有来啊。”

　　气质温柔的黑发少女，川内摇摇头：“是啊。”

　　“为什么我们非要接受舰娘总部的援助不可？”

　　“不是我们非要接受舰娘总部的援助，是提督向舰娘总部申请援助。”川内眺望着远处无边无际的海面，“为什么啊，谁叫我们提督是新人提督，不仅如此还是个非洲人，手下只有你这个重巡洋舰休斯顿号和我这个轻巡洋舰，没有一个主力舰。然后敌人有两个，深海重巡洋舰和深海战列巡洋舰。赢还是能赢，但不是我们可以轻易对付的，提督担心我们遇到意外。”

　　休斯顿叹气一声，自己的提督是非洲人，真是一点办法都没有。又不能像是在公司工作，随时可以跳槽，镇守府是家，提督是亲人，绝对不能舍弃。

　　手指在礁石上画着，休斯顿抱怨：“现在都没有来，真是大牌啊。”

　　川内从口袋中取出一块做工精致的怀表，她看了看，道：“约定好的时间还没到。”

　　休斯顿叹气一声，她已经等得不耐烦了，然而无计可施。顿了顿，她倒是好奇问：“川内，你说舰娘总部会派什么人过来？”

　　“我哪里知道。”川内说，“以前有一段时间被人叫做黑暗年代，有很多舰娘沉没，那段时间大家真的被当做武器对待。后来舰娘总部成立了，一直推崇浪费资源没关系，安全第一。为了避免任何一个人牺牲，舰娘总部应该会派出主力舰吧。”

　　“我们旁边那家舰娘分部。”休斯顿说，“部长、大姐头好像是加利福尼亚号吧，虽然不是很强的主力舰，但是已经苏醒很多年了。听说练度很高，装备很好，火力接近一百五。”

　　川内说：“对，加利福尼亚，大家都叫她加州旅馆。”

　　“为什么叫加州旅馆？”

　　“这我就不知道了，反正大家都这么叫，于是就跟着叫了。”川内提醒休斯顿，“你别当着她的面叫就好了，虽然她也不会拿你怎么样就是了。”

　　“加州旅馆，大和旅馆，劳模大和。”休斯顿笑了起来，她说，“你说会不会是她过来了，加利福尼亚。如果是她的话，可以轻而易举消灭敌人吧。真好啊，主力舰。”

　　川内作为秘书舰，平常跟随在提督的身边，见过加利福尼亚好多次，她道：“人家是大姐头、大领导，我们这种支援只是小事情啦，不可能来的。”

　　“那你说会是谁？”

　　“等等就知道了。”川内想了想，“在舰娘分部里面，除开加利福尼亚……战列舰山城号、航空母舰飞龙号、祥凤和瑞凤姐妹也说不定。”

　　“会不会是俄克拉荷马？”一只手托着侧脸，休斯顿低着头，“她是主力舰，又是在战斗组，练度不是很高，刚好适合这里。过来支援，过来历练。”

　　“听说她最近出击了，一直没有回来……不知道，俄克拉荷马号出击好像是上个月的事情了。”

　　作为女孩子，对形象很关注，休斯顿道：“俄克拉荷马，我记得她总是扎着麻花辫，感觉好土气，还是黑皮妹。”

　　川内说：“人家那是晒痕。”

　　闲聊中眼角的余光看到一个人影迎着海风走来，休斯顿立刻站了起来，她推了推身边的少女：“川内，有人过来了。”

　　人影越来越近，休斯顿看清楚了。银色的长发和裙摆随风飘扬，走过来的人是一个亭亭玉立的少女。她错愕了一下：“那么小，那么矮，没有搞错吧，不要告诉我只来了一个驱逐舰。”

　　“看看再说吧。”川内已经跳下礁石，干等着显然不礼貌，“休斯顿，走了，不要站在这里了。”

　　休斯顿走近了少女，她抬手打了一个招呼，东张西望一下，发现没有其余人，于是问：“只有你一个人吗？”

　　“是啊。”少女回答。

　　少女从身材来看，显然不是一个主力舰该有的。休斯顿心中吐槽，一个驱逐舰，大不了一个轻巡洋舰，反正都是鸡肋，食之无味弃之可惜。看起来气势不是很足，所以说不是派人来支援就够了。如果实力不够，还需要分心照顾。她想了想，战列舰维内托还是小萝莉，战列巡洋舰勇敢号是少女，她道：“冒昧问一下，你是主力舰？”

　　“不是。”少女摇摇头，“为什么那么问？”

　　休斯顿没有多想什么，比如说照顾少女的自尊心，她道：“我们这次的敌人是深海重巡洋舰，还有深海主力舰战列巡洋舰，你们大姐头就派你过来？”

　　舰娘的数量比起深海舰娘少多了，能够在这场持续了那么多年的战斗中不落下风，主要原因是大家拥有智慧。知道以多欺少，知道以大欺小，知道避其锋芒，不是傻乎乎的冲锋和进攻。

　　“安心”。休斯顿只见银发少女背着手说，然后又张开双手。哗啦啦，紧接着一身舰装出现在身后，机械臂、装甲、小小的炮台，还有不认识的装备，“你们不认识我，我自我介绍一下。我是长春号，导弹驱逐舰长春号，很厉害。区区深海重巡洋舰和深海战列巡洋舰罢了，小意思啦，交给我就够了。”

　　“区区……”休斯顿表情扭曲，无力吐槽，肩膀也耷拉下来，“导弹驱逐舰，我好像听说过了，原来是你呀。”

　　“是我。我是。导弹驱逐舰长春号。”少女长春拍了拍胸口。

　　休斯顿看到长春号一脸自信的笑容：“导弹驱逐舰，炮击、鱼雷？”

　　“导弹驱逐舰，当然是导弹了。上游-1导弹、‘企鹅’反舰导弹。”长春看看左边，看看右边，发射器在两边。

　　不是每一个舰娘知识渊博，休斯顿眨眨眼睛，她苏醒没有多久，不是太懂……事实上导弹驱逐舰一直没有记录，除开少数人，根本无人知道，可以原谅。她看着少女，少女的胸前虽然蛮丰满蛮正义，但是舰装上完全看不到那些主力舰舰装上狰狞的炮台，心已经凉了。

　　川内倒是插嘴了：“我听说过了，导弹驱逐舰很厉害。”

　　“厉害。”长春点头，“很厉害。导弹驱逐舰无敌。”

　　看到少女明媚的笑容，心想哪有你那么夸奖自己的，王婆卖瓜自卖自夸，休斯顿为接下来的出击感到担忧。除开少部分人，舰娘往往天性散漫根本不像是军人，希望对方靠谱一点吧。

　　这是在海上。

　　休斯顿靠近了长春，她道：“人们把练度划分出一百个等级，长春有多少？”

　　“不行，没有满，只有八九十，其实我也记不得多少了。”长春说，她只记得过去天天炸鱼。

　　吹牛吧，即便是你们大姐头加利福尼亚号都没有那么高练度吧。不过休斯顿表面上还是不动声色：“八九十，很厉害了，我的练度只有十。”

　　“十？”长春说，“太低了一些，要多努力一下。如果是以前的我，肯定会对你说，偷懒的人要被遣送去西伯利亚挖土豆，你一定是个好劳力。”

　　心想我已经很努力了，练度到十已经很快了，休斯顿呼了一口气道：“那等等要好好看看你战斗的英姿了。”

　　“嗯，好好看看吧，导弹驱逐舰长春号。”

　　休斯顿攥紧了拳头，拜托，谦虚一点啦，她有心说：“长春那么厉害，就算是深海旗舰都不怕吧。”

　　长春一本正经，她仔细想了想，深海旗舰的舰装参数都有多少：“不行，深海旗舰不行，我打不过。其实，如果是装甲厚，耐久高的深海主力舰也不行，我打不过。”

　　不久后，迎着海风，休斯顿理了理金色中长发，心想你还知道打不过深海旗舰啊。重新回到同伴川内的身边，她唉声叹气：“川内，感觉我们要完。”

　　川内问：“你们刚刚说了什么？”

　　休斯顿叹了一口气：“你记得帆岛镇守府吧，你去过很多次吧，我和提督去过一次。”

　　“嗯。”

　　“帆岛镇守府不是有一个驱逐舰阳炎号吗？一个红色短发的小萝莉。她每次自诩主角，不管是什么深海舰娘全部不在话下。”休斯顿望着长春的背影，“战巡Κ级，一共有四种型号。Ⅰ型、Ⅱ型，一叠小菜。Ⅲ型，小菜一叠。Ⅳ型，稍微有一点难度。如果运气太差，说不定还要纠缠一下。”

　　川内说：“我是说真的，我听说了，我听说导弹驱逐舰很强。”

　　休斯顿说：“我刚刚问她了，你的舰装参数怎么样？”

　　双手无力垂着，休斯顿道：“她告诉我耐久三十三，火力七十四，鱼雷一，装甲四十。闪避是玄学，我就不说了。”

　　休斯顿只是稍微激动了一下：“只有这个数据，真心说不高啊。主力舰的火力动不动上百，也没有见像是她那么嚣张……你说，一炮击沉深海舰娘，还是打消耗战？算了，不说了，如果等等实在事不可为，到时候只能先撤退了。你和她先走，我来拖延。如果我沉没了，非要她给我献花、烧香。说来，她的航速很高，足足有三十九节，很厉害。”

　　“给小长春一点自信。”川内听得传闻多一点。

　　“我也想给。”

　　海风呼啸，钢铁巨鲨在海面拍打着尾鳍，邪恶的紫色光芒如同符文一般在钢铁装甲上闪耀。气质凌然，身材高挑的银发双马尾少女站在钢铁巨鲨的头顶。即便是大热天让人感到背脊发凉，那是深海战列巡洋舰。

　　在海上航行了一段时间，她们终于发现了敌人。

　　休斯顿变得紧张起来，说：“两点钟方向。”

　　“我看到了。”长春的索敌不比人差。

　　嘴巴说得厉害，其实这是休斯顿第一次面对深海战列巡洋舰，她多少有一点心虚，她下意识问：“我们现在怎么办？”

　　“交给我吧。”

　　“额……”

　　“放心交给我吧。”

　　休斯顿只见长春抬起手，打了一个响指：“瞄准目标，预计弹道……一二三，发射！”

　　小小的导弹拖着绚丽的焰尾飞出发射器，老实说攻击看起来朴实无华，没有战列舰轰击那种震撼人心。

　　“那是你的攻击，导弹攻击？”休斯顿问。

　　“嗯。”长春双手抱胸，点点头。

　　导弹还在天空中，休斯顿看到长春在海上航行画出一个大圆转了一个圈，她问：“你怎么回头了？”

　　“走了，回去了，不用看了。”哼，真男人从不回头看爆炸，不对，自己是女孩子。

　　“但是……”

　　爆炸、冲击、火焰、烟雾，休斯顿看到在海面挣扎的深海舰娘，她原本以为会有一场艰难的战斗，然而什么用处都没有派上：“额……”

　　长春回过头，她道：“大概还要一会儿才沉下去，你们想看的话就等等。”

　　哪有那么快的战斗。

　　怎么有这样的战斗。

　　这不对。

　　提督在不在，上帝在我身边。

　　返航的过程中有些沉默，良久，休斯顿终于忍不住了，她道：“导弹驱逐舰？”

　　“是的。”

　　“反舰导弹。”

　　“排排站，吃导弹，一发一个王八蛋。”

　　休斯顿咬着嘴唇：“强无敌。”

　　“还好啦。”长春心想很中肯，她看着休斯顿很满意。

　　“真厉害。”

　　“嘿嘿，其实以前没有那么厉害的，全靠大姐头给了我‘企鹅’反舰导弹，不过还是不如我的上游-1导弹。”长春说，“我想要更强的导弹，我还要更多。”

　　“出击一次消耗多少？”强大的力量，必然伴随着高消耗。

　　长春抱了一个数字：“没多少。”

　　即便不当家，休斯顿也知道柴米油盐贵，心想镇守府肯定养不起，总算有了一个安慰，消耗是大户级。

　　长春突然说：“虽然我们的支援无偿，但是消耗由你们镇守府报销。”

　　“什么！”这是川内的惊呼声。


第710章 小礼物大礼物

　　“长春——”

　　“长春——”

　　“干嘛？”赤着脚站在清澈的溪流里，长春听到了呼喊声，她扔下手中的鹅卵石直起腰来，看到一个人影，“土豆。”

　　“不要叫我土豆。”

　　“好吧，奥班农。不是土豆。”

　　田野的微风中，花草在摇晃，头上戴着刚刚顺手编好的漂亮花环，身穿白裙的小萝莉奥班农说：“长春，大姐头在找你。”

　　“大姐头找我有什么事情？”长春问。

　　“我不知道，我在宿舍看书，然后她问我看到你没有。”奥班农在斜坡的草地上坐下，阳光落在她的身上，白裙散开像是盛开的花朵，“我说你在这里，她就叫我来找你。”

　　赤着脚从溪水中走上草地，穿上白凉鞋，长春道：“好了，我们回去吧。”

　　长春走得快，走在前面，奥班农跟在后面。她微笑看着少女的背影，以前名字还叫做果敢。在那么多人里面，只有大家因为土豆相遇、相识、相知、相守，成为好朋友。

　　“长春，是不是你又捣蛋了？”奥班农问。

　　“院子里面的葡萄架子是雷和电推倒的，不关我什么事情。还有，奥班农你知道吗？”长春伸出手来，伸出三根手指晃了晃，“加起上次两个战果，我的战果已经有这个数字了，没有人比我更高。难道是评选年度优秀舰娘？那就非我莫属了。”

　　“是，你厉害。”奥班农说，“你很厉害。”

　　作为驱逐舰，一般承担护着航任务，负责防空、反潜、侦查、巡逻、警戒、火力支援等等。因为火力比较低，可以的话，一般会避免夜战，鱼雷难以发挥出作用，没有那么容易拿到战果……其实也有原因，驱逐舰都是小萝莉。虽然作为舰娘出击是理所当然的事情，但是必须经过漫长的学习。

　　“我当然厉害了。”长春嘿嘿嘿地笑，双手抱着后脑勺，“我已经不是驱逐舰了，我现在是导弹驱逐舰。我可以在主力舰炮击之前发射导弹，离得远远的就可以把敌人消灭，不管是深海驱逐舰，还是深海主力舰，我的攻击没有人能够防御。”

　　奥班农咬着嘴唇，本来大家都是驱逐舰。哪里想到对方只是外出了一趟，等回来后居然变成了明媚少女，真正改名叫做长春了。

　　明明以前是一个戴着高高的大皮帽子，因为刘海全部藏在帽子里面，让人想入非非是不是有一个地中海发型，还喜欢穿一件像是斗篷一样的毛边大衣的小女孩。尤其是喜欢叫人同志，感觉傻兮兮，不过工作还是很负责任，倒是现在不那么负责任了。

　　“厉害，嘻嘻，就是不会反潜了。”

　　奥班农想起听朋友说的事情，以前和普通人一起上学。一起读了几年书，同学很快变成少女了，只有自己一成不变。同学已经会谈论哪个帅气的男孩子了，自己也不知所谓。然后大家再也不玩丢手绢、翻花绳、踢毽子，长此以往，好好的朋友根本不知道该如何对话了，于是离开了普通人的社会，来了这里……不过尽管长春变成了少女，大家的友谊没有变。

　　“我觉得肯定是有人在搞我。”长春闷闷不乐，想起自己为此专门翻了好多书，一整个都下午窝在图书馆里面，差点晚饭都忘了吃，“我看过导弹驱逐舰长春号的资料，明明有投弹器，我居然不能反潜，可笑得很。”

　　“说不定是同为成长还没有结束。”奥班农懂事，她倒是没有幸灾乐祸，提出自己的想法。

　　从成长成为导弹驱逐舰算起，到现在已经有一段时间了，长春道：“我可以感觉到，已经是完全体了。嗯嗯，肯定是因为我太强大了，所以必须平衡一下力量，不然其余人就没得玩了。”

　　没有走几步，果然还是很不爽，长春弯下腰弹飞了一只落在草叶上的虫儿：“舰娘来自钢铁和历史和记忆，我只想说，觉得长春号不能反潜的人，他们都该被弹脑门，笨蛋嘛，哪有这样的。”

　　奥班农背着手，她安慰：“其实嘛，对你来说，反潜根本不所谓。如果不装备声呐和投弹器，反潜根本没有伤害。如果装备声呐和投弹器，你想怎么发射导弹？”

　　“所以说你不懂啦，能不能和做不做是两回事，我会反潜和我不想反潜是两回事，谁会嫌弃自己的能力多。”

　　“烦。”唉声叹气，长春摇摇头，“算了，不说伤心事了。嗯……其实啊，奥班农你刚刚叫我，我还以为你叫我吃午饭了。”

　　没有怀表、手表，只不过宿舍有闹钟罢了，奥班农看看天空，一片蔚蓝，她想了想：“好像是快开饭了。”

　　“你说吃什么好，四喜丸子、柴火狗肉、酱猪蹄还是东坡肉？”

　　“食堂哪有那些东西。而且你这个背叛革命的家伙。”奥班农掰着手指，“还是土豆盛宴好吃，烤土豆、蒸土豆、炸土豆、烧土豆、炒土豆。”

　　“我已经不是果敢了。”长春说，我现在不喜欢吃土豆，“我大中华美食天下无双，举世无敌。拳打日料，脚踢法餐，意呆利更不足为道。”

　　“你又不会料理。”

　　“我怎么不会了？”

　　奥班农倒是搬出长春刚刚的说的话：“能不能和做不做是两回事。”

　　“你知道就好。”长春顺手摘了一朵花，作为爱花之人奥班农在后面鼓起脸来，“料理、厨艺，还是逸仙姐姐的水平好，完美人妻。”

　　长春在海风中按住一头银色长发：“说来好奇怪，我记得以前对逸仙姐姐没有什么感觉的，自从变成长春以后，好想她了。”

　　另一边，身材高挑的女子从办公室的档案柜里面取出文件夹，看了看发现不是想要的文件，又重新塞了回去。

　　“加利福尼亚，找到了吗？”把散落的长发别到耳后，说话的女子没有像是往常把一头黑发绾起来，长长的披在身后。她正坐在沙发边，在她身前的茶几上放着一大沓报纸。

　　“没看到，我记得以前放在这里的。”加利福尼亚的手指依次拨开一份份文件，她回过头，“妙高，你那边怎么样？”

　　“还是没有找到。”妙高迅速打开一份份报纸，视线扫过标题，又匆匆合上放开。

　　“找不到就算了。”加利福尼亚索性关上了档案柜，她站在办公桌边，拿起瓷杯喝了口水，“我已经拜托奥班农去找长春了。”

　　暂时停下手中的工作，妙高靠在沙发背上，然后翘起二郎腿，坐姿优雅：“大家把舰娘叫做英灵、精灵，要我说，舰娘就是舰娘。”

　　妙高没有什么忌讳，她继续说：“作为超自然的生命，我们舰娘不像是普通人随着年龄增加改变相貌。像是森城镇守府那个吹雪号从小萝莉变成了少女了，嗯，不能说少女，感觉比我们就小些……因为想要变成新娘，所以成长了吗？不过她的提督也下得了手，以前口口声声当做女儿，然后当做妹妹，现在变成老婆。他没有感到芥蒂吗？不都是说，因为关系太亲密了，什么都知道，所以没办法产生爱情，像是青梅竹马。”

　　加利福尼亚平时稳重，这个时候突然扑哧一下笑起来，她的表情变得扭曲：“据说男人把父嫁当做终极梦想，因为不能婚女儿，所以把女儿叫成前世的情人。”

　　“什么啊。”妙高笑起来伏在沙发扶手上面，肩膀耸动，良久她坐起来，“或许他把吹雪当做女儿、妹妹，但是吹雪不这么想。嗯嗯。吹雪还是很厉害，知道提督绝对不会婚小萝莉，所以努力想要成长。小萝莉变成亭亭玉立的少女，然后又变成戴着眼睛的女大学生，最后变成知性大美女，说不定还是逆推。”

　　加利福尼亚微笑：“这种改变，不管她是小萝莉、少女还是少妇，她还是驱逐舰，她的舰装参数不会有一点变化。”

　　“说起来还有一种成长，或者叫做改造。我也只是听说了，从来没有见过，很多人怀疑根本没有这件事情。相貌可能大变，可能根本没有变化。这不是重点，重点是舰装的参数改变了，更有甚者连舰种都改变了，轻母变成航母，战列变成航空战列。”

　　“没有见过？”加利福尼亚说，“我们小长春就是了。”

　　“对啊，就是因为她我才相信有这种成长。原来只是小小驱逐舰，这么一点高，一下就变成了导弹驱逐舰。现在我们整个舰娘分部没有谁是她的对手，你也不行。”

　　“原来就不行，等她拿了C-301导弹更难了。”

　　妙高说：“呵呵，我去拜访企业，看她一直在折腾基阿特和鲍尔，原来她得到了C-301导弹。我把小长春的事情和她说了，问她要导弹，她倒是干脆。”

　　“色厉而胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘义。”加利福尼亚念叨了一句，嗤笑了起来，她说，“果决、大方、公正、无畏、细心、有胆识、有担当，说老实话企业我是服气的……就是，如果不是说正事，她经常嬉皮笑脸的，全跟密苏里学的。”

　　加利福尼亚和企业共事好多年。

　　妙高好奇问：“密苏里号，很强的战列舰吧。”

　　“很强。”加利福尼亚叹气一声，人比人气死人，“不过性格乱七八糟，现在应该在哪里旅行吧。对了，以前来过我们这里一趟吧，你不记得了？”

　　“不记得。”妙高继续翻报纸，扫了一眼然后下意识合上，才刚刚放下立刻拿起来重新打开，“找到了，找到了。”

　　“企业把C-301导弹给我了，她拜托我问问小长春认识一个人吗？”妙高把报纸在茶几上面摊开，点了点，“这个人，苏顾。”

　　妙高继续说：“他的镇守府两次镇压了深海旗舰。又是列克星敦，又是萨拉托加，还有俾斯麦、提尔比茨……呵呵呵，别人有一个都难，足够到处炫耀了。他还没有给人打，现在的提督越来越温柔了。”

　　加利福尼亚拿起那份报纸，已经是很久前的事情了，只有劳模深海大和不着片缕坐在海面上的照片还记得，其余的基本忘得差不多了，毕竟每天有那么多事情。她粗略地把文章读了一遍，放下报纸：“了不得的镇守府。”

　　“天下无敌了。”

　　加利福尼亚道：“其实也难，不出击还好，不然就算我们舰娘总部，哪来那么多资源养那么多主力舰。一般的敌人，如果只是深海驱逐舰、深海轻巡洋舰根本不敢派她们出去，赚的还没有消耗多，亏本生意。”

　　“话说从报告来看，这些人都很强吧，怎么培养起来的？”

　　“不知道。”

　　“主力舰都那么强了，应该还有许多强大重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰。”

　　“应该吧。”

　　“总之镇守府，他，很有可能和长春认识。”妙高说，“小长春来我们这里多久了？”

　　“半年了，应该是冬天吧，奥马哈那天出击看见她一个人在海上航行。”

　　“记得长春说以前有镇守府的，但是提督失踪了，然后我们就没有问了。”妙高说，“毕竟伤心事，不要问得那么清楚。”

　　“是啊，尤其她还是小萝莉，看着让人心疼。”

　　“你说会不会？”妙高说，“其实企业说了蛮多，我也蛮怀疑。”

　　哒哒哒——

　　脚步声传过来，一个人跳进了办公室。

　　“加利福尼亚姐，什么事情？”

　　“妙高姐，你回来了啊。”

　　加利福尼亚看到长春，她笑了一下：“我找你没事，你的妙高姐找你有事，有一样好东西给你。”

　　“礼物吗？”长春不客气摊手。

　　“这可不是送给你的。”妙高露出笑容，“叫好姐姐。”

　　“好姐姐，超级好姐姐。”虽然妙高是日系，不过已经相处了那么久，对方还是一个大好人，真的好姐姐，长春完全不介意，没有芥蒂。

　　妙高拿出了C-301导弹，长春顿时扑了上去，加利福尼亚看着少女拿着C-31导弹贴在脸上，她想了想说：“小长春，给你看一份报纸。”


第711章 拉钩

　　小萝莉上课去了，虽然天气还是那般热，她们的暑假已经结束了。

　　小小少女龙骧号实力不济，偏偏喜欢指指点点，约克城只在她上课的时候练习舰载机，省得烦心。

　　“这招叫做萨奇剪，要领就是……”

　　约克城站在码头边，媳妇熬成婆说的就是她了。以前只有当妹妹的份，如今可以当老师和姐姐了。身穿黑裙的饺太太CV-16站在她的身边，皇家方舟也在旁边，紧盯着天空盘旋的舰载机。

　　把重点、要点好好讲解完，又做了一个飞行动作，约克城环顾四周叹息一声。什么都好，唯独妹妹大黄蜂实在让人感到烦恼，没有想法，每天守着轰炸机B-25就可以很幸福了。吃了睡，睡了吃，感觉她屁股又大了一圈，长此以往恐怕要变成废物吧。

　　难得清闲，没有小萝莉在旁边吵吵闹闹，苏顾坐在码头边。他看了眼约克城，心想这姑娘也算渐渐成长了，越来越难对付了。所以说妹妹企业那么精明，作为姐姐不该是笨蛋吧。

　　怀中抱着纸袋，苏顾伸手进纸袋拿出一根小拇指粗细的面包条。他没有吃，只是把面包条伸向空中。陡然有一个黑影在他的面前掠过，他收回手，手上的面包条不见了。

　　“苏某人。”

　　这个声音熟悉得很，不用回头苏顾便知道来自密苏里。

　　密苏里走到苏顾的身边站住：“不用这样吧。”

　　“什么这样那样？”

　　拢了拢茶色的波浪长发，其实很想把长发剪短了，但是又舍不得，密苏里说：“我已经和你说了，企业已经拜托那个拿走导弹的人，好像是重巡洋舰妙高号，问问导弹驱逐舰长春号认不认识一个叫做苏顾的提督。所以不用每天在这里等，像是望夫石一样。回来自然会回来，不回来你也没辙。”

　　从密苏里回到镇守府，告知长春的事情，这已经是好几天后了。

　　苏顾拿了一根面包条递给密苏里，他说：“还不知道是不是我们果敢变成了长春……我不是在等她，我只是在喂海鸥。”

　　没有阴阳怪气，密苏里说：“是啊，毕竟有那么多婚舰了，一个小长春不值得期待。对，就应该这样，该吃吃，该喝喝，吃完喝完好上路。”

　　“我等也是不是，不等也不是……你纯粹没事找事吧。”苏顾说，“还有‘好上路’是什么意思？”

　　“你看嘛，秋天到了，秋后问斩。”

　　嘿嘿一笑，密苏里拿着面包条，她没有喂海鸥，而是咬了一口。这才嚼了一下，酸甜苦辣咸乱七八糟的味道充斥在口中，她立刻把面包吐掉，呸呸呸。

　　纤细的食指和中指捏着面包条旋转，密苏里蹙眉：“这味道……”

　　平时是旗鼓相当的对手，无意中坑了密苏里一次，苏顾乐滋滋：“我给你喂海鸥，你吃什么，这是伦敦的作品。”

　　常在河边走哪有不湿鞋，简直是马失前蹄了。密苏里走到苏顾的身后，弯下腰双手放在苏顾肩膀上面，脸贴近了：“喂，害我吃伦敦做的面包，推你下去啊。”

　　“尽管动手，不要停，只要我喊一声，俾斯麦和威尔士亲王包管要你生不如死了。”苏顾当然很清楚密苏里只是玩笑。

　　密苏里起身，她说：“难怪你没有拿来喂昆西，在这里喂海鸥……拜托了，就算海鸥也是生命，这样不好吧。”

　　昆西是镇守府的宠物，不管大人还是小孩，谁都可以喂食。只是喂食“危险有毒”物品，招致新奥尔良的打击报复那就自己负责任了。

　　苏顾说：“小宅早上吃面包，让海鸥叼走了。海鸥，海贼吧。”

　　密苏里嗤笑：“合着你还是来报仇的，一下子从报复社会变成了真男人。”

　　苏顾晃晃面包条：“其实伦敦很努力了。”

　　“这不是努力不努力的问题。”密苏里心想，把活鱼放进锅里面煮，螃蟹拆了绳再蒸，这些小儿科就不说了。明明逸仙已经说过很多遍了，至今依然屡教不改，我行我素，坚持己见，固执得可以。英系的确不适合料理，但是点心和红茶还是上得了台面，做成这种水平也只有伦敦独一份。

　　苏顾倒是替伦敦解释了：“只是难吃一点，还死不了人，毒不死海鸥。”

　　“毒不死海鸥，那还有什么意思？”密苏里突然泄气，她平时吃肉吃得开心，本来就不是什么小动物保护者……从来没有小动物保护者，只有可爱小动物保护者。

　　直到手中的面包条让海鸥叼走，密苏里又问苏顾拿了两根面包条，然后在一瞬间抓住飞来的海鸥。

　　“厉害吧。”密苏里提着海鸥的翅膀，得意洋洋。

　　“厉害。”苏顾说。

　　抚摸了两下，密苏里把海鸥抛向空中，她拍拍手，视线落在不远处的约克城身上。

　　“说来约克城……”

　　苏顾说：“你骗不了她，已经抵抗了。”

　　约克城抵抗的原因只有一个，密苏里说：“嘁，你这人一整天知道欺负自己的舰娘。”

　　苏顾厚颜无耻：“我是好人。”

　　密苏里笑了起来：“你是一个好人，肯定能够找到比我更好的人。”

　　“还发我好人卡了。”苏顾拿起一根面包条往天空扔，“我已经找到了，比你好一万倍的人，她叫做列克星敦，现在是我的老婆。上得厅堂，下得厨房，完美的人妻。”

　　密苏里说：“列克星敦不在这里，你说她的好话她也听不见。”

　　轻哼了一声，心想你在身边，尤其需要小心，苏顾道：“我永远喜欢列克星敦，我永远喜欢太太。”

　　“表忠心。”牛仔裤勾勒出圆润的臀和修长的腿，密苏里在苏顾的身边坐下，“苏某人，我可听说了，你以前做的事情，相当恶劣。”

　　“我还算好了。”

　　苏顾心想自己当初婚船还算是少了，只有那么几个。没有婚小萝莉，否则还真不知道怎么办比较好。肯定进宪兵队吧，虽然幼妻很棒的说，绝对值得。从未沉船，这点最重要。毕竟游戏是不会发生什么，但是现实好感为零发生什么都说不定，敷波、应瑞，舰娘中病娇可不少。

　　密苏里露出嫌弃：“我苏醒那么多年，走南闯北，全世界走遍了。上到总督，下到一般的提督，你是最恶劣的提督。”

　　“说真的。”密苏里一只手环过胸口，一只手掌心托住侧脸，“镇守府分崩离析，一个个舰娘天各一方。苏某人，有没有谁，知道你回来了，不愿意回镇守府，毕竟你做得那么过分。”

　　苏顾问：“我做得很过分吗？”

　　“过分，抛弃舰娘，抛家弃子。”密苏里说，“如果出现这种情况，你该怎么办？”

　　“那就努力把她追回来。”

　　“你说这句话，一点诚意看不到。”密苏里说。

　　苏顾说：“不会有舰娘不愿意回到镇守府吧。”

　　密苏里说：“幸存者偏差，回到镇守府的人，肯定还想着你。你说有没有这样一种可能性，其实很多舰娘知道你在这里，但是不愿意回来。”

　　空气一下凝固了，苏顾缓缓转头看向密苏里，他顿了顿说：“不知道。”

　　一时间有些沉默，密苏里说：“对不起。”

　　苏顾苦涩笑了一下：“你道歉做什么？”

　　坐了一会儿，没有什么喂海鸥的兴致了，苏顾起身想要回镇守府。密苏里迟疑了一下，然后她又站了起来：“好像有人过来了。”

　　苏顾往海边看去：“那么巧，长春？”

　　“大概吧。”

　　安静地等待，随着人影越来越近，苏顾看到一个银发的可爱少女。她一身水手服，头上戴着软帽，一边航行，一边挥手。

　　“提督。”

　　“提督，终于找到你了。”

　　靠近了码头，银发少女在海面站住：“嘻嘻，提督，换了新衣服是不是有些认不出来了？果敢，我是果敢。不过我现在叫长春了。我和你说，超厉害的导弹驱逐舰哦。”

　　刚刚密苏里一番话还影响着心情，苏顾抿了抿嘴唇，努力露出一个微笑，打招呼。

　　长春站在海面上伸出手：“提督，可不可以抱我起来？”

　　码头岸上距离海面有一定的距离，根本够不到。苏顾蹲下去，伸出手去，说：“不行啊，够不到，还是我拉你上来吧……好像也不行。”

　　“提督的意思是我很胖吗？不如说提督真逊。”长春说，“那还是我爬上去好了。”

　　“看我的。”长春很显然是一个相当有活力的少女。

　　明明是海面，如履平地一般，长春退后几步，然后开始起跑。她靠近了码头，伸出双手攀住码头边缘，身手矫健，很轻易爬上了码头。

　　“锵锵锵。”长春高举着双手，摆出一个姿势，“提督，这个动作有十分吧。”

　　苏顾好笑说：“十分。”

　　长春眨眨眼睛：“百分制吗？”

　　密苏里在旁边笑了一下，这少女有趣。

　　长春问：“提督，这个姐姐是谁？”

　　“密苏里。”

　　“好漂亮。”

　　密苏里一脸笑容：“真会说话。”

　　“提督也变帅了。”

　　苏顾说：“长春变漂亮了。”

　　“我一直都是那么漂亮。”长春一脸自信。

　　长春盯着苏顾：“提督怎么在这里，是不是在等我……就算是骗人，男孩子不能让女孩子伤心哦。”

　　你这说到这个份上了，苏顾说：“是啊，在等你，每天都在等你。”

　　嘻嘻一笑，长春叽叽喳喳。

　　“……提督怎么知道果敢变成长春了，然后拜托妙高姐姐问我认不认识一个叫做苏顾的提督。”

　　“……加利福尼亚姐姐给了我一份报纸，完全没有想到，原来提督已经回来了，还建立了那么厉害的镇守府，消灭了深海旗舰。如果早一点知道，我就可以早一点回镇守府。”

　　“……她们叫我坐船去川秀，还说要送我过来。邮轮跑不过我，她们也跑不过我，我的航速可是有三十九节的，虽然比空想要慢那么一点。唔，好像塔什干的航速也很快，那个小毛妹。”

　　“……不用担心啦，没危险，我以前一个人就去过很多地方。”

　　“……我都说了，我现在是超厉害的导弹驱逐舰了，不管是什么敌人都可以轻松的消灭。”

　　“……逸仙姐姐，还有重庆姐姐，宁海、平海她们在哪里？”

　　“……镇守府在那上面，好长的楼梯。快点，我们回去吧。”

　　长春往镇守府走，走呀走，她突然停了下来，转过身来，双手背在身后。

　　“提督回来了，还会再走吗？”

　　苏顾坚定说：“当然不会了。”

　　“以后都要和长春在一起，永远不许分开。”长春说，“拉钩好不好？”

　　密苏里和苏顾走在后面，她看到长春。作为舰娘，比起任何人都敏锐，她的心一颤，踢了踢苏顾的脚，压低了声音：“苏顾，我不知道你过去做了什么，我不知道你为什么离开大家。你不愿意说，我不强求了。”

　　“舰娘最重感情了，不管提督在哪里，她们都会努力回到提督身边。或许有人知道你在这里，生气不愿意回来。或许有人告诉你，不要做你的舰娘了。她们绝对不是真心实意的。”

　　“找到她们，告诉她们。我回来了，我知错了，永远不会离开了。”

　　“舰娘总部为什么成立？为了保护舰娘。我可不像是你那些舰娘一样心软，谁叫你把我叫进镇守府来。我不介意的，处决提督什么的。”

　　密苏里低吼：“你不要告诉我，你到现在还不知道怎么做？”

　　苏顾走进长春，伸手抱住长春：“放心吧，我再也不会离开了。”

　　“提督干什么？”

　　长春环住苏顾的腰，紧紧拥住：“提督吃长春的豆腐吗？真是可恶，耍流氓。”

　　直到苏顾松开长春，少女弯下腰：“帽子都掉了。”

　　海风陡然吹起来，长春一头柔顺的银发飘扬。她一只手抱着软帽，一只手曲起小拇指。吸吸鼻子，眼泪在通红的眼眶中打转。眼泪越来越多，滑过脸蛋，从下巴滴下，不过脸上却是笑的。

　　“拉钩不能少哦。”

　　“没有哭，长春没有哭。”


第712章 我来了

　　提督和舰娘久别重逢，恐怕不需要外人在身边。密苏里没有做电灯泡的兴趣，她打了一声招呼便离开了。

　　事实上站在旁边练习舰载机的几个人早发现了长春的到来，只是没有过去凑热闹罢了。看到密苏里走过来，约克城好奇问：“那个是谁？”

　　“长春号。”

　　不学无术，约克城说：“驱逐舰？”

　　密苏里微微一笑：“不是驱逐舰，导弹驱逐舰。论战斗力的话，恐怕你都不是对手，信不信？”

　　“信。”约克城把视线收回来，她朝密苏里露出一丝不屑于顾的笑容。吃过那么多次教训了，她已经成长了。

　　心中叹息，密苏里抱着问苏顾拿走的装满了面包条的纸袋，心想约克城居然不吃激将了，只能找兴登堡了。

　　眼泪擦干净，只有眼圈还有点红。柔顺的银色长发跳动，长春两三下跑上码头到镇守府的长长台阶，她站在上面挥手：“提督，快点。”

　　走进镇守府，除开蝉鸣，这里安安静静。毕竟平常喜欢跑动的小萝莉全部上课去了，大人各有各的去处，像是咖啡厅、图书室、棋盘室……

　　路上遇到反击，她正拿着扫帚打扫凤凰树下的落叶。其实苏顾的意见，打扫卫生只需要早、晚一次就够了。然而作为女仆，反击根本闲不下来。此时她看到了长春，视线在少女的身上扫过，眉眼有点熟悉，但是不记得是谁。心想大概只是客人吧，她没有说话。

　　长春倒是很有礼貌喊了一声：“反击姐姐。”

　　苏顾说：“反击，你猜这是谁？”

　　考虑了好久，反击给不出答案，长春表明身份。

　　“长春？”反击拿着扫帚自言自语，声音很轻，微不可察。她满肚子的疑惑，镇守府有这号舰娘吗？还是提督新捞回来的舰娘？

　　“果敢。”苏顾解释了一句，“果敢成长变成了长春。”

　　“哦。”其实反击还是不太懂，她的家政能力满分，但是别的方面略有不足，比起姐姐声望还需要学习。

　　从反击的身边离开，走在林荫下，长春说：“反击姐姐还在做女仆。”

　　“她就喜欢女仆的工作。”苏顾说。

　　长春道：“劳碌命……她居然不知道我。”

　　“我没有把你的事情告诉大家。”苏顾解释。

　　长春问：“为什么？”

　　“还不知道长春是不是我们长春。”还没有谱的事情，苏顾只是给几个人说过了，没有到处宣扬，万一不是那就空欢喜、尴尬了。

　　“长春当然是我们长春。”走了两步，长春伸手拨了拨刘海，“不认得长春也应该认得果敢吧，我和以前还是蛮像的吧。”

　　“不像了。”苏顾心想，从游戏立绘来看，驱逐舰果敢无疑是一个小萝莉。谁能想到如今变成了明媚的少女，身材还相当有料。那么久没有见过了，没有情报的支持，即便是相貌相似，没人敢随便断言。

　　长春大步走：“我们先去看看逸仙姐姐吧。提督，你说逸仙姐姐可以认出长春吗？”

　　苏顾道：“我猜不行。”

　　站在路口，长春左右张望：“逸仙姐姐在哪里？”

　　即便镇守府那么多人，苏顾对每个人都很了解，更不要说像是腿仙逸仙这样的存在，他想了想：“大概在房间看书吧。”

　　长春若有所思点点头，又说：“逸仙姐、重庆姐，还有宁海平海，刚好四个人，她们打麻将吗？”

　　“偶尔也打，很少。”民国片看多了，每当逸仙、重庆穿旗袍打麻将苏顾就感觉很出戏。

　　“逸仙姐的房间在哪里？”

　　苏顾想了想，他说：“其实不一定在房间，在厨房也说不定。”

　　长春摸了摸肚子：“刚好我已经一天没有吃饭了。”

　　“为什么没吃？”既然长春还没有吃，苏顾决定大家先去厨房看看。就算逸仙不在那里，可以去找点吃的。

　　“因为着急回来。”

　　“不用那么赶的。”

　　“因为想提督。”

　　长春呵呵笑了一下，问：“提督，还是首长？”

　　“不叫同志吗？”

　　长春喊：“同志好。”

　　“同志好。”

　　长春挺起胸：“我是社会主义的接班人。”

　　“巧了，我也是，我还是共产主义的接班人。”苏顾笑着，突然一顿。心想自己只是少先队员、共青团员，当初入党申请书懒得写，入党积极分子都不是。

　　走过宿舍楼，在办公室没有看到列克星敦，萨拉托加也没有睡在沙发上看漫画，只是天花板垂下的吊扇在缓慢旋转。远远地看到刚刚走下楼道的北宅，像是刚刚睡醒，抓着略显凌乱的头发打着哈欠。不等打招呼，那姑娘看到了长春，完全没有任何好奇，穿着拖鞋啪啪啪——踩在地上走远了。

　　圣胡安，小宅不认识，或许还有不少小萝莉不认识。然而像是北宅，在镇守府相当有名气，没有人不认识，长春问：“北宅？”

　　苏顾说，“她总是这个样子，死宅女，已经没救了，不要管她。”

　　“哦。”

　　办公室旁边便是食堂，不在饭点，里面空荡荡的。走进后厨，只见逸仙围着围裙站在灶台边，重庆蹲在地上不知道在找什么，除开胸和发型外，没有太多区别的宁海和平海首先发现了两个人。

　　以前是苏联船，变成长春是后面的事情了，按说大家根本不熟，但是不妨碍长春理所当然热情地打招呼。

　　“宁海、平海。”

　　“重庆姐姐。”

　　“逸仙姐。”

　　逸仙回过头，她看到长春，油然而生一种熟悉、亲近的感觉，但是不认识，错愕了一下感到莫名其妙。不知道该说什么，她露出温柔、含蓄的笑。

　　曾经是轻巡洋舰曙光女神号，后来才变成了重庆号，经历相似。其实最主要的原因，平时聊天，苏顾经常说起果敢成长后变成长春号。重庆最先看出端倪，她迟疑了一下：“果敢？长春？”

　　长春站直了，她伸手敬礼：“嗯嗯，果敢，现在是导弹驱逐舰长春号。保家卫国农业部，开疆拓土渔政船。”


第713章 一个小姑娘

　　这是在镇守府的咖啡厅中，此时站在吧台后面的人并非是担任老板的亚特兰大，或者她的妹妹朱诺、圣地亚哥。金色的长发绾了起来，黎塞留站在那里。

　　“科罗拉多，你想要喝什么？”作为舰娘，作为战列舰，拥有强大的力量姑且不说了。懂时尚、懂绘画，懂很多，其中包括调酒。黎塞留拿着摇酒壶，她现在是调酒师。

　　不是威尔士亲王、加贺那样的酒鬼，科罗拉多其实不喜欢喝酒。不过黎塞留问到了，她想了想，鸡尾酒是混合饮品，她说：“来一杯那种口味比较多，颜色比较多的酒吧。”

　　吧台上放着各种各样的饮料、酒水、果汁、糖，黎塞留简单扫了一眼，心想用这些可以调出什么酒来，她道：“这里只有这些了，我尽量。”

　　多少还是懂点，科罗拉多不强求，她点点头：“麻烦了。”

　　“客气。”

　　黎塞留熟练把各种饮料、酒水、果汁等等按密度的大小依次倒进杯子……很快，色彩缤纷的鸡尾酒放在科罗拉多的面前：“乱七八糟调的，没有名字。”

　　马里兰在旁边看着，她道：“黎塞留，也给我调一杯吧，我要最烈的那种酒。”

　　科罗拉多看着层次分明，五颜六色的酒水，她都不忍心喝了。听到马里兰的话，她插嘴：“黎塞留，不要理她，她喝了酒就找人打架。”

　　“姐，你要变成老妈子了。”马里兰说，“切磋，那是切磋。”

　　眼见姐妹两个人大眼瞪小眼，黎塞留打圆场：“马里兰，你不是好斗的玛丽吗？不然来一杯血腥玛丽怎么样？”

　　“好吧。”既然有台阶下，马里兰立刻同意了。

　　其实不是很正宗，少了许多东西，不过好歹颜色是红的，黎塞留把血腥玛丽往马里兰的眼前推。她东张西望了一下，若无其事问：“上次提督喝了这个，话说他跑哪里去了？”

　　马里兰拿着杯子啄了一小口，感觉味道不咋地，但是不好说，她道：“那家伙，不知道哪里去了。”

　　“哦。”黎塞留应了一声，脸上倒也看不到失落，心想或许晚点会来吧。

　　大黄蜂和关岛在下国际象棋，她连续输了三把，每一把都输得惨不忍睹。最后她像是被人凌辱了一般，双眼无神靠在藤椅背上面。独角兽坐在角落，她刚刚演奏完了一曲，喝了一口水，又开始演奏，琴声越发空灵、悠扬。黎塞留还在给人调酒，在旁边看了好一会儿，直到看见北宅进了咖啡厅，萨拉托加这才从吧台离开。

　　皇家橡树总是睡眼朦胧，北宅也好不到哪里去。即便是刚刚睡眼，北宅来到咖啡厅立刻蜷缩在沙发上，眯着眼睛，看起来又想睡觉了。

　　萨拉托加推了推北宅：“你昨天没有睡觉吗？”

　　在姐姐的身边，北宅不敢放肆。但是昨晚和提督一起睡的，什么都不管，就是要修仙，反正拿自己什么办法都没有，她点点头。

　　平时在人前冷着脸，在好朋友面前，萨拉托加很有活力：“北宅，真是可惜了，你刚刚没看到。黎塞留给人调酒，拿着酒杯摇呀摇呀摇，先是抛起来又接住，然后转酒杯，眼花缭乱的，像是耍杂技一样。”

　　萨拉托加说得眉飞色舞，然而北宅只是随便敷衍了一声。

　　“睡吧，睡死好了。”北宅如此模样，萨拉托加不乐意了，她愤愤然拍了拍北宅的大腿。老实说，除开姐姐俾斯麦，任何人拿北宅都没有好办法。

　　没有继续在房间睡，而是来了咖啡厅，不仅仅是俾斯麦和欧根亲王在房间，其实北宅睡得差不多了。她说：“我在听。”

　　不是黎塞留不帮忙，只是自己不想喝酒，萨拉托加好奇问：“北宅，你喝鸡尾酒吗？”

　　“不喝，我喜欢可乐。”

　　“薯片、可乐，我就知道，你怎么没有变成肥猪？”

　　“不知道为什么肥不了。”舰娘作为唯心的生命，吃多了担心自己长胖就真的长胖了，然而北宅根本没想法，赤城也是。

　　萨拉托加羡慕说：“华盛顿是律师，声望什么都懂，独角兽弹竖琴还真是好听，黎塞留也懂那么多，你说我为什么一样不会。”

　　萨拉托加想要安慰，北宅却乐滋滋：“我会画画。”

　　“你会不会聊天？”萨拉托加靠近了北宅，掐住北宅的双颊揉呀揉，良久才收手。

　　北宅委屈揉着脸：“好好说话，干嘛掐人。我不会聊天，你去找别人呀。”

　　“我偏偏找你。”萨拉托加说，“鸡尾酒啊，你知道响尾蛇怎么调吗？”

　　“不知道。”

　　刚刚黎塞留说了，萨拉托加听了，她说：“我告诉你吧，先是威士忌……”

　　“好厉害。”北宅违心夸奖，以免被打。

　　萨拉托加突然问：“北宅，你知道世界上什么蛇最毒吗？”

　　北宅回答：“响尾蛇。”

　　“笨蛋，海蛇最毒。”

　　北宅嘟嘟嚷嚷：“不是响尾蛇，你突然问这个问题干嘛？”

　　“我就随便问问。”

　　大黄蜂弃了关岛，她开始和威奇塔下棋，然而威奇塔喜欢悔棋，她又在大呼小叫不能悔棋。萨拉托加不满看了大黄蜂一样，收回视线兴致勃勃和北宅说：“黎塞留刚刚在调酒，她装作不在乎，我知道，她想在姐夫的面前卖弄。”

　　“是吗？”北宅已经懂怎么聊天了，虽然下次又会忘记……其实她都懂，只是没被打，不愿意思考。

　　萨拉托加说：“黎塞留是狐狸精，但是她过气了。科罗拉多动作飞快，她妹妹西弗吉尼亚也不好对付。不过我发现了，在所有人里面密苏里最难缠。”

　　“哦，密苏里呀，狐狸精。”北宅对这些根本不感兴趣，然而萨拉托加老是喜欢说这些，她只能无奈应付。

　　“没有看到密苏里，你说她是不是又去找姐夫了？”

　　北宅说：“提督没和密苏里在一起。”

　　“你又知道了？”

　　“我看到了。”

　　“姐夫在哪里？”

　　“他和一个小姑娘在一起。”

　　“哪个小姑娘？”萨拉托加说，“弗莱彻？”

　　“不认识。很可爱。”

　　萨拉托加缓缓看向北宅。


第714章 窗外的死神

　　长春叽叽喳喳说着，苏顾在旁边做必要的补充和解释，很快把什么都说清楚了。

　　逸仙轻轻地抱住长春的头，抚摸着少女柔顺的长发，露出欣慰的笑容，后继有人了。

　　其实单单从历史来说，长春在五十年代加入人民海军，七十年代进行现代化改装，最后退役停泊在银滩，变成旅游景点。逸仙属于国民党海军，双方所属党派、阵营不同属于敌人。

　　不过像是逸仙号有成为阿多田号练习舰的经历，宁海是向日本采购的军舰，大家一样对日系不满，主要原因是在船员的心目中日军是敌人。然后在大人物眼中是敌人的新中国海军，众多船员并没有这样的意识。

　　站在一边看着，苏顾笑了一下，随后他开始在厨房翻翻找找。

　　作为提督，他必须承认比起自己的舰娘来说，像是列克星敦、华盛顿等等，没有那么强的能力。虽然平时还是有一些事情，与其说是大家做不来，必须自己才能做，不如说是舰娘为了自己的自尊心让给自己的。某种意义上面来说，一直在吃软饭。

　　既然做不来能力强大的提督，那么就做温柔的提督。长春一直没有吃饭，他可是帮忙记着。

　　重庆双手握着放在小腹前，她看到苏顾的动作，说：“提督你又饿了吗？这里没吃的，等等开始准备晚餐了。”

　　“不是我饿了。”苏顾说，“长春着急赶回来，已经很久没有吃饭了。”

　　一个舰娘出击的时候，因为深入大海，可能在海上待很多天，根本没空吃饭，只需要有资源就可以维持生活了。然而当她们收起舰装的力量，还是会感到饿。

　　从逸仙的怀抱中挣脱，长春说：“不要紧，等一下就好了。”

　　长春说是那么说，苏顾不能真就放弃了，他道：“这里没东西，等等我们就去咖啡厅，那里有点心。要不然去高雄面馆，拉面、火锅、关东煮什么都有。”

　　只要是自己的舰娘就好，对于阵营，苏顾没有分得那么清。对大家来说就不一样了，咖啡厅还好，亚特兰大在经营，高雄面馆怎么能去。宁海、平海道：“这里是厨房，有我们在，为什么还要去别的地方吃？提督是看不起我们吗？”

　　逸仙得知了长春的状态，她顿时板起脸，冷若冰霜：“提督你为什么不早说？”

　　苏顾道：“刚刚在说话。”

　　逸仙问长春：“想吃什么？”

　　“随便。”长春打量着周围。

　　“稍等片刻。”逸仙如此说着，她看了看橱柜。

　　可以嘲笑作为轻巡洋舰，还是慢速舰，如果不是情怀，恐怕是在所有轻巡洋舰中垫底的那几个之一。但是论厨艺，逸仙有自信不输给任何人，的的确确目前她在镇守府厨艺是N0.1的存在。

　　大厨一般是男性，主要原因炒菜是个体力活，像是颠锅便需要力量。然而这对舰娘来说，完全就是小菜一碟。此时站在灶台前，当逸仙拿起大勺的那一刻，她整个人气势顿时一变，像是有熊熊的火焰在身后燃烧……其实她只是在准备蛋炒饭罢了。

　　重庆站在逸仙身边，这些简单的料理自然不需要打下手，她在观摩厨艺。

　　没有抽油烟机，打开排风扇。熟练的生火、架锅、倒油，等待油渐渐热起来的空隙，逸仙把蛋打进碗中。不需要打蛋器，筷子就够了，等油冒起烟来，再把调好的蛋液倒进锅中……围裙、分岔到大腿的旗袍、黑发绾起的认真的大美女、有条不絮的准备，优雅的动作，炒蛋炒饭也变成了艺术。

　　扑鼻的香味袭来，长春坐在厨房那张平常用来摆放菜的长桌边，她深深吸了一口气：“好香。”

　　苏顾在旁边卖弄：“长春，我告诉你，蛋炒饭必须用隔夜的冷饭。”

　　已经不是英舰了，现在是渔政船，重庆跟在逸仙的身边学习，如今已经是很优秀的厨娘了。她在旁边说：“提督你就不要卖弄你的那点知识了，蛋炒饭用隔夜饭主要是因为饭的水分会挥发一点，比起新鲜的饭要硬一点，容易散开。但是隔夜饭太硬了，一样会影响口感。新鲜的饭，只要放置一下，不粘在一起就够了。”

　　长春晃着腿，嘻嘻笑：“提督，露陷了吧，你的厨艺根本就不行。”

　　苏顾表情怨念，他辩解：“长春，你这就错了，我的厨艺很好，和逸仙学的。”

　　重庆调侃：“你是来得很勤，不过你是来学厨艺，还是来偷吃菜，还是来找逸仙说话，偷看大长腿，我就不知道。”

　　“重庆！”眼见打趣到自己头上了，逸仙挥舞着铁铲喊了一声，作势欲打。

　　“好，我不说了。”重庆举手投降。

　　逸仙总算放下铁铲，她又问长春：“长春，你吃辣吗？”

　　“吃。”

　　“还是少吃点辣。”找出一个玻璃罐，那是她做的辣椒酱，逸仙给蛋炒饭加了一小勺辣椒。

　　蛋炒饭本来就是很简单的料理，逸仙很快就制作完成了，端到长春的面前。

　　没有玩什么花样，比如说加入海鲜、叉烧、火腿、黄瓜等等，只有几点葱花的青色点缀在金黄的饭粒上。苏顾替逸仙说：“黄金蛋炒饭，招待不周。”

　　“一碗蛋炒饭你都能取出名字。”重庆给长春倒了一杯水。

　　苏顾坐在长春的身边，他看了看重庆放在旁边的搪瓷杯，佯装不满道：“重庆，你这是拿给长春喝的吗？”

　　“嗯。”重庆有点不明所以，不知道自己做错了什么。

　　“水。谁要喝水。”苏顾说，“伏特加，先来一瓶。”

　　“我现在不是果敢了，我不喝伏特加。”长春眨眨眼睛，然后举起手，显然是在搞怪，“我要茅台、五粮液、二锅头。”

　　苏顾说：“只有三花酒。”

　　长春道：“也是，来一打。”

　　只是玩笑罢了，没有人真去拿酒，苏顾看着长春大快朵颐，他道：“我听萤火虫说，信赖偷偷把酒藏在房间里面，每天睡觉前要用盖子喝一小口，不然睡不着。”

　　重庆说：“我没有听说，提督你又在诽谤人吧。”

　　“你和萤火虫熟，还是我和萤火虫熟。”苏顾一脸不屑。

　　长春拿着筷子，碗里还放着汤匙，她说：“信赖，她那个苏修。”

　　社会帝国主义，苏联修正主义，苏顾道：“长春，你真的懂苏修什么意思吗？”

　　长春无所谓承认了：“不懂。”

　　作为轻巡洋舰，平海有着小萝莉的身材，她趴在长桌上面，一只手垫在下巴下，一只手伸直了：“信赖每天和萤火虫在一起，要不然和晓、雷、电在一起，她已经背叛革命了，被资本主义腐化了，不是同志了。”

　　资本主义、社会主义，只是搬出来说说好玩罢了。现在是舰娘，大家信仰的都是提督主义。

　　“又一个同志，可惜了。”长春摇摇头，“糖衣扒下来，炮弹打回去都不知道。”

　　逸仙好笑拍了拍宁海的小脑袋：“萤火虫是信赖的朋友，晓、雷、电是信赖的姐妹，她们当然每天在一起了。”

　　平海哼了一声：“大刀向鬼子们的头上砍去。”

　　这回逸仙重重拍了拍宁海的头，她说：“这种话你可不要乱说，万一给日系听去了影响不好。”

　　其实知道如今大家都是舰娘，是姐妹，平海嘟嘟嚷嚷：“我又没有说她们。”

　　很多矛盾就是由于在小事上不在意造成的，逸仙道：“那也不能说。”

　　“我也是这么认为，如今日系没有欺负你们，或者做什么坏事。”苏顾插嘴，作为提督，他的责任调解矛盾。虽然作为镇守府吉祥物，经常引起矛盾。

　　平海盯着苏顾，她说：“你就知道帮她们了，偏心。”

　　“我偏心也是偏向你们。”苏顾说。

　　“你婚了赤城，每天和瑞鹤在一起。”平海说，“居然不婚逸仙姐姐，逸仙姐姐哪里去赤城差了，不然婚重庆姐姐也好。”

　　苏顾不知道说什么了，逸仙和重庆一左一右扯住平海的脸，逐渐用力。

　　平海捂着脸默不作声了，宁海咯咯笑，逸仙坐在长春正对面，问：“好吃吗？”

　　长春已经把蛋炒饭干掉了一大半了，她连连点头：“好吃，超级好吃。”

　　长春又露出苦恼脸：“以前天天吃土豆。”

　　“英舰没有一个懂料理的人。”其实声望的厨艺还过得去，苏顾这句话是专门对着重庆说的，为重庆刚刚抬杠报仇。

　　除开土豆和炸鱼，没有别的什么了。重庆想要辩驳，无话可说。尤其是跟在逸仙的身边，了解得越多，越发感觉曾经多浅薄。

　　长春倒是摇着筷子：“不是英舰，是土豆，土豆奥班农号，她喜欢死了土豆。她每次都给我做烤土豆、蒸土豆、炸土豆、烧土豆、炒土豆、土豆泥，反正就是土豆盛宴就是了。”

　　苏顾问：“你的朋友？”

　　“我最好的朋友。”长春说，“早知道把她叫过来了，让她品尝一下什么叫做美食，真正的美食。”

　　苏顾不动声色，他说：“以后也可以，随后都可以叫过来。”

　　长春点点头：“我的声呐和投弹器还在她的身上，没有问她要回来。”

　　蓦地想到了什么，筷子敲在碗里，长春的脸色一瞬间变得难看起来，栽倒在餐桌上面，喃喃自语：“提督，对不起，我不会反潜了。”

　　疯狂抱怨了一阵子，长春终于又坐直了，满脸的骄傲：“虽然没有办法反潜了，不过我现在变得很强了……什么俾斯麦、提尔比茨、威尔士亲王，大而无用，吃得多干得少。导弹的出现，意味着一个新时代的降临，超视距打击。”

　　“最好不要在她们的面前说。”苏顾提醒长春，他想了想，“要说超视距打击，航空母舰才是。”

　　在苏顾的了解中，战列舰、战列巡洋舰的确已经过时了。海上突击威力最强大的舰艇编队，以航空母舰为中心，再搭配巡洋舰、驱逐舰、支援舰。当然了，那是现代战舰了，真正的战舰，如今舰娘又有许多不同。类比一下游戏，在二十四B-25开幕洗地面前，除开潜艇众生平等，活动只能够依靠带路来限制。

　　叹气，长春愁眉苦脸，航空母舰索敌太厉害了，可以在自己发现她们前发现自己。目标找不到没有办法发射导弹，然后舰载机已经近在咫尺了。她说：“只要我的索敌再强一些，只要导弹的射程再远一些。”

　　航空母舰索敌最高，苏顾道：“有可能吗？”

　　“没可能。”长春泄气。

　　“喂喂。提督怎么老是说丧气话，涨敌人士气灭自己威风。”长春突然挖了一勺蛋炒饭，送到苏顾的面前，“来，我喂你，说两句好话给长春听。”

　　少女凑得很近，明艳又可爱，细腻的皮肤、弯弯的睫毛看得一清二楚。

　　原本从密苏里的口中得知了长春的存在，猜测是不是果敢成长了，苏顾便从列克星敦的口中打听了果敢的情报。可爱的白发小萝莉，有着相当认真、负责的性格，口口声声不好好工作的人都要送去西伯利亚挖土豆。如今果敢变成长春，相当有活力，不仅仅如此，从见面到现在做过很多亲近的动作……似乎，提督控？

　　周围那么多人，苏顾想要拒绝的，想想长春已经做到这样的地步了，吃一口没什么吧。

　　长春没有罢休，她喂了苏顾一口，又挖了一勺，说：“提督，以后也要一起吃饭。”

　　“好。”

　　“只能和长春一起吃饭。”

　　苏顾说：“这个不好吧。”

　　“有什么不好？”长春抱住苏顾的手臂，脑袋旁若无人的靠上去。本质上苏联船、毛子船，比起所有人都更加的大胆、主动，“那么提督无论做什么都要和长春在一起。”

　　哐哐哐——

　　听起来像是手指敲着玻璃，苏顾往窗户看，那里站在两个人。

　　看起来有气无力的北宅，对于自己的提督被别的小姑娘抱着，她一脸无所谓。

　　刚刚收回手敲玻璃的手，萨拉托加面无表情，无悲无喜。


第715章 不是我吃醋

　　萨拉托加和北宅走了，重庆心有余悸地拍了拍胸口。

　　“你怎么一副担惊受怕的样子？”逸仙好奇问。

　　重庆欲言又止，最后她还是开口了：“逸仙啊，我刚刚看到北宅看着你，一边看一边点头，若有所思的样子。”

　　“看就看吧，有什么大不了的？”逸仙说，心想北宅又不是凶神恶煞，在镇守府中经常欺负人，相反她经常被人欺负。

　　苏顾坐在一边，他听到重庆的话，左顾右盼。从天花板的吊扇到排风扇，从高大橱柜到养鱼的大木桶，最后扫了逸仙一眼。顿时恍然大悟，露出古怪的表情。

　　厨娘、泪痣、围裙……真是好多的属性。

　　北宅性格，作为提督、丈夫、老司机，苏顾自然是清楚得不得了。即便是被威尔士亲王找麻烦，被盖世太保欧根亲王盯梢，被姐姐俾斯麦狠狠教训，至今依然屡教不改。所以说，逸仙啊，真的不想看到你的本子出现在我的面前。不过想想，北宅向来只画俾斯麦，大概只会出现穿围裙的俾斯麦。

　　重庆摇摇头，没有多说什么，还是要给北宅一点信任。

　　逸仙不明所以，不过她没有追问，片刻后倒是微笑看向苏顾：“提督，等等可要好好向萨拉托加解释了。”

　　萨拉托加离开的表情现在还记得，即便如此，苏顾不屑：“解释。我为什么要解释？”

　　长春早已松开了苏顾的手，本来刚刚只是小小的撒娇一下罢了，满足了，当然松开了。她现在又抱住苏顾的手：“提督是大家的提督，又不是她一个人的提督，我想抱就抱了。”

　　重庆打量着长春，少女的长相甜美可爱，身材窈窕，上围丰满，不能说美人胚子了，应该算是小美人，她说：“再小一点就好了。”

　　长春不满说：“我还想要再大一点。”

　　“哪里再大一点？”重庆刚刚说完，感觉变成怪阿姨了，“再高一些吗？”

　　逸仙打趣：“再高一点，再长大一点，长春想做提督的……嗯，老婆吗？”

　　调侃长春，那就太错特错了，她根本不会害羞的，她搂紧了苏顾，说：“现在也可以做老婆，提督，快给我戒指。”

　　苏顾说：“等你再大一点先。”

　　“多大？”长春说，“像是逸仙姐姐那么大吗？”

　　“你逸仙姐姐那么大差不多了。”

　　长春松开苏顾的手：“我可是记下来了，提督到时候不许反悔。”

　　苏顾说：“不反悔，一个唾沫一颗钉。”

　　长春趴在桌子上面，侧脸枕在交叠的双手上，看着苏顾：“真的，幼妻不好吗？”

　　幼妻当然好了，好得不得了，苏顾一本正经说：“我又不是变态……而且你不够幼，如果是认真的果敢小萝莉就好了。”

　　“马后炮。”长春戳着苏顾的手臂，一字一顿。

　　大家来到厨房本来就是为了晚餐做准备，毕竟镇守府有那么多人。即便是做大锅饭，即便大家的厨艺无双，也要花掉不少时间。长春来了，耽搁了一会儿，萨拉托加和北宅出现，又耽搁了一会儿。此时时间不早了，逸仙问：“长春晚上想吃什么？”

　　“随便啦。”

　　逸仙歪了歪头：“土豆炖牛肉？”

　　“好。”

　　宁海不知道从哪里拿了一筐土豆出来，上面的泥已经洗掉了，她把土豆往长桌上一放：“长春，削土豆了。”

　　表情一变，长春一本正经说：“我刚刚才回来，镇守府还没有好好看一下，明天吧。”

　　重庆好笑，佯怒：“走走走，走了不要再回来了，没你这么一个妹妹。”

　　“重庆姐姐~”长春拉长了声音，娇嗔。

　　出了食堂，走在走廊上，长春背着双手：“我是导弹驱逐舰，我的战场是大海，我的敌人是深海。”

　　苏顾跟在长春的后面，他说：“你只是不想削土豆。”

　　长春不害羞，她道：“提督知道就好，不要说出来嘛。”

　　苏顾摇头说：“我听列克星敦说，果敢认真又负责，最喜欢劳动。”

　　“我也会喊的，劳动最光荣。”长春说，“我已经不是以前那个傻瓜了。”

　　刚好路过仓库。尽管是小小少女，补给舰女灶神不需要上课，她是工作小能手，正在仓库里面盘点，格外认真。苏顾说：“你的莱比锡姐姐，她是仓库管理员，我给她帮手，她还不情愿。”

　　“后勤是肥缺。”长春转身，一边后退，一边说。

　　的确，莱比锡把仓库当做自己的地盘了，当初隼鹰就已经让步了，现在居然又来一个女灶神，她不愿意。然而有列克星敦、华盛顿施压，只能无可奈何答应下来。苏顾摘掉长春的软帽，拍了拍少女的头：“你从哪里学来这些东西？”

　　“我可是混过职场的。”长春说，心想舰娘总部可不就是职场了。

　　走廊的屋檐下挂着一个盖着黑布的笼子，长春摸了摸，她问：“这是什么？”

　　“笼子。”苏顾说，“饺子的宠物白头鹰贝尔麦坎，你应该知道它吧，一个穷凶极恶的话唠，给它准备的。镇守府是禁飞区，一旦违反规矩就要关进笼子里面，关禁闭。”

　　长春说：“为什么禁飞？”

　　“你愿意一只白头鹰在天空随时盯着你吗？”不仅仅苏顾，许多人都吃了白头鹰比尔麦坎的亏，这项决定众望所归。

　　想想那个画面，长春摇头：“不愿意。”

　　“那不就好了。”

　　“可是为什么不干脆把它吃掉。”

　　“好想法，可惜饺子不愿意。”苏顾说，他突然想到另一个话痨巨像号最近都没有来镇守府了，不知道去哪里玩去了。想一想，齐柏林最近不在镇守府，为了学院招收新生的事情，大概她也是。一样是话痨，这少女就不让人那么烦心。虽然平胸，虽然完全没有什么身材，但是超级可爱，声音也好听。

　　“不能吃，可惜了。”走出走廊，远处看到两个少女站在树荫下面，一个在背书，一个围着树无聊绕圈，长春伸出手指，“那是安德烈亚吧，她旁边那个人不认识。”

　　苏顾看过去，解释：“那是安德烈亚的妹妹，战列舰卡约号，她刚加入镇守府几个月。”

　　长春说：“开始看到那个密苏里姐姐也是新加入镇守府的吧。”

　　“是啊，她是新加入镇守府的，除开她之外还有好几个人。”苏顾介绍，“你过来的时候，码头那边不是还有三个人吗？她们在练习舰载机。皇家方舟你应该还记得，另外两个人，短头发那个约克城，笨蛋。长头发那个是CV-16，准确来说埃塞克斯级列克星敦。除开这些，还有……”

　　“那么多？”长春道。

　　苏顾满脸骄傲：“因为你的提督厉害嘛。”

　　上了一个台阶，本来就没有什么事情，不然也不会坐在码头边喂海鸥，苏顾给长春介绍镇守府。

　　“那里是灯塔，从上面可以俯瞰整个镇守府。可惜县城在山那一头去了，看不到……”

　　“灯塔过去那个小房子是一个车库，里面有一辆老爷车，给空想弄坏了。一直没有修，就丢在那里。我们不需要车，平时出门有游艇。嗯，其实南达科他有一架小车，加利福尼亚也有架摩托。摩托啊，我和你说，改装过的，速度很快，有机会我可以带你到处兜风……”

　　在镇守府走了半圈，意外没有看到胡德带着一大群英舰坐在凉亭里喝下午茶，吃点心。往常喜欢端坐在树下的赤城也没有看到，倒是看到了拿着酒壶和瓷碟的加贺在饮酒。

　　叮铃铃——

　　陡然有铃声响了起来，虽然还早，看起来到四点了，小萝莉下课了。毕竟不指望她们升学，或者是学问变得多渊博，只是管束起来省得到处乱跑罢了。

　　哗啦啦一大群小萝莉从综合楼的楼道涌出现了，长春说：“紫石英、萤火虫……提督，我走了。”

　　原本是果敢，大家都是朋友，朋友来了，长春果断弃了苏顾。

　　长春走了，苏顾便去了咖啡厅，毕竟萨拉托加还在那里等着他。

　　没有看到萨拉托加，苏顾先看到肯特，少女一身女仆装，脸上好奇心满满。

　　肯特抱着托盘，她原本站在走廊上看到苏顾带着一个少女，此时问：“提督，你刚刚和谁在一起？”

　　遇到肯特，首先要做的事情当然是把少女抱在怀中的大老虎抢走了。据说大熊猫幼崽的毛很硬，老虎的毛硬不硬不了解，但是肯特这只大老虎的毛意外很软，抱起来特别舒服。除此之外，欺负肯特，看少女楚楚可怜的小模样，太有意思了。

　　苏顾恬不知耻说：“长春号导弹驱逐舰，我刚捞的舰娘，厉害吧。”

　　“厉害。”肯特说，“大老虎还我。”

　　“不行，我决定了，要把大老虎当做礼物送给长春。”

　　“提督不要开玩笑。”

　　苏顾一本正经：“我从来不开玩笑。”

　　“啊！”肯特可怜兮兮，“不要嘛。”

　　苏顾抱着大老虎找到萨拉托加，走过去在卡座沙发坐下。还没有说话，先听到一声惨呼，他回头看到大黄蜂呜呼哀哉的模样。心想这姑娘现在就是一个废人了，和北安普顿在一起，整天无所事事，只是守着B-25就算了，不像是约克城一样为了成为强大舰娘时刻努力。唯一有点好的，身材倒是变得越来越赞了。

　　已经等候多时了，萨拉托加坐在苏顾的对面，她问：“长春呢？”

　　“她走了，和小宅她们玩去了。”

　　原本站在窗外，萨拉托加从长春喂食开始就在那里了。中午还没什么，短短时间不见，下午就勾搭了小姑娘，这委实也太过分了吧。尽管如今她是把长春的身份搞清楚了，然而该不爽还是不爽，心中的怨念已经突破天际了，当然也仅此而已罢了。她的脚在桌子下面轻轻踢了苏顾的鞋子，说：“姐夫，长春还是小女孩，如果出手的话，要进宪兵队。”

　　“不是小女孩了，长春可是少女了。”苏顾好笑，他当然知道萨拉托加想要什么答案。不过也是，长春不是潜艇那样的幼女，的的确确是少女了，纵然婚了也没有好说的。再说了，镇守府就算是出了什么事情，一切都可以内部解决，不需要外人插手，列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王哪里会允许宪兵队来找麻烦。

　　萨拉托加横眉竖眼，苏顾这才说：“放心，我不会对长春出手。”

　　虽然短短时间，苏顾还是明白的。长春看起来提督控，不像是恋爱脑、提督控科隆想要成为情侣、婚舰，她只是少女的心性罢了，对爱情根本没有感觉。

　　萨拉托加盯着苏顾，视线敏锐：“弗莱彻也不行。”

　　“怎么又扯到弗莱彻的头上了？”苏顾这回倒是心虚了，弗莱彻和长春不同，每次找到这姑娘说话，都可以看到她很害羞。只要明眼人都可以看得出来，少女怀春了。

　　萨拉托加哼哼，等待回答，苏顾说：“弗莱彻有那么多妹妹，我养不起。”

　　“我看你就很喜欢弗莱彻三个妹妹，尤其是西格斯比，那个小妖精。”

　　萨拉托加说：“姐夫，我只是提醒你。”

　　“提醒我什么？”苏顾真想要听听萨拉托加有什么说法。

　　萨拉托加压低了身子，她伸出手指指了指：“姐夫，你看那边是谁？”

　　苏顾偏头，他看到吧台后面打扮利落潇洒的黎塞留，美丽、帅气。

　　萨拉托加咬着吸管，她说：“亚特兰大可请不动黎塞留做调酒师，她也就欺负一下老实人，肯特、埃姆登之类的。”

　　其实伦敦也很弱气很老实，但是不敢找她。

　　萨拉托加继续说：“华盛顿最近一直穿裙子。”

　　“我数一二三，突击者肯定会来问你要什么？”

　　“密苏里中午肯定找你了，你是蛮厉害的。”

　　“瑞鹤，弱鸡。”

　　“不要太偏心哦，有了女仆长，忘了小女仆。”

　　“西弗吉尼亚身材真好。”

　　苏顾默不作声，顿了顿，他起身来。

　　萨拉托加问：“姐夫，你干嘛？”

　　苏顾道：“黎塞留难得来，点一杯酒去，不醉不休。”


第716章 挑战

　　围墙上爬满了蔷薇，楼房的墙壁上爬满了爬山虎。玉兰树、椰树、凤凰树、槟榔树，还有矮矮的不知道名字的灌木等等，许多许多。除此之外还有草地、花圃，镇守府的绿化一直做得很好。唯一麻烦的就是，落叶和虫子也随之增多。

　　胡德在花圃边走过，她一步三回头。坐落在镇守府角落的六角凉亭，那本来是属于她的地方。在那里有生姜、鱼饼，那是她最喜欢的宠物。有红茶，刚刚泡好，一口还没有喝。还有各种各样、琳琅满目的点心，放在多层蛋糕架上面，才吃了一个马卡龙。

　　蓝天、海风、娴静的下午茶，一直以来的梦想，再棒不过了，唯一少的就是提督在身边。不贪心，不指望提督每天陪着自己。就算是这样，还没有开始享受，出现了一群小萝莉……

　　“胡德姐姐。”

　　这是谁？果敢变成了长春？可爱的少女，不错。

　　“胡德阿姨，我吃一个蛋糕好不好？”

　　混蛋，叫姐姐啊。拜托了，不要用那种闪亮亮的眼神看着我。嗯，我还没有同意，你怎么就拿了？

　　“生姜、鱼饼好可爱，我抱一下。”

　　不要啊，我的小宠物。好了，不要拽尾巴，轻轻地抱走好了。

　　“我想喝红茶。”

　　准备了那么多杯子，不是给你们的，我叫了威尔士亲王、光荣，虽然没来。还有慢慢品，不要牛饮。什么啊，还露出嫌弃的表情。

　　所以说，完了，全部都完了。

　　胡德理了理金色的长发，她把视线收回来了，很清楚自己拿那群小萝莉一点办法也没有。想了想，算了，自己作为大人，作为温柔、端庄、大方的淑女，不和小孩子计较，不生气。等等去咖啡厅吃下午茶好了，一定会被说塞猫德，果然还是让声望再准备下午茶吧。

　　陡然听到了脚步声，胡德回头看到俾斯麦走了过来，手上还拿着什么东西……好熟悉，那分明就是自己的蛋糕，特意让声望烘焙的，好东西准备留到最后面吃。

　　盯——

　　天气还是那么热，俾斯麦只是穿着一件背心，领口很宽松。不过这是在镇守府里面，无所谓了。她看到胡德盯着自己：“你看什么？”

　　“那个……”胡德说。

　　“你问这个？”俾斯麦拿起蛋糕看了看，不等胡德多说，送进嘴中，“小宅给我的，味道不错，就是太甜了。”

　　胡德深深吸了一口气，肩膀耸动：“贼猫。”

　　俾斯麦的身边永远有欧根亲王，她站出来了：“近视眼、胸里藏猫、瞬间爆炸……”

　　这边是凉亭，现在属于一群小萝莉了。

　　色情小学生马汉蹲在地上，用手指戳着蜷缩着一团的鱼饼。她的妹妹库欣远离她了，受不了荤段子。小天使卡米契亚抱着生姜，抚摸着，好奇看着，她实在不知道大姐头维内托为什么那么喜欢这只肥嘟嘟、懒洋洋的橘猫。尤其是每次抱着生姜鬼鬼祟祟躲进房间里面，还锁上门，生怕别人看到做什么。

　　长春坐在凉亭正中间的石凳上，她看着簇拥在自己身边的小萝莉。原本不觉得什么，此时感觉自己真的成长了，萤火虫、黑背豺、小宅……原来只是一群小孩子罢了，好幼稚。

　　“果敢，你怎么变成了这样？”长春已经介绍过自己的身份了，然而在萤火虫的记忆中果敢还是那个个子矮矮的小女孩。戴一个皮帽子，披着一件大斗篷，里面什么都不穿，开口永远是“同志”“工作”“土豆”这样的词语。

　　在一群小萝莉中，长春可以说鹤立鸡群，纵然是少女小公主空想和拉菲完全比不过她，她得意洋洋说：“不要叫我果敢了，我现在叫做长春。”

　　坐在旁边，小笨蛋撒切尔好奇问：“为什么叫长春了？”

　　长春拿走了蛋糕架上面最后一个蛋糕，弃了提督专门找大家，可不仅仅是为了叙旧那么简单，她轻笑了一下：“驱逐舰果敢成长，变成导弹驱逐舰长春号。”

　　需要学习的知识太多了，语文、数学、科学、战斗、舰船知识等等，还没到讲解导弹驱逐舰的时候……其实也有原因，作为老师的天龙、龙田、齐柏林，她们都不清楚导弹驱逐舰。正如三人行，必有一胖。当一个人想要装逼，肯定有人提问，沙利文就是了，她说：“导弹驱逐舰是什么？”

　　老实说长春自己也不是很懂，不知道该如何准确的描述，她想了想说：“导弹驱逐舰就是导弹驱逐舰啦……我可以发射导弹来击沉敌人，不像是你们只能够发射鱼雷攻击敌人，只有在晚上容易击中造成大伤害。嗯，白天是可以炮击，但是火力可怜。”

　　长春这句话顿时让人不满了，空想趴在石桌上面，一头银发在石桌上面散开：“导弹有什么大不了？”

　　“有什么大不了？这个问题问得好。”长春抬高了音量，“我原来在舰娘总部工作，你们知道我拿了多少战果吗？说出来吓死你们。”

　　长春抱了一个数字，这个数字她可是记得清清楚楚，毕竟时不时就提一下，她说：“整个訾州部，有战列舰、战列巡洋舰、航空母舰，没有一个人的战果比我更多，我只花了几个月的时候，轻轻松松超过了她们大半年的战果。”

　　不是每一个航空母舰都有优秀的舰载机，长春心想多亏了“企鹅”反舰导弹，不然真不行。

　　拉菲坐在凉亭的坐凳栏杆上面，靠在檐柱上，她说：“这有什么了不起，才这么一旦战果，我都记不得我击沉了多少深海舰娘了。”

　　长春愣了愣，她知道拉菲以前经常出击，战果拿了不知道多少了，她想了想：“好汉不提当年勇……而且你的战果多，只是你出击的次数多。我不一样，我和她们出击的次数差不多了，但是获得的战果偏偏比她们都多。拉菲你和列克星敦姐、加加姐一起出击，你抢得过她们吗？”

　　“抢不过。”这句话不是拉菲说的，她才不会说这种认输的话，这是空想说的，这少女根本无所谓。

　　“我就记得有一次。”长春拿着小小的瓷杯，品着红茶，其实只是抿了抿，样子货罢了，“大雨磅礴，闪电像是银蛇，照亮了整个世界。我独自在海面巡逻，突然看到一条钢铁海龙出现在我的面前，压力、恐怖排山倒海一般扑过来，那是什么，深海战列舰。我发现了她，雷达告诉我，她朝着我游过来了。我无路可走，我的身后就是城市，我没有办法后退，于是我射出了两枚导弹。”

　　平时最喜欢听提督说故事了，听多了，很清楚接下来到故事高潮的部分了，一众小萝莉纷纷屏住了呼吸。等了一会儿，长春一直没有说话，终于沙利文忍不住好奇问：“长春，后面了？”

　　“什么后面？”长春说。

　　“深海战列舰怎么样了？”

　　“沉了啊，深海战列舰沉了，被我击败了。”长春骄傲说，“我是导弹驱逐舰，我已经射出了导弹，肯定给我击沉了，根本不需要多说了。”

　　大魔王决定征服世界，刚刚走出城堡遇到了勇者。没有魔法、战技，没有打得昏天黑地，勇者简简单单一剑捅死了大魔王，从此过上了幸福、快乐的生活。嗯，实在再烂不过的故事了……不如说勇者和公主坐在床边拥抱、亲吻，没有鸳鸯被里翻红浪，只有此处省略一万字，什么都没有，一夜过去了，直接到了第二天早上。车还没有上，车已经过去了，影子都看不过，简直可恨。

　　拉菲面无表情，她说：“过程呢？”

　　长春说：“没有过程，没有人能够活过我一轮导弹。”

　　大眼瞪小眼，拉菲顿了顿说：“我们试试？”

　　苏顾坐在咖啡厅里面，他喝了两杯鸡尾酒，度数不高偏甜的那种，与其说酒，不如说饮料那种。由于大黄蜂闹腾，于是他出手在国际象棋上面三次凌辱了不消停的大黄蜂。这不，刚刚回到卡座沙发坐下，睡在萨拉托加的膝枕上面，然后得知长春和一众小萝莉演习去了。

　　让人恼怒，当他赶到码头边，演习已经结束了，什么都没有看到。

　　拉菲跪在地上，双手撑地，一脸不可置信。一直以来，她很膨胀的，没有航空母舰的舰载机可以击败自己，闪避很高，除开重巡洋舰，没有什么人可以轻松击败自己，但是没想到轻轻松松输给了导弹，完全避无可避。

　　“我输了。”

　　“怎么可能？”

　　“再来一次。”

　　在拉菲输了后，萤火虫也向长春挑战了，她也输了。炮击打不过，头槌用不出，离得好远，导弹已经飞过来了。不过输归输，她没什么沮丧。

　　“长春号厉害。”

　　“如果有信赖就好了。”

　　“估计还是不行。”

　　只有空想得意洋洋，她跑到苏顾的身边，说：“只要我拿出全力，没有人可以击中我，不管炮击、鱼雷、舰载机，还是导弹。”

　　苏顾抚摸着少女的长发，就说了：“所以说你平时假摔？”

　　空想一慌，然后摔倒了，小拳头敲敲头，露出可爱的笑。

　　苏顾看到密苏里，这姑娘站在码头边双手抱胸，看起来已经来好久了，问她：“你什么来的？”

　　“我一直在这里。”密苏里看了全程，到现在心有余悸。打定主意了，不能小看长春。还有，一定要努力变成导弹巡洋舰。

　　“长春。”苏顾问，“导弹驱逐舰战斗力怎么样？”

　　密苏里说：“为所欲为。”

　　“那么厉害？”苏顾深感可惜，居然没有看到演习，通知自己的时候已经那么晚了，都结束了。

　　密苏里咧咧嘴角，她说：“导弹驱逐舰，唯一的问题，不够多。”

　　虽然输给了空想，但是赢了那么多人已经足够了，长春站在苏顾的身边，她乐滋滋说：“上游-1导弹、C-301导弹。只要不是航空母舰，不是潜艇，哼，就算是战列舰一点问题也没有。还有谁？”

　　苏顾这才想起企业的C-301导弹给人拿走了，就是给了长春，然后托福找到了长春，他说：“C-301导弹谁给你的，有没有说让你还给谁，或者怎么样？”

　　长春想了想说：“妙高姐姐说你认识企业号，让你……”

　　苏顾算是听明白了，长春口中的妙高的意思，你的提督和企业那么熟，导弹的事情让他们商量就好了。在旁边听长春说了，密苏里插嘴：“那么强力的装备，还是不可能还的，换又拿什么换？既然已经到手了，黑下来就好了。”

　　苏顾说：“这个主意好。”

　　说归说，两个人当然只是说笑罢了，做不出这种事情。

　　苏顾看向约克城，他若有所思点头。约克城发现了苏顾的视线，她浑身不自在，双手抱胸：“不要打我舰载机的主意，我只有烈风，不行啊。”

　　“烈风……没有打你的注意。”苏顾说。

　　“你刚刚说什么？”约克城大声说，“不要啊，不然我踢人了。”

　　演习只是一个小小的插曲，很快天黑了，铃声也响了起来，很显然是晚餐时间到了。

　　回到食堂，逸仙准备好了晚餐，相当丰盛，满满摆了一条长桌。

　　一直到热热闹闹的晚餐结束，拉菲看起来还有点失落。

　　“长春，一直在炫耀，哼。”

　　提督的作用之一，开导舰娘就体现出来了，苏顾说：“我的拉菲呀，你不要只看到长春的导弹厉害，她的消耗也高。而且她的生存能力可比不过你，怕死了航空母舰，怕死了舰载机……嗯，我悄悄告诉你，她不能反潜哦。”

　　拉菲这才开心起来：“哼，长春。”

　　拉菲抬头看苏顾：“提督，晚上给我们说故事好不好？长春开始说了一个故事，超烂。”

　　“好啊。”小萝莉、少女有需求，苏顾从来不拒绝。

　　长春不知道从哪里钻出来：“我也要听故事。”

　　拉菲说：“提督，晚上说绿野仙踪吧，快完结了吧。”

　　魔改版。

　　长春说：“我前面没有听。说新故事好不好？”

　　拉菲说：“不好。”

　　总而言之，长春在镇守府住下来了。


第717章 神仙打架

　　装修简约的办公室里面，气氛一时间有些凝重。

　　“你们要吗？”良久，企业开口了。

　　“不要。”苏顾说。

　　密苏里晃了晃手上的苹果，示意我有这个。

　　“我要。”长春说，“谢谢。”

　　企业说：“不用谢。好有礼貌的孩子。”

　　一身利落的秋装，牛仔裤勾勒出修长的大腿，戴着柳叶耳坠，企业看起来漂亮又帅气。她把糖果盘重新放回办公桌上面，然后自己拿了一块长长的酥糖。

　　企业咬了一口酥糖，心想，曾经在战斗组工作，后来成为舰娘分部的领导。一路上问题遇到了不少，但是解决起来实在不算是困难，某种程度上面可以说顺风顺水了。如今成为附近海域最大的舰娘分部的大姐头，下辖战斗组、指挥组、后勤组……不知道拥有多少舰娘，偏偏遇到了问题。

　　什么问题？整天看人装逼，又装不过，日子没法过了。

　　企业咔嚓、咔嚓吃着酥糖，看向穿着一身白色提督服，笑得开心、笑得可恶的年轻男子，她露出一脸怒容：“搞什么啊，怎么随便一个稀有舰娘都是你的舰娘。”

　　坐在沙发上面，虽然很想装那么一下，然而苏顾是很谦逊的人，他说：“不是每一个稀有舰娘都是我的舰娘，只是长春恰好是我的舰娘。我还是缺少很多稀有舰娘的，比如说U156、U96、约克公爵、得梅因、威斯康星、无比，多得我都数不清楚了，还需要多多努力。”

　　“你还努力？”企业微微睁大了眼睛，她说，“做一个小小提督干嘛，不如你来坐我的位置好了。”

　　苏顾摆手，他道：“我不行，有规定的，任何一家舰娘分部的一把手必须是舰娘。而且为了避嫌，还不能拥有提督，否则必须辞职。像是我最多做总督，其实总督我也不想做，责任那么大，不如做一个小小提督开心。我这个人，从来不要求一百分，八十分差不多了，六十分差不多了，不丢丑就好。”

　　企业哼哼一声，她嚼嚼嚼，吃完酥糖，再喝一口水。旋即拍拍手，拍掉手上的酥糖碎屑，转而看向自己面前满脸骄傲、自信的可爱银发少女，露出一脸可惜，为什么不属于我？

　　有好事的人把舰娘分成三六九等，尽管星级欺诈是常有的事情，多多少少还是具有一定的参考价值。

　　果敢号驱逐舰算是四星紫皮，可以说稀有的舰娘了。但是附近那么多舰娘分部，那么多镇守府，还是有好几个果敢的。相比之下，果敢成长后变成的导弹驱逐舰长春号，那么多年来头一回见。貌似以前也从来没有出现过，毕竟一点记录都没有。

　　如果只是稀有还罢了，企业又想起刚刚看到的画面。

　　银发少女长春站在海面上，一身舰装全开。没有像是战列舰那般沉重的装甲、狰狞的炮台，只需要看一眼就知道有多厉害了。相反舰装毫无气势，只是显得有些奇怪罢了。

　　然而随着一声“发射”喊出来，只见导弹拖着长长的烟火从导弹发射器飞出。自己麾下战斗组久经战场的一员，练度最高，闪避最高的舰娘。不管是装备了多少发烟筒、标准型动力系统，不管在海面怎么加速、减速、急转弯，做了多少规避攻击的动作，导弹就是不偏不倚地砸在头上。

　　自认为没有办法做得更好，没有办法闪避攻击。问问身边一起观战的人，休斯顿、布鲁克林，还有谁敢提额头就打人的兰利号，没有人豪言可以闪避攻击。

　　“怎么能那么强？”企业伸手摸摸长春的脑袋。

　　由于长春亲近人的性格，仅仅几天的相处，已经很熟悉了。苏顾揽过长春的肩头，他微笑道：“我家长春就是那么强，就是为所欲为。”

　　长春抱住苏顾的腰：“强。”

　　长春回到了镇守府，还带着原本属于企业的C-301反舰导弹。按说欠东西的人是大爷，然而苏顾从来不喜欢欠人东西，不管是钱、装备、人情还是什么。本来第二天就决定过来的，只是长春为了赶回镇守府，一路上风餐露宿、披星戴月，还是让她好好休息了再出来。

　　C-301反舰导弹，该还就还，该交易就交易。奈何正事还没有谈，企业想要先见识一下长春的战斗力。不是苏顾贬低人，自己的镇守府中除开小公主空想侥幸躲过几次导弹攻击，其余人根本不是对手，不信企业的手下有超过大家的人。

　　当然了，企业非搬出潜艇，或者航空母舰，赢是能赢，但是就算是赢了，肯定也高兴不起来吧……虽说长春有着大船的消耗，应该说大船吧。

　　企业叹气说：“导弹驱逐舰，真希望我们基阿特、鲍尔也可以。”

　　心想成长哪有那么容易，没有练度可不行。你家基阿特、鲍尔什么水平，我还不清楚啊？都打听了。平时舍不得给人出击，大不了十几级吧。苏顾道：“希望吧。”

　　“命中率太高了，高到可怕了。”企业说，“这种命中率，如果火力再高一点让别人怎么玩？”

　　这点苏顾还是很认同的，他点点头。然而还等他没有说什么，吃着苹果一直默不作声的密苏里推了推他，小声说：“慎言。”

　　苏顾愣了一下，摸不着头脑。

　　“让我来，你还差点。”密苏里叹气一声，她站了出来，说，“火力高的导弹，消耗也大。我们镇守府太小，根本就用不起。像是B-25和A-2，平时出击根本不敢随便用，掉一架都心疼得要死要活。上次约克城被教训了一次，就是给一艘小小的深海驱逐舰击落了两架B-25。”

　　长春想要说话，她很想要C-301导弹，密苏里对她眨了眨眼睛，顿时闭嘴了。

　　企业双手抱胸，佯装心不在焉：“还是你们战列舰好，即便没有装备一样可以炮击。哪里像是我们航空母舰，没有舰载机，根本放飞不了舰载机。好像长春也有这个问题吧，真是可惜了。如果没有导弹的话，根本发射不了那么多导弹，战斗力要大大折扣。如果有额外的导弹，战斗力恐怕要翻一翻。”

　　“是啊，缺少了导弹，长春就没有那么高的战斗力了。”密苏里轻笑了一下，“还好，长春除开有上游-1导弹，她以前待的那家舰娘分部部长加利福尼亚号，好人啊，送了她一个‘企鹅’反舰导弹。所以她有两个导弹，所以她短短时间拿下的战果超过了很多人。‘企鹅’反舰导弹不行啊，火力太低了，不过也有点好处，就是消耗低。想想反正打大船吃力，就是一个小船杀手，差不多就够了，杀鸡焉用宰牛刀。”

　　企业不卖关子了，开门见山，她突然说：“一架英雄机。MK6，再要一个MK6就好了！”

　　“你上次才说一架英雄机。”密苏里说，“涨价没有那么快吧。”

　　“水能载舟亦能覆舟，我一个做领导的，不能对不起手下，不然到时候众叛亲离了。我要MK6，不是为了我自己。”企业大义凌然。

　　“不是我说你，不是我骂人，不是我抱怨，不是我不讲道理。”密苏里肆意地笑起来，“好啊，你不能对不起手下，一个MK6换一个C-301反舰导弹刚刚好，都是金色装备。”

　　企业理所当然道：“金皮里面有好有坏，LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机）、海毒牙、烈风都是金皮，前面一架换后面两架一点问题没有。”

　　密苏里说：“我可以给你英雄机，可是你没有两个C-301反舰导弹。”

　　“我觉得C-301反舰导弹应该算是彩皮。”企业说，“真的，像是彩皮、金皮，看看差不多了，不知道谁搞出来的标准，简直乱七八糟。尤其是那个什么，对，275火控雷达。明明是彩皮，对空七点，命中六点。先进型火控雷达，金皮，对空八点，命中七点，居然还好点。”

　　“想一想双联十五英寸炮（改）。”密苏里说，“三联十六英寸炮，蓝色，我觉得评为金色没有问题，我可以给你两个。”

　　“我让一步好了。”企业说，“英雄机加三联十六英寸炮……不好，我不能对不起人。还是海毒牙加MK6好了，你们镇守府反正有不少。”

　　漫天要价坐地还钱，密苏里道：“我也退一步好了。MK6，一个换一个。不然三联16英寸炮给你，约克城有一架烈风，也给你。嗯，你不想要战斗机，我们也可以给一架BTD-1毁灭者。说到底C-301反舰导弹不是雪中送炭，只是锦上添花罢了。”

　　企业看向密苏里，密苏里不服输看企业。如果这是漫画，两个人的视线撞击在一起，恐怕已经溅起了激烈的火花。苏顾原本懵懵懂懂，这回算是明白了，原来战斗已经开始了，交易讨价还价中。

　　其实交易已经僵持住了，企业决定从别的地方下手，她说：“我就不懂了，你们镇守府放着那么好的装备不用，要不然消耗高用不起，怎么就舍不得给别人用。”

　　密苏里说：“我老婆多，我根本陪不了那么多人，但是谁敢动我的老婆，我打不死他。”

　　企业好笑起来：“你老婆谁啊？”

　　“我老婆企业啊，我喜欢她的腿。”密苏里轻描淡写。

　　企业说：“我以前去人类政府调研，有些部门忙，忙得飞起来，那就问闲的部门调人，从来没有拒绝。”

　　“你唬谁？”密苏里说，“借调可以，拜托到时候还回来就好了。我做领导，一向来很大度。借几天，一天还是两天？”

　　企业深深吸了一口气：“我帮你们镇守府不少吧，为了你们，我可是顶住了政府很多压力。不然你们全部都要去出击，镇压深海旗舰。”

　　密苏里说：“我们镇守府帮你也不少吧，镇压了不知道多少强大的深海舰娘。呵呵，压力，什么压力，你让政府的人来找我们。我们不愿意，谁还能逼我们不成？”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下，这句话说得好啊。”企业啧啧啧。

　　“不享受权利，不承担义务，我们镇守府可没有享受什么超规格待遇。”密苏里轻笑：“企业啊，你对道德绑架怎么理解？”

　　动之以理不行，那就晓之以情，企业说：“密苏里，我们是不是朋友？”

　　“我们当然是朋友了，不仅仅是好朋友，还有好战友。”密苏里，“没有我们长春，C-301反舰导弹就是一废铜烂铁，谁都用不了。不是你，我给她一架F2A水牛就差不多了，打发了。”

　　企业微微低下头，说：“我记得以前在战斗组，我们一起出击。有一次你中破了，刚好有一群轰炸机扑到你的头上了。如果不是我操纵战斗机击落了那些轰炸机，你现在恐怕已经沉了吧，哪里有今天和我说话。”

　　“我才中破罢了，而且你知道我对空多少吗？”密苏里轻笑了一下，她说，“你真的好意思说吗？你一个航空母舰拿不下制空，回家种红薯吧，种土豆吧。说起来，嗯，我想想。我记得你有一次大破了，没办法放飞舰载机，还是我给你护航，扶你回去，不然路上随便一个人要了你的老命。”

　　“我什么时候大破了？就算是大破了，凭我大E，逆天的运气，不是胡德那种幸运E，怎么可能遇到敌人？”企业硬起脖子，猛地拍了拍办公桌，蓦地回头，大吼，“还有你，你说谁老？”

　　密苏里道：“我说你老，老命，老女人，没人要。”

　　企业上上下下扫了苏顾一眼，她道：“密苏里，你这花痴，才认识多久，这胳膊肘怎么拐得那么厉害？真是嫁出去的女儿泼出去的水。”

　　密苏里说：“企业，不要占我的便宜，你谁啊？”

　　企业说：“呵呵，你以后结婚，我不去，我不包红包。”

　　“你以后过门，只能做小。”密苏里可不是易与之辈，“你端茶，我不喝。”

　　苏顾抱着长春，瑟瑟发抖。


第718章 迷路的孩子

　　仓库里面堆满了废弃、锈蚀的钢铁，有船壳、铁锚、船舵、飞机螺旋桨、飞机机翼等等，此时一名少女正伸手放在炸膛的炮管上。

　　少女的名字叫做秋葵，身材不算多高挑，相貌不算多精致，脸有点圆，有点婴儿肥，只能说得上可爱罢了。

　　老爸是提督，有许多舰娘，所以除开亲妈外，还有许多干妈。一直以来唯一让她感到有些难办，或者说搞笑的就是那些驱逐舰了。自己小时候，她们那么大，大家一起玩。自己长大了，她们还是那么大。最初叫姨、姑姑，然后叫姐姐，现在叫妹妹，辈分完全乱套了。

　　老实说，比起有点势利的亲妈，她更喜欢温柔、善良、漂亮，简直挑不出缺点的干妈。正因为如此，想要成为提督……只有善良的人才能够成为提督，只有有坚持的人才能够成为提督。想要成为提督，实在不是那么容易的事情。很幸运，或者更应该说大家从小教育得很好，如今她才有成为提督的潜质。

　　外举不避仇，内举不避亲。从老爸的手中接过介绍信来到川秀的海军学院，不管是笔试还是面试很轻松通过了，很顺利进入学院。乱七八糟的手续办好，接下来总算是到了新人建造的时候了。

　　良久，手掌从钢铁上松开，秋葵清醒过来，尽管钢铁中蕴含的历史还历历在目。她从窗户看向外面的天空，从口袋中取出自己的怀表，只看了一眼，激动得心差点跳出来了。这个时间，没有错了，就是你了，她的嘴角微不可察的露出一丝笑容。

　　“前卫号，永远为您领航。您就是新的指挥官么，也好，总算从无聊的演习中脱身了。”

　　秋葵缓缓的转头，看到金发马尾的御姐站在身边。舰装背负在身后，四门炮台就像是四口平底锅。作为提督的女儿，对各种舰娘清楚得很，那是稀有舰、主力舰。压抑住心中想要抱住，然后狠狠亲一口的冲动。心中吐槽可爱的锅卫，她嬉皮笑脸说：“新的指挥官？前卫还有老指挥官吗？”

　　“没有，您是我唯一的指挥官。”

　　秋葵歪着头说：“你是舰娘，不是战舰了。你没有指挥官，也没有无休止的无聊演习。还有，不要说您，感觉好别捏。我不是你的指挥官，我们是朋友，我们是战友，我们是姐妹……我叫做秋葵，一个好难搞的名字，我不知道我爸怎么取出这个名字来。反正每次吃秋葵，就感觉很尴尬。”

　　前卫露出一丝微笑，秋葵看到这一幕，她攥紧了拳头，心想刷好感大成功了。

　　从仓库出去，在外面看到很多人，有些坐在草地上，有些站在树荫下。没有例外，这些人的身边都跟着女孩子，都是提督。从老爸的口中听过很多趣闻，秋葵很清楚这些人在这里，有什么目的。

　　原本还有点担心，想不到自己居然是欧洲人，能够建造出前卫这样的主力舰，不像是老爸初始舰是驱逐舰。既然如此，嗯，还是先和前卫打一声招呼，以免误解……那么接下来要做的事情，不管是新人提督，还是老咸鱼提督，有一点必须清楚的。做提督如果不晒船，跟咸鱼有什么区别？海豹上岸就是要晒啊。

　　秋葵环顾四周，目标是一个在面试结束后认识的男人，大家说过几句话，勉强算是有点熟了。

　　“陈哥，你已经出来了？”秋葵说，“唤醒了什么舰娘？”

　　“驱逐舰。”眼泪要流出来了。

　　“驱逐舰好啊，消耗低，适合我们这样的新人。我的舰娘是战列舰前卫号，虽然战斗力很高，但是消耗也大。”

　　秋葵说完，心想资源好解决，总有办法。主力舰，尤其像是前卫这种五星金色，稀有又强大的主力舰，那是许多提督一辈子的梦想，梦里才有的主力舰。总而言之，第一滴血顺利拿下了。

　　再次东张西望，秋葵又发现一个短发的女提督很合适。虽说身边站着一个身材高挑舰娘，很显然是主力舰，但不能比前卫更稀有、强大吧。

　　“姐姐、前辈，萌新建造出这个，前卫号，厉害吗？”

　　“额，啊……”

　　看到女提督呐呐说不出话来，秋葵轻蔑一笑。什么啊，就这样也想要做猎人？猎人也是猎物啊，以为带着一个主力舰就可以晒新人了吗？不过就是老咸鱼提督罢了，不足挂耳。

　　双杀、三杀、四杀、五杀、大杀特杀……这回秋葵看到一个笑得开心的年轻男子。对方正坐在铺着白色瓷砖，围着一颗大榕树的圆形坐凳护栏上，身边还坐着一个抱着爆米花桶的小萝莉。两个人在说话，看起来很亲昵。

　　粉色短发，披一件带兜帽的斗篷，领子还扎着大大的蝴蝶结，白衬衣搭配猪肝色高腰裙，然后是白丝袜和小皮鞋。小萝莉倒是可爱是百分百，简直让人心醉，但是驱逐舰吧。

　　秋葵走过去，打招呼：“前辈，你好。”

　　“你好。”

　　一脸天真无邪，秋葵说：“我还是新人，不懂舰娘。前辈，能问一个问题吗？”

　　“可以啊。”

　　秋葵示意自己身边的舰娘，她说：“战列舰前卫号怎么样？”

　　“很厉害的战列舰。”

　　什么啊，惊慌失措在哪里？羡慕在哪里？为什么你如此冷淡，不知道驱逐舰和战列舰的差距有多大吗？如此想着，秋葵说：“前辈，你家舰娘好可爱。”

　　“当然了，小宅天下第一可爱，无与伦比。”

　　看不出来，还是一萝莉控提督，恐怕是“请问您今天要来点兔子吗？”社团的一员了，活该只有驱逐舰。秋葵问：“那么可爱，是什么舰娘呢？”

　　“小宅，战列舰提尔比茨号。”

　　“额，我没有听错吧，提尔比茨号？”秋葵顿了顿说。她只知道战列舰维内托号是小萝莉，没胸没屁股，永远不可能长大。但是从来没有听说提尔比茨是小萝莉，一般都说是身材丰满的宅女。

　　“你没有听错，她就是提尔比茨号。”秋葵只听见男子如此说。

　　“可是那么小。”

　　“就是那么小，因为她是幼年提尔比茨号。”

　　舰娘还有幼年、成年之分？秋葵发出惊讶声。

　　“唯独她比较特别一点……你说提尔比茨号，那个也是。”

　　秋葵顺着男子手指的方向看去，只见那边走过来一群人。

　　一人有着亚麻色长发，有着人妻、少妇的气质，肯定不是提尔比茨。

　　金色的长发的少女，个子不算高，身材丰满，看起来冰冷冷，这个肯定也不是。

　　银灰色短发，两撮头发翘起来，像是猫耳。身穿军装，只是没有肩章。气质凌然，像是出鞘的利剑。不是。

　　粉色中长发，同样是一身军装，看不到潇洒、利落、帅气，不如说浑身散发着颓废，完全可以说给军人丢脸了。肯定是她了，提尔比茨号是宅女，就该如此模样。

　　“那群人很强，恐怖的怪物。”前卫在自己提督的耳边小声说。

　　秋葵的视线在一群人中扫过，心想除开提尔比茨，一二三四五……其余人都是谁？和自己身边的年轻男子什么关系？什么关系？其实她已经知道了，只是不愿意相信。因为看到那一群人看向自己身边的年轻男子，露出宠溺、欢喜、温柔的眼神。看向自己，则是怀疑、警惕的眼神。

　　顿了顿，秋葵再听到叫做小宅，据说是幼年版提尔比茨号的小萝莉大喊：“喵姐姐。”

　　喵姐姐？难道是俾斯麦，她的外号中有一个海盗猫。

　　“列克星敦姐姐。”

　　航空母舰列克星敦号，难怪看起来人妻、少妇，完美太太嘛。

　　“加加姐。”

　　舰娘总部给提督发资源，一定单位的资源叫做一加加，恐怕什么加加姐就是萨拉托加了。

　　后面的已经看不见、听不到了，秋葵感觉自己像是傻瓜。自己的小伎俩，换作别人，知道了也说不出什么来。前卫是很厉害，但是拿来在这样的大佬面前晒，对方心中恐怕已经笑死了。至少身份互相换一下，自己是笑死了。

　　直到少女行尸走肉一般离开，萨拉托加问：“姐夫，她是谁？”

　　坐在一边看热闹，突然被人找上门了，苏顾说：“新人提督、学妹，她的舰娘是前卫，专门过来晒我。”

　　解决了C-301反舰导弹的事情，一天天过去，这是十月中旬了。川秀海军学院的考试结束了，新人提督已经入学了，今天是他们初始建造的日子。上次由于翔鹤、瑞鹤错过了，这次镇守府没有事情，他专门来了川秀看看。

　　萨拉托加说：“锅卫，有什么大不了的，还晒船？”

　　只是自己镇守府作弊罢了，苏顾说：“已经很稀有了。”

　　列克星敦好笑说：“提督你偏不愿意我们陪着你，看吧，现在有人来晒你了。”

　　“其实我就是希望他们来晒我啊。”苏顾搂紧了小宅，蹭蹭脸。直到小宅嫌弃推他，这才松开，“你们在我的身边，就没有人敢靠近我了。”

　　列克星敦摇摇头，然后好奇问：“怎么样？看人建造有意思吗？”

　　“没有什么意思。”苏顾说。心想，不是当事人，没有办法看到钢铁的历史，只能在外面干等。

　　萨拉托加说：“那还不如和我们一起逛街。”

　　苏顾想了想说：“大部分新人提督一本正经，该怎么样就怎么样。小部分人……像是刚刚那个人，我看她到处晒船。一开始还有一个人蛮搞的，进了仓库没多久就跑了出来。一出来就哭天抢地、满地打滚，大喊什么‘我本来看到战列舰了，只差一点就够了’‘欠我一个战列舰舰’‘我不要、我不要、我不要’。有一个人建造出重巡洋舰，一边走一边唱一边跳，还翻了几个筋斗，我看他的舰娘样子尴尬得要死了，肯定想要找地缝钻进去。还有一个人建造前，嗯，摆好贡品，就是一个猪头了，烧香，然后拜来拜去。一个小姑娘，建造出轻型航空母舰，哭了。”

　　萨拉托加问：“姐夫你建造出约克城的时候怎么样？有没有跳舞？”

　　苏顾不满：“还跳舞，简直混蛋啊，我给约克城踢了一脚。”

　　“我听说了，你偷看她。”

　　“她自己站得高。”

　　“回去了。”北宅在旁边嘟嘟嚷嚷。

　　苏顾看向北宅，好笑问：“你要死要活来川秀，买了什么？”

　　俾斯麦抱着小宅，她替北宅回答了：“她什么都没有买。”

　　苏顾心想，北宅非要来川秀，什么目的不需要多说。哪里知道你也过来了，这不，整个人蔫了吧唧了，还不如继续宅在镇守府。

　　苏顾看到列克星敦提着大包小包，他问：“你们买了什么？”

　　“衣服。”列克星敦说：“帮你买了一件风衣。”

　　“我已经很多衣服了。”苏顾说。正如这个时候的列克星敦，平常太多人帮他买衣服了，衣柜都放满了。其实他本身对衣服不是太在意，有几件换洗就够了，平时外出就穿提督服。

　　列克星敦说：“感觉你穿起来很帅气，一定能够迷倒很多小姑娘，所以买了下来。”

　　萨拉托加低着头小声说，不让任何人听到：“姐，已经很多狐狸精了。”

　　就算知道尺码，没有那么简单，苏顾说：“你怎么知道我穿起来一定合适，帅气？”

　　“提督要相信我的眼光。”列克星敦说，“反正买都买了，回去试穿一下。”

　　大家好心好意，苏顾没有多说什么了，他往远处张望，问：“华盛顿她们没有和你们在一起吗？”

　　这次来川秀，镇守府来了不少人，必须集合才好一起回去。

　　列克星敦说：“华盛顿带着北卡罗来纳不知道去哪里了。”

　　“南达科他和她们在一起吗？”

　　“当然了。”萨拉托加说。

　　苏顾道：“弗莱彻带着她妹妹也没有回来，还有……反正等等了。”

　　接下来整个十月，除开扮猪吃老虎了一回，没有发生什么事情，日子过得飞快。


第719章 一个简单的早上

　　轻轻地掀开被子，威尔士亲王从床上坐起来。没等她一双脚够到拖鞋，一只手从被子中伸出来抓住了她的手腕。

　　“放开我。”威尔士亲王的声音谈不上冰冷，和往常没什么分别。不过即便是这样平淡的口气，让往常调皮捣蛋的小萝莉听了，立刻老实起来，变成瑟瑟发抖的小鹌鹑。让管理着仓库，每当有人拿东西就心疼得絮絮叨叨的莱比锡听了，立刻默不作声。

　　然而苏顾并不怕，眼睛眯着，他的手没有松开，小声说：“再睡一下吧。”

　　纵然镇守府位于南方，如今已经渐渐进入了深秋了。白天还可以穿一件T恤、衬衣或背心外加一件外套，早上和晚上还是有那么一点凉意。老实说，这种不冷不热的天气，睡觉最舒服了。不像是冬天，虽然裹着被子很舒服，但是晚上爬起来会受冻，两个人一床被子漏风又容易冷。

　　不着片缕，凹凸有致、无限诱惑的身体暴露在空气中，威尔士亲王也没有遮遮掩掩，她看向身边那张惫懒的脸，说：“你不用陪俾斯麦锻炼了？”

　　“我为什么从你的口中听出了那么一丝醋意。”苏顾说，“其实你可以和我们一起锻练，空想就经常陪我跑步。”

　　威尔士亲王想起平常看自己的提督围着镇守府操场跑步的画面，她轻蔑笑了一声：“你好意思说，你跑完一圈，空想已经跑玩两圈了。”

　　“但是我不摔。”平地摔，这才是正版小公主。

　　苏顾又说：“无论什么，只要俾斯麦先做了，你就不愿意做了。她点了汉堡，你再想吃，绝对不要汉堡了。你们可是姐妹，要有爱，不要有矛盾。”

　　威尔士亲王回答：“我和她没有矛盾。”

　　“你说这句话真不嫌亏心？”苏顾嬉皮笑脸，“不然今天晚上你和俾斯麦一起来我的房间，人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏……一起同过床。”

　　威尔士亲王的眼睛微微眯了起来，就像是毒蛇蓄势待发准备攻击了前半身收缩了起来。

　　危险！

　　不等苏顾投降认输，威尔士亲王抬起手照着他的肩膀一拳捶下去。

　　威尔士亲王作为战列舰，如果动用来自舰装的力量，钢铁都要出现一个窟窿。即便只使用一般人的力量，她可不是芊芊少女。这么一拳头下去，一般人吃了也要满地打滚。只是隔着一层被子，只是即便被这样调戏，面对自己的丈夫、提督，她根本舍不得用力。高高举起，轻轻落下，苏顾只是小小地吃痛了一下。

　　“你还是找俾斯麦和北宅吧，她们刚好一对姐妹花。”威尔士亲王说。

　　“姐妹花是很好，但是本来两人是仇人，却在一起服侍……”接下来的话苏顾不敢说了，逞口舌之快要不得。话又说回来，北宅是无所谓，估摸着还兴致勃勃。俾斯麦就纯粹想多了，就算是有软猫的一面，在妹妹的面前她绝对不会露怯，严肃、刻板、威严。

　　发现威尔士亲王的眼神变得越发危险，苏顾打岔：“昨天我和俾斯麦说了，今天不去锻炼了。”

　　威尔士亲王戏谑：“她不是口口声声说，一天都不能懈怠吗？”

　　“她不懈怠，我需要休息嘛。”苏顾看着天花板，“嗯，上班还有两天周末，我觉得有必要和她商量一下了，一个星期起码要休息那么两天时间。”

　　“我知道了。祝你成功。”

　　一边说，威尔士亲王起身，然而苏顾又抓住了她，说：“我都说了那么多了，你还要起床啊。说了陪我睡一下啊。”

　　“我可不想再陪你睡了。”比起以前别扭的性格，威尔士亲王如今稍微改了改，“我是威尔士亲王，不是北宅，不是皇家橡树，皇家海军的大姐头睡懒觉？”

　　苏顾说：“大姐头不是胡德吗？”

　　“你觉得呢？”

　　呼呼笑起来，苏顾说：“说起来，胡德经常被俾斯麦和欧根亲王欺负，你居然不帮她？”

　　“纯粹是她自找的。”威尔士亲王从来不主动挑衅，然而胡德却是口口声声“贼猫”，时不时要撩拨一下。偏偏实力不行，反杀是常有的事情，不如说百分百被反杀。

　　“胡德平时看起来端庄、优雅、大方，没想到……”苏顾想起胡德被欺负，他就好笑。

　　威尔士亲王说：“她也是你的婚舰。”

　　苏顾说：“不冲突。”

　　眼见威尔士亲王又想去拿扔在床边板凳上面的内衣，苏顾说：“真的，现在顶多才七点吧，大不了八点。”

　　“起码给我穿好内衣。”威尔士亲王叹气一声。

　　“不穿衣服好。”苏顾偷笑起来，然后说，“镇守府那么多人了，只是一天，没人会注意你睡懒觉了。”

　　威尔士亲王说：“我平时睡睡懒觉，除开反击，估计没人注意到我。但是你在这里，大家可都看在眼里。如果我的风评受害，全是因为你。”

　　“好好好，是我。”苏顾想了想说，“除开反击……反击在外面吗？”

　　“如果在怎么样？”

　　“如果在，让她一起进来。”

　　“好啊，我去叫她。”

　　“真在？”

　　威尔士亲王没好气说：“不在。不过你也该婚她了，一枚戒指舍不得？”

　　“皮条客。”苏顾说，“上次声望也叫我婚，快了。”

　　“你真的好意思当着我的面说给别人戒指。”

　　“明明你叫我婚。”苏顾心想，那么可爱的小女仆怎么可能放过嘛，等一个契机了。

　　威尔士亲王不置可否，老实说不愿意和别人一起分享提督，即便反击是最好的姐妹。只是已经这样了，多一个不多了，少一个不少。

　　“你一直这么坐着，不冷吗？”苏顾突然说。

　　“你还没忘啊。”威尔士亲王露出无奈，自己的提督始终不愿意放手，只能回到被窝中了。

　　感受到提督的怀抱，其实威尔士亲王也很想多温存一下，好温暖。然而只是持续了一秒钟，怀抱没有了，只有一句“好冷”。

　　没等威尔士亲王横眉竖眼，苏顾又把她抱住了，下巴搁在肩膀上面：“还是让我来温暖你好了。”

　　软玉温香在怀，苏顾说：“有一年了吧。”

　　“什么一年了？”

　　“距离你推倒我。”

　　威尔士亲王没有说话，只是想，虽然不在意，但是大家都有，还是小嫉妒。

　　“你那个时候什么都不懂。”苏顾想起当初一起去企业所在的舰娘分部的画面。其实不仅仅是威尔士亲王罢了，像是北宅，平时明明老司姬，实际纯洁得可以。

　　威尔士亲王说：“你希望我擅长？”

　　“还是不要吧，我的东西，任何人都不能碰一下。”

　　“我可不是你的东西。”说归说，被宣誓所有权，威尔士亲王也感觉很棒。

　　苏顾说：“其实百合我不介意，你和反击。”

　　威尔士亲王用手肘捅了捅苏顾的腰，然后她说：“你太怂了，从来不会主动吗？”

　　是有点怂，但是口头上当然不认输，苏顾说：“不是我怂。你的身材太好了，榨汁姬。必须慎重，不然身体要垮了。”

　　威尔士亲王冷笑，自己提督什么性格，她很了解。

　　软绵绵的大床上，苏顾紧紧拥着威尔士亲王的娇躯，上下其手，忽然笑起来。

　　“你笑什么？”威尔士亲王疑惑问。

　　“比海伦娜胖点。”

　　“你再说一遍。”即便是威尔士亲王，作为女性，这样的评价也不可能心安理得地接受了。

　　“比海伦娜丰满。”苏顾说，“胸的话，感觉差不多。”

　　“拿开你的爪子。”威尔士亲王拍了拍自己胸前的手掌。若是晚上早已经干柴烈火了，然而现在是白天。

　　“不要那么小气。”苏顾说，“我原来不是去找科罗拉多吗？去了前线。离开前参加了一个晚会，见到了一个重巡洋舰得梅因号，她的身材简直可怕，你完全不是她的对手。”

　　“是吗？”威尔士亲王对自己的身材有着相当的自信。

　　“其实我觉得太大了。”尽管如此，苏顾还是想要拥有一个得梅因号。又想想，仅仅为了人家的身材罢了，真是罪过罪过。他又说，“你、海伦娜、球王扶桑，还有科罗拉多，本来你们第一集团，现在没有了。”

　　威尔士亲王嗤笑：“你真是色狼。”

　　“我本来就是色狼。”

　　“你还落了一个狮。”

　　“对，狮。”苏顾想了想，他记起狮在游戏中的立绘很好，相当华丽，大破更是赞。如今是自己的婚舰，然而不是威尔士亲王提起，差点忘记了，“说来原本镇守府中大部分人已经回来了，也就还差那么几个人吧。狮，演习场的女王前卫号，纳尔逊和罗德尼，还有你的老妈伊丽莎白女王号。”

　　“再说我真的打人了。”威尔士亲王说，“我和伊丽莎白女王号一点关系没有……朋友、伙伴、姐妹。”

　　“你说她们会不会在一起？”

　　“不知道。”

　　苏顾说：“还有鱼鱼，大青花鱼和射水鱼，不知道她们在哪里？”

　　“你这个萝莉控。”

　　“她们是幼女，不，成长后应该算是萝莉了……她们居然没和科罗拉多她们一起。”

　　“大凤、陆奥……”苏顾蹙起眉头，“其实还有蛮多人。”

　　威尔士亲王说：“扶桑……”

　　两人讨论了一番，镇守府还差哪些人。良久，威尔士亲王伸出光洁的手臂从床头桌拿起手表，她看了看时间，拍了拍苏顾的手臂，示意这回该起来了。

　　威尔士亲王先起床，穿好内衣，走到衣柜边，穿好牛仔裤和打底衫，取出两件风格、颜色不同的风衣：“你觉得哪件好看？”

　　“左边那件。”

　　穿好风衣，双手穿过发丝和颈脖之间，威尔士亲王把一头长发撩出来。随后她走到窗户边，拉开窗帘，看到镇守府已经很多人起来了。她再回头，看到苏顾还一动不动，叹气一声：“你也该起来了。”

　　“温柔乡英雄冢啊。”

　　“你可算不得英雄。”

　　苏顾说：“你这么不会说话要被休的。”

　　“你大可以休了我试试。”

　　“不敢。”苏顾说，“怎么舍得。”

　　威尔士亲王用手指简单理了理长发，说：“说不定很快就腻了。”

　　“怎么可能。”

　　威尔士亲王说：“也是，那么多人，那么多口味，每天一个，十天一轮。”

　　苏顾说：“不要那么说。”

　　威尔士亲王坐在梳妆台前，她想要把长发盘起来。尽管平时都是反击帮忙，但是自己一个人也没有问题。苏顾终于起床了，窸窸窣窣穿衣服中，他说：“我觉得你的头发披起来也好看。”

　　“你不是喜欢短发吗？”

　　“只要长得漂亮，我全部都喜欢。”

　　“你还真是老实。”威尔士亲王突然说，“如果我变胖了怎么办？”

　　苏顾反问：“如果我变胖了、变丑了怎么办？”

　　“你本来就不帅。”

　　“男才女貌。”

　　“不如说女才女貌。”

　　苏顾说：“真的，威尔士亲王，你说话怎么变得那么犀利了，哪里进修了？”

　　磨磨蹭蹭到快要吃饭才出了房间，威尔士亲王先走了，苏顾则回了自己房间一趟，然后出门看见海伦娜刚好路过。

　　“你才起来？”海伦娜说，“你们真会玩。”

　　“你什么意思？”苏顾决定反击，“威尔士亲王不像是你，白日宣淫。”

　　海伦娜左右张望一下，发现没有人，她这才说：“到底是谁非要白日宣淫，我就该把他推下床。”

　　苏顾说：“我和威尔士亲王就是讨论了一下，镇守府以前那么多人，现在还差谁？”

　　蓦地想到了什么，苏顾突然说：“提督和舰娘有一种奇妙的缘分和联系，像是上次维内托……你说今天会不会有人回来？”

　　海伦娜说：“异想天开，怎么可能那么巧。”

　　当天没有人回到镇守府，其实苏顾也就是说说罢了，根本不抱希望。然后一个星期过去了，也没人回到镇守府。

　　现在深秋过了，从日历还说进入初冬了。

　　……他叫田浩，一个提督，他想杀人，对方的名字叫做苏顾。


第720章 笑容渐渐消失

　　“阿浩，你觉得怎么样？”

　　“一般。”名字叫做田浩，是一个提督，男子看着自己的妻子、婚舰高雄号。或许在舰娘中，对方的名声不是那么好听，每每提起都是一家人、重巡偶像什么的。然而如今穿了一件白色点缀了朵朵樱花的浴衣，黑发高高绾起，实在当之无愧的美人儿。

　　高雄正拿着一条珍珠项链，看见一颗颗珍珠圆润、饱满、富有光泽，她说：“买下来怎么样？”

　　“多少钱？”

　　“不多，蛮便宜的。”

　　田浩的视线穿过玻璃柜台，看了眼标签。像是许多男人一样，不理解女人为什么愿意花那么多钱买一件首饰。他想说，败家娘们儿，然而不敢。他想说，你已经有很多首饰了，珍珠项链起码有五条，全部放在首饰盒里面，最多佩戴了几次。然而不等他组织好语言，委婉地表达出自己的意见，高雄已经把珍珠项链放下了：“我要了，帮我包起来吧。”

　　欲言又止，田浩这回算是搞明白了，高雄刚刚那番话，不是询问自己，只是通知自己罢了。

　　从首饰店离开，走在冬日的街道上面，阳光温暖，高雄突然说：“我们晚上吃什么？”

　　“牛菜吧，炖萝卜。”田浩说。

　　进入冬天了，天气渐渐凉了，必须以汤菜为主了，否则菜一下便冷了。

　　厨艺见长了，虽说夜宵的水平依然是那样。高雄欣然同意了自己提督的意见，她说：“上次萝卜买了好多，还没有吃完，放在地窖里面。这个时间，牛菜不知道还有没有，要去菜市看看。”

　　县城不大，穿过街道，走过一条街便到了菜市。这里的地面肮脏，到处都是废水，毕竟一般人没有那么讲究。田浩想要提醒，你穿着浴衣，注意一点，不然我去买好了。然而高雄已经进去了，他到嘴边的话咽了回去。

　　很快买好了牛菜，由田浩提着，高雄蹲在一个摆在地上的菜摊前，先问价，然后熟练地砍价。

　　“要了两把，便宜一点。”

　　对一家镇守府来说，只要不是每天山珍海味，一点菜钱完全可以忽略不计。很清楚高雄只是在享受砍价的乐趣罢了，田浩看着自己的妻子得了便宜一脸欣喜的笑容，像是普通的家庭妇女一般。蓦地想到了什么，他问：“高雄，你有多久没有出击了？”

　　高雄收敛了笑容，好奇说：“你怎么突然问这个问题？”

　　“突然想问。”田浩回答。

　　“你是提督，负责安排、指挥。我有多久没有出击了，你难道不知道吗？”高雄说，“很久了。”

　　田浩往街道外巍峨的青山看去。除开自己的镇守府，在山的后面，这个县城还有一家镇守府，他说：“自从他们来了，你出击就少了，现在彻底没有了。”

　　田浩必须承认自己有点非了，不管付出再多的努力，一直以来只有一个舰娘。正因为如此，所以这片海域一直有两家镇守府。

　　另外那一家镇守府，上一任提督也是非洲人。虽然舰娘多一点，但质量好不到哪里去，总的来说两人是旗鼓相当，这才在一起了。说来搞笑，原本是坚定的主力舰党，渴望肤白貌美大胸长腿的主力舰。奈何天不如人意，只能一年降低一个标准。纵然如此，到头来还是投入了“请问您今天要来点兔子吗？”社团的怀抱，口口声声“谁反对驱逐舰就砸烂谁的狗头”。

　　后来因为有事调任了，又来了一个新人提督。原本在客船上见过面，拥有世界第一可爱的小宅，幼年提尔比茨号，似乎是一个很欧的提督。当时根本想不到，便是这么一个提督，拥有镇守府还没有几年，两次镇压了深海旗舰，完成了许多经营镇守府许多年的大佬也做不到的事情，更是短短时间拥有无数的舰娘。

　　换一个提督，尽管如今自己的年纪已经不小了，豪言一句“三十年河东，三十年河西，做人莫欺少年穷”还是没有问题。然而那样的镇守府，那么多舰娘……放弃了，做梦都不敢那么想，太离谱了。

　　“人家的镇守府那么多舰娘，一个个还那么强。附近海域好不容易才出现一次深海舰娘，她们还不够分，哪里用得到我出击。”

　　往常出击，不管多晚回到镇守府，办公室的灯永远亮的。尽管平时不着调，看起来相当糟糕，高雄还是很清楚，自己的提督的心意。再也不用看到焦急地等待着自己的提督，每次一脸担忧问东问西，担心手上。如今能够像是普通人一样生活，离开战场好远，她其实很满意，嘴角不由自主露出一丝笑容。

　　人比人气死人，不患寡而患不均。上天怎么能那么不公平，田浩一脸不爽，他说：“一只海豹，现在让我看见他，我非打死他不可。”

　　手指勾着捆青菜的稻草，高雄笑了一下，看着自己的提督，心想，你也就是嘴巴厉害罢了。没走两步，她突然停下来，因为发现了一个熟悉的身影，露出一丝笑意：“阿浩，你看那个是不是苏顾？”

　　田浩扫了一眼，他没有多说什么，只是道：“不管他，走了。”

　　高雄戏虐：“不打一声招呼吗？”

　　唯独不想见到那个人，每见一次，一天都没有好心情。田浩一脸不乐意：“喊他干嘛？打什么招呼？喊他吃晚饭吗？”

　　“我说啊。”高雄越发好笑，“你们两个提督不是应该和睦相处吗？”

　　不说多好的朋友，毕竟各有各的镇守府，然而关系不错还是算得上。田浩说：“我呸，谁要和欧洲人做朋友？有一个算一个，全部捅死了，挂起来风干了。”

　　田浩打算偷偷走了，高雄说：“放弃吧，他看到你了，他走过来了。”

　　没有办法，田浩的脚步停下来，无可奈何打一声招呼。

　　“苏某人。”

　　“老田，田哥，浩哥。”难得出来一趟，苏顾觉得蛮巧。

　　高雄问：“苏提督，平时只看见你家舰娘出来，今天怎么有空出来了？”

　　苏顾回答：“天天待在镇守府太闷了。”

　　“你一个人？”

　　苏顾说：“没有，她们在菜市。”

　　高雄打趣：“我们刚刚还说起你，田浩说，他要打死你你。”

　　“我又做了什么，这么对我？”苏顾露出一脸无辜。

　　田浩说：“抢了我们镇守府的饭碗，高雄已经好久没有出击了。”

　　“不干活光拿工资还不好？”

　　“就算是提督，我们也要绩效啊，死工资才多少？”田浩仿佛受了天大委屈的模样。老实说，他这句话相当过分了，即便是死工资，提督的薪水一般人根本难望其背。

　　大家已经那么熟悉了，苏顾知道田浩不是真正在抱怨、责难，他故意不看田浩，对高雄说：“高雄姐什么时候想出击了，和我说一声。”

　　田浩道：“我说，你镇守府那么强了，真没有必要待在这里了吧。”

　　“不然去哪里？”

　　“前线啊，适合你们。”

　　“去过了，没意思。随便一点东西，各种没有，还死贵。”苏顾眨眨眼睛，他有一个每次遇到田浩都要问的问题，“浩哥，最近建造了吗？”

　　“不要问我这个问题，我不想回答你。”

　　高雄完全不给自己的提督面子，她在旁边笑眯眯说：“建造了，又失败了。喊着要剁手，要跳楼。爬到顶楼往外看了一眼，吃了一个梨就下来了。还嫌弃我买的梨不好吃。”

　　每次建造失败，作为提督总是要赌咒发誓一番。但都是喊喊罢了，还真没有谁会去做。苏顾倒是听说了一个提督，他建造失败了，真的跳楼了……只是失手罢了，幸好只有两层楼高，下面还是草地，最后只是骨裂。说来说去，只有女装大佬说到做到，说女装就女装，女仆、舞法天女、魔法少女，说一不二，值得敬佩。

　　田浩不说话，唉声叹气，高雄说：“苏提督，听说你又建造出了CV-16，话说有什么诀窍吗？”

　　你打着这么一个目的嘛，还真是好妻子，苏顾如此想着。然而不是不愿意说，实在是不知道，他说：“我那次建造也失败了很多次才成功的，算一算，资源花了不少。”

　　田浩说：“我花的资源绝对比你多。”

　　苏顾不动声色：“虽说运气玄学，还是有一点讲究。瑞鹤、拉菲、萨拉托加、苏赫巴托尔、声望、圣地亚哥、欧根亲王……我在建造之前，一个个抱了一下，然后就建造出CV-16了。”

　　“还有这种方法？我以前怎么没有听说过？”田浩刚刚说完，他的脸色变得难看起来。除开面前怪物一般的提督，哪家镇守府可以凑齐那么多人，又是声望，又是萨拉托加，又是瑞鹤什么的……话说刚刚又被晒了一下吗？真是人心不古，防不胜防。

　　田浩小心翼翼说：“如果我要建造，可以……”

　　“不行。你想多了，这件事情没得谈，没得商量。”苏顾一脸坚决，作为男人怎么可能会同意这种事情嘛，说破天都不行，其实他也知道田浩在开玩笑罢了。

　　高雄问：“真的没有一点诀窍？”

　　“没有诀窍，”苏顾想了想说，“捞船的话，我还能提点意见。”

　　田浩言简意赅：“说。”

　　“捞船啊，如果遇到驱逐舰克拉克斯顿，那就让弗莱彻出马，姐姐妹妹总是容易一些。就好比遇到重巡洋舰摩耶号，比起让你去，高雄姐出手肯定容易一些。然后，如果是欧根亲王，俾斯麦出手不说轻而易举，起码可以提高好多的百分点。毕竟战舰在历史上有渊源，很容易产生亲近。”

　　“除非你拥有绝大部分舰娘，哪有那么容易刚好……”田浩表情扭曲，发现自己无意又被晒了，对方镇守府就是那么厉害。

　　苏顾说：“爱宕、摩耶、鸟海，应该还是比较容易遇到的。”

　　“也是。”田浩若有所思点头，“我也不指望什么战列舰了，给我一家人差不多了。”

　　其实不在意，高雄在旁边说：“我说你们呀，不要当着我的面，一家人、一家人说不停。”

　　苏顾道：“让我说，捞船其实和追女孩子差不多，无非就是胆大、心细，脸皮厚那么几点罢了。主动一点，不要拖拖踏踏。不然说得难听一点，吃屎都吃不到一口热的。”

　　“你似乎很有经验？”

　　“还好吧。”苏顾厚颜无耻。

　　“那边，喂，你看那边。”果然无巧不成书，田浩突然发现了什么，示意苏顾看向街道。

　　刚刚在说话，没有注意，这个时候苏顾看到一个女子站在街边、树下左右张望中。虽然只是背影，一样让人感到行动。只见女子一头金发绾起，别着头花。身材更是高挑，旗袍包裹着玲珑有致的身体，勾勒出诱人的曲线。尤其还有一双大长腿简直无情，完全不输给逸仙这个腿仙。

　　田浩说：“应该是舰娘吧。”

　　背影杀手说不定，苏顾说：“你怎么知道？”

　　田浩说：“还是舰娘好，平时头发不擦干也可以放心睡觉，不担心以后头痛。大冬天穿旗袍，美丽冻人，不担心以后会得老寒腿，关节炎，风湿。”

　　高雄懒得和这两个人说话了，心想舰娘是得天独厚，但是作为女孩子，有那么一双长腿，难道穿上毛裤、棉裤吗？

　　田浩乐不可支起来：“苏某人，你不示范一下吗？怎么捞船？”

　　苏顾推辞：“我镇守府已经那么多舰娘，不需要了，还是让给你吧。你先来，你不行，我再出马。”

　　田浩起哄，然而苏顾执意不去。

　　“垃圾啊。”田浩嗤笑，他是准备上去试试。所以说真不是他不够勇敢，只有一个舰娘，纯粹就是非。毕竟捞船也讲究眼缘，遇不到对眼的舰娘。

　　田浩还没有走，苏顾想了想，他开口：“还是我先去看看吧。”

　　直到苏顾走远了，田浩笑得开心：“我倒要看看他有多厉害？”

　　高雄也在围观，片刻后她说：“真的很厉害。”

　　站在街道边，田浩的表情是越来越难看……


第721章 命运？

　　“沙恩霍斯特。”站在街道边，苏顾给田浩和高雄介绍。

　　如果这里是川秀，出现什么舰娘都不值得奇怪。然而这是一座小县城，还不是什么出名的旅游城市，不管美食，还是特产，又或者地理位置，根本没有任何值得称道的地方。在这么一个地方出现一个舰娘，还没有提督在身边……

　　其实事先都不知道是不是舰娘，即便是，只是怀疑罢了。所以说缘分，事先完全没有想过大家会在这样的情况下相遇，遇到沙恩霍斯特。

　　“然后，这是我前辈田浩，还有嫂子高雄号。”苏顾再给沙恩霍斯特介绍。

　　沙恩霍斯特微笑说：“你们好。”

　　不是提督，对这种事情根本不在意，甚至期盼着提督的身边永远只有自己一个人，高雄回礼：“你好。”

　　“你好。”田浩很不情愿的，不过舰娘是无辜的，尤其对方还是一个大美女。拥有就算是最考验身材的旗袍也必须服服帖帖的完美身材，一双大长腿更是无敌。

　　发现对方两个人看起来很亲密，不是认识那么简单，高雄好笑说：“苏提督，真厉害。”

　　“沙恩霍斯特，本来就是我的舰娘……”苏顾道，他还是好好解释了一番。

　　田浩面无表情，心想，说，你尽管说，说破天去，反正我已经心如死灰了。每次都说是以前的伙伴，问题是你才多大一点啊。如果五六十岁的话，我还忍了，明明那么年轻。即便如此，一次约克城，一次CV-16，知道的两次建造都是航空母舰没有一点假。更有密苏里和兴登堡，听企业说了，见面把人捞走了，这又是怎么一回事？

　　直到苏顾解释完了，田浩依然不置可否。尽管已经是下午，天空还是很明亮，万里无云，一片蔚蓝。他只是看了看天空，违心说：“不早了，有点事。”

　　田浩先走，高雄露出一副无奈的表情，她倒也不担心自己提督会得罪人，毕竟这种事情已经是日常了……月常了。不过临走前，她还是鞠躬，客气说：“有时间来我们镇守府玩。”

　　直到田浩和高雄离开，望着两个人的背影，沙恩霍斯特问：“提督，你们有仇吗？”

　　“没仇。”苏顾笑了起来，笑得开心。

　　“别管他们了，你怎么在这里？”苏顾又说。原本只是简单说了几句，毕竟田浩和高雄在旁边，出于礼貌不好多聊，不能把人撂在一边。仅仅是舰娘回来的话，没什么好奇怪，已经发生过很多次了。不过没有回到镇守府，在县城相遇那就值得奇怪了。

　　沙恩霍斯特撩了撩头发，她说：“我们听说了你的事情，于是跑来了。本来准备直接赶回镇守府，斯佩在码头说看到你了，所以我们过来找你。我在街上找，她们去了菜市，没有想到你先看到我了。”

　　“斯佩？”

　　沙恩霍斯特理所当然：“斯佩，斯佩伯爵海军上将号。还有德意志、舍尔海军上将号。”

　　……

　　……

　　这里是菜市，一个县城的菜市算不得多大，但是作为唯一正规的菜市，绝对不能说小了。

　　比萝莉大一些，比少女又小一些，介乎两者之间，只见三个小小少女走过摊贩与摊贩之间小小过道上。不能说鱼龙混杂，不过这里也是满乱的，经常也出现过人贩子跑走小孩子的事情。尽管没有大人在身边，不需要担心安全问题，主要原因她们是舰娘，甚至还是战列巡洋舰。虽然是修真……袖珍型号，总之不管再厉害的人在她们面前小菜一碟罢了。

　　名字叫做斯佩，金色短发的小小少女发出疑惑的声音：“怎么不见了。”

　　“没看到啊。”金色长发扎成马尾，她是三姐妹中的大姐德意志号。尽管一路留心观察周围，没有什么发现，“斯佩，你是不是看错了？”

　　“眼花了吧。”这又是三姐妹中的二姐，金发双马尾的舍尔号。

　　“没眼花。”县城靠近海边，海产最多，死鱼、活鱼，周围鱼腥味严重，斯佩皱皱鼻子，“除开提督，我还看到了，额，那个，叫什么，好像是圣胡安吧，就是她了。”

　　舍尔不客气说：“斯佩，你认得圣胡安吗？她有多高？瓜子脸，还是小圆脸？胖还是瘦？”

　　“应该是她了吧。”斯佩支支吾吾，她变得没有什么自信。

　　舍尔哼了一声，想要说什么，突然发现自己也不熟悉圣胡安，于是不说话了。

　　老实说，其实不怪她们。圣胡安属于美系，大家属于德系，本来就不熟悉。圣胡安又稍微有一点阿卡林了，挑不出什么优点，也没有什么缺点。漂亮是漂亮，但是大家谁又不漂亮？又不像是海伦娜的胸那么大，或者天狼星无口。不弱气、不害羞、不是无口、不是笨蛋，普普通通。甚至在姐妹之间，没有朱诺傲娇，不比是亚特兰大性格跳脱、闹腾，不像是圣地亚哥肉乎乎，可爱极了，在历史上还很有名气。

　　斯佩瘪起嘴巴，她说：“除开圣胡安，我好像还看到欧根亲王，蓝色的头发。”

　　欧根亲王属于德系重巡洋舰，自然很熟悉了。每次跟在大姐头俾斯麦的身边，不只是宰相门前七品官那么简单。本身很厉害，擅长保护人，镇守府中也是响当当一号人物。

　　舍尔质疑：“刚刚没说，现在又说看到了。”

　　斯佩解释：“我没有说莱比锡，没有说埃姆登，我就是看到欧根亲王了啊。”

　　三人又走了一圈，还是没有找到人，舍尔说：“不然我们还是回去吧，沙恩霍斯特姐姐在外面等我们，反正回镇守府就好了。”

　　德意志也同意，还是迟疑了一下，她说：“回去了……走到尽头，没有看到人就走了。”

　　“好吧。”两个姐姐都同意了，斯佩也没有坚持。

　　本来已经放弃了，刚刚走过一个路口，陡然看到一个熟悉的身影走过，斯佩变得兴奋起来。

　　“姐，那里，那里。”

　　斯佩大声提醒接姐姐，然后追了上去，以免又看到不到了……

　　直到追上去，斯佩发现人又不见了，她开始抱怨。

　　“怎么又看不到了，神出鬼没的。”

　　“姐，你们看到了吗？”

　　“我们去水果那边看看吧，肯定在那里。”

　　斯佩一连说了好几句话，没有听到回答，她回头看去。买菜的人还很多，人来人往，但是姐姐不在自己的身边。

　　虽然个子小了那么一点，一头短发的斯佩看起来还是厉害和潇洒的，然而她其实很胆小，如今的表情看起来有点慌了。

　　舰娘来自钢铁的记忆和历史，来自人们的心目中的期盼和想象。历史上斯佩号向蒙得维的亚港撤离，当时乌拉圭政府决定违背《海牙公约》要求斯佩号撤离港口。英国方面使用外交手段和媒体攻势，宣称将派遣更多的军舰来堵截斯佩，不过就是吹牛罢了，总之最后斯佩号自沉了，吓的。

　　“姐。”斯佩的声音很小。

　　“姐！”斯佩的声音稍微大了一些。

　　“你们在哪里？”斯佩怯生生，“不要吓我啦。”

　　大姐德意志人很好，平常承担起家务，二姐舍尔就不行了，喜欢欺负人。

　　正当斯佩惊慌，旁边有一个声音响了起来：“小姑娘，你和你姐姐走散了吗？”

　　摊贩好心好意地问候，斯佩听在耳中却不那么认为。陌生的城市，姐姐又不在身边，甚至没有一个熟悉的人，尤其是每一个人路过的人都要看自己一眼……可爱的小小少女看起来遇到问题了，一脸惊慌，声音满是哭腔，当然要多看一眼了，甚至好几个人已经打起了助人为乐的念头。

　　感觉所有人都不怀好意，不说慌不择路，斯佩没有回答摊贩的话，走远了。直到站在一个卖水果的摊子前面，她发现自己不知道走在哪里了。一开始想要走回去的，貌似走错了。

　　想要大声喊“姐”，但是又不是那么敢。终于鼓起勇气了，斯佩的声量还是不够大。毕竟菜地本来就吵，吆喝声、讨价还价声、争执声，更有人大喇叭叫卖，总之小小少女的大喊根本派不上什么用处，不过大海投了一颗小小石头罢了。

　　斯佩环顾四周，菜市的上空搭着棚子，以免下雨。虽然有灯，光线根本不好。一排排的菜摊、货摊，摊主为了摆上更多的东西，几乎堆满了货物。除非跳起来，根本看不远，感觉像是进了迷宫一样了。卖猪肉的老板看起来凶神恶煞，正在磨刀，会不会剁了自己？买干海带、紫菜的老板娘一边看自己一边和人说话，好像在说什么见不得人的事情。

　　不然还是出去吧，沙恩霍斯特姐姐肯定在菜市外面。做了决定，斯佩又发现一个问题了，门在哪里？

　　走呀走，总算看了一点光亮，斯佩急急忙忙走过去。等到她出了门，她这才发现根本不是自己过来的那一条街道。记得原来街道旁边有一家米粉店，还有人在路边卖番茄，街道对面好像是政府，反正有两头大石头狮子。现在全部都没有了，只有一颗大树，下面有一群人围在一起，不知道做什么。一排蜂窝煤炉上面放了一口口大锅，里面不知道是什么肉，好像是狗肉，还有羊肉、炒螺丝，反正香喷喷的。闻着香味，她又感觉有点饿了，一路航行了那么久。想吃肉，想喝啤酒了。

　　却说德意志和舍尔走了一会儿，她们突然发现妹妹斯佩不见了，无论如何都看不到。

　　“斯佩好像走散了。”德意志说，“我们走回去看看。”

　　舍尔当然清楚妹妹的性格了，她呵呵笑：“她说不定吓死去了。”

　　德意志不满看了大妹一眼，然后往回走，斯佩没有看到，突然听到了一个声音。

　　“德意志？”

　　德意志下意识应了一声，然后看到一个蓝发的少女提着一袋一袋的东西，正是欧根亲王。旁边还有一个粉发的少女，好像就是圣胡安了。

　　“你们怎么在这里？”欧根亲王问。

　　德意志解释了一番，欧根亲王张望了一下，说：“没看到斯佩啊。”

　　“她没找到你们吗？”德意志说，“看来她真的走散了。”

　　人不见了，不过没有太担心，毕竟斯佩是舰娘，不容易遇到危险。当然了，尽管如此，还是要好好找一下，欧根亲王和圣胡安东西也不买了。她们一走找人，一边聊天，德意志问：“提督没和你们在一起吗？”

　　圣胡安小小幽怨了一下：“我们过来采购，他过来玩，不知道现在去哪里去了。”

　　“他一个人？”

　　欧根亲王回答：“西格斯比、撒切尔、沙利文，这次轮到她们姐妹了。对了，还有声望，她总是陪在提督的身边。”

　　菜市位于两条街之间，一边是大门，一边是后门。无意中走到后门，斯佩重新跑回菜市，这次她看到了一个楼梯。她犹豫了好半晌，心想姐姐她们应该不会上楼吧，不过提督说不定在上面。而且菜市有很大的一片区域，位于天井中，站在二楼说不定可以看到大家，不管是姐姐、圣胡安、欧根亲王还是提督。鬼使神差，她上楼了，然后才发现这里全是买衣服的商店。

　　斯佩趴在护栏上面，从上往下看，一个人没有找到。随后她换了一个地方，这次看到姐姐了，还有两个人，好像就是欧根亲王和圣胡安，于是她大喊了一声。

　　“姐，我在这里。”

　　“姐！”

　　大家好像没有听到，斯佩也没有多想，她急急忙忙准备下楼。跑过过道，没有注意路，一不小心撞到了一个人身上，然后跌坐在地上。

　　“对不起。”

　　斯佩从地上爬起来，她还是蛮有礼貌的。等到定睛一看，自己撞到了谁，只见那个人一身女仆装，金发刚刚到肩膀。

　　尽管大家是姐妹，甚至对方还只是幼女，大凤害怕大青花鱼，皇家橡树害怕U47，皇家方舟见到U81总是不自在。如果……


第722章 让我们，一起来，欺负斯佩

　　圣胡安打开手袋，取了钱付给老板，提醒老板记得把几箱干腐竹及时送到码头去。镇守府那么多人，每天的消耗不少，一次采购需要买很多的东西。除开一部分东西买了可以直接提着，大部分东西需要送货。

　　出了商店，两个人往菜市专卖水果的一角走去，圣胡安看了欧根亲王一眼，突然说：“欧根欧，为什么他们去玩，我们在这里采购？”

　　路过熟食店，闻到香味了。计划着要不要买一点熟食，买点烤鸭、猪耳朵、叉烧还是手撕鸡，欧根亲王漫不经意说：“你想去就去，他们应该还没有走远，剩下的交给我一个人就好了。”

　　圣胡安张嘴，想要做什么，最终什么都没有说，化作一声叹息。

　　采购的途中意外遇到了德意志和舍尔，然后大家一起去找走散的斯佩。最后提督、沙恩霍斯特、声望、斯佩……总之大家在菜市门口相遇了。一起好好聊天、叙旧了一下，然而采购的工作还没有做完，耽误不得，不然很快就天黑了。人太多了，所以不方便在乱糟糟的菜市走来走去，最后只能分散了，留下自己和欧根亲王两个人。

　　欧根亲王随口安慰：“沙恩霍斯特、德意志她们才回来，就算没有她们，有声望，有西格比斯三姐妹，估计提督也没有时间和你说话。”

　　圣胡安听在耳中，总感觉不是那么顺耳，她说：“好像我很想和提督说话似的。”

　　“其实你喜欢他吧。”欧根亲王说，“提督。”

　　“你说什么？”圣胡安的脚步顿了一下。

　　圣胡安平日的所作所为全部看在眼里，欧根亲王说：“难道不是吗？”

　　“除开今天，这几天我和他说话没有超过十句。”心酸。圣胡安又偏着头，不客气说，“欧根亲王，你才是，很早就喜欢他了吧，想和俾斯麦一起侍奉他吧。”

　　欧根亲王瞪向圣胡安，良久，她望向一边熟食店的橱窗抿了抿嘴唇：“大家回来了，晚上要点大餐吧，买点什么？”

　　圣胡安沉默了一下：“买点吧，烤鸭、盐焗鸡、香肠、肉丸，再买到芒果、梨和提子。”

　　另一边。

　　约定好了什么时候回去，在码头集合。时间还早，苏顾带着大家从菜市离开，走过一条街便到了县城唯一的广场。

　　周围有不少人在放风筝，还有人拿着小小的风车跑来跑去。

　　路边有卖爆米花，有卖烤串，小笨蛋撒切尔嚷嚷着吃东西，于是大家都买了一些。期间斯佩表示想喝啤酒，不过她只得到了一杯果汁，其实也有可乐可以选。

　　走在草地，西格斯比拿着棉花糖，她吐出舌尖点了点，突然说：“斯佩，开始她看到声望的时候，好搞笑，完全呆掉了。”

　　喝着果汁，可是还是想喝啤酒。虽然是事实，斯佩不乐意了，她反驳：“你才呆掉了。”

　　金发短发的斯佩看起来没有什么异样，没有一点害羞。苏顾却想起原本站在菜市门口和沙恩霍斯特说话，看到这小小少女的时候，跟在声望的后面，整个人蔫了吧唧。好奇问起怎么一回事。小小年纪，打扮得漂漂亮亮，自诩为小淑女，其实是一个小妖精、小腹黑、坏心眼，西格斯比说起发生了什么事情，原来是被吓了。

　　不需要多说，苏顾立刻就明白了为什么。倒是奇怪沙恩霍斯特居然不怕声望，看起来她不胆小，她只是眼神不好。

　　老实说，平时在镇守府，声望作为女仆长，能力出众。虽然不像是列克星敦那么温柔，多数时候不苟言笑。然而镇守府中任何人有需要，她随叫随到。即便是胡德每天需要照顾，没有一点抱怨。即便是小萝莉拜托做什么，从来不会敷衍。人气一直很高，让人想不到有这么一天。

　　话说回来，以一敌二吓退沙恩霍斯特姐妹，二十九节纳尔逊。人都没有出现，仅仅凭借着名声就吓沉斯佩了，声望还真有蛮多黑历史……不，有如此的战绩应该说光荣的历史，潇洒、帅气。也就是她一向来低调，换一个人恐怕已经大肆炫耀了。

　　下双马尾摆呀摆，作为姐姐的舍尔没有替妹妹斯佩说话的打算，她道：“斯佩平时就胆小，很怕声望。”

　　“怕？”刚说出口，斯佩小心翼翼看了声望一眼，发现女仆长跟在提督的身边，没有在看自己。她变得大胆起来，“我为什么要怕她，区区声望罢了，她能拿我怎么样？”

　　“战列巡洋舰斯佩号在历史上被声望吓沉了，所以变成舰娘又胆小，又怕声望。”不说小学霸，西格比斯还是懂蛮多的。主要是平时上课，身为德系的齐柏林老喜欢说一些皇家海军的黑历史。虽然弱气，伦敦可不打算听之任之，她自然要反击了，于是爆料了很多德棍的黑历史。一众小萝莉把这些当做趣闻来听，记下了不少。

　　“胆小？”斯佩说，“相信片面之谈的人没有任何存在的价值。”

　　走呀走，差点踩到狗屎了，斯佩嘀嘀咕咕，心想谁这么没有素质。她继续说：“历史上斯佩号可是一个打三个，还差点把埃克塞特号给击沉了。”

　　西格比斯说：“可你是战列巡洋舰，她们只有一艘重巡洋舰，和两艘轻巡洋舰。”

　　“一个打三个，还不够了不起吗？”斯佩说，“虽然是战列巡洋舰，斯佩号只有一万五千吨。”

　　思维跳跃，西格斯比说：“袖珍型战列巡洋舰，只有一万五千吨，所以是你小萝莉。”

　　“你才是小萝莉。”斯佩反击，心想维内托排水量那么多，还不是小萝莉。

　　西格斯比满不在乎说：“我就是小萝莉。”

　　可爱的小圆脸满是骄傲，斯佩摊手：“反正一个打三个，战舰斯佩号很有勇气。从钢铁的历史和记忆诞生，继承了战列巡洋舰斯佩号之魂，我也很有勇气。”

　　西格斯比扭过头，哼了一声，她说：“反正你最后被声望吓沉了，就是胆小。”

　　“区区驱逐舰，你再说我就打人了。”斯佩的舰装出现了，虽然只出现了头顶的舰装，半圆形的熊耳朵。

　　不去购物了，买漂亮衣服、发箍、发卡、小首饰，有点无聊，所以调侃斯佩。很清楚自己打不过战列巡洋舰，西格斯比却又不怕，她说：“嘁，斯佩号啊，打重巡洋舰和轻巡洋舰就敢，听到声望就吓得自沉。现在还要欺负我一个驱逐舰，有胆子找小宅的麻烦啊，欺软怕硬罢了。”

　　“沉沉沉，能不能不说这个啊。”斯佩彻底抓狂了，变成了一头疯狂的小熊。

　　西格斯比笑眯眯：“不能。”

　　苏顾站出来打圆场，他说：“战舰是战舰，历史是历史，舰娘是舰娘。就算历史上斯佩号被声望吓沉了，现在斯佩不一定就是胆小鬼。”

　　“听吧，提督都说了。”斯佩皱皱鼻子，不管别人说什么，只要得到提督的认可就好了。

　　眼见妹妹让人欺负了，没有同仇敌忾，反而和外人一起对付自己妹妹，舍尔说：“可是不管战舰斯佩号的历史，斯佩就是胆小啊。她平时一个人都不敢出去买东西的，走夜路一定要人陪着才行。明明自己有一个房间，晚上不敢一个人睡，每天抱着枕头跑到德意志姐姐的房间。”

　　“哪有。”斯佩辩解，“只是打雷才去。”

　　舍尔嬉皮笑脸，她咬着热狗，看起来当做雪茄了；“那你就是怕打雷了咯。”

　　苏顾在旁边听着，心想这群小小少女、小萝莉，斗嘴还蛮厉害的，果然女人天生就会宫斗了。

　　西格斯比咯咯笑了起来，她说：“翻车鱼。”

　　“什么翻车鱼？”斯佩好奇问。

　　“你就是翻车鱼啊。”西格斯比说，“阳光太强，好可怕，吓死鱼了。水中气泡进眼睛了，受到惊吓，死了。身上起斑点了，啊啊啊，好丑，自尊心受到伤害了，糟糕。前面来了一只海龟，会不会撞上了，好了，又死了……”

　　“怎么可能有这种鱼？”斯佩是不信的，太可笑了一点。

　　西格比斯看向苏顾，她道：“提督说给我们听的，不然你问他。”

　　原本只是当趣闻来说，不是科普。尽管以前是网上看的，苏顾道：“我也是听别人说的。”

　　斯佩问：“那提督你信不信有这种鱼？”

　　苏顾道：“不会有那么蠢那么胆小的鱼吧。”

　　西格斯比顿时不满了：“提督，原来你骗我们。”

　　西格比斯眨了眨眼睛，纤细的手指放在嘴唇中央：“那你说要娶我，是不是就说说？”

　　苏顾发现声望看了自己一眼，不过女仆长是为了主人，即便是妹妹都可以出卖的人。然后沙恩霍斯特的表情就不好描述了，反正相当精彩。心想你这小妖精，真是不得了，还好只是小萝莉罢了，他连忙说：“当然是骗你了，你太小了，长大了再说。”

　　西格斯比说：“那你以后不能抱我了，不能亲我的脸了，你居然骗人，不负责任。”

　　苏顾发现沙恩霍斯特欲言又止，德意志默不作声，舍尔一脸嫌弃。心想，不要乱说，拜托了，你们还是继续说斯佩胆小好了，于是他开口了：“你们说斯佩胆小，斯佩又说自己不胆小，不然我说鬼故事给你们听不好？看谁怕。”

　　虽然是舰娘，拥有远超一般人的力量，其实心性和正常人没有什么区别。作为一个小萝莉就是怕鬼、怕幽灵，担心遇到坏人。倒是哪一天不害怕了，心性改变了，即便是驱逐舰，那么小萝莉会变成少女，少女变成御姐。

　　“好啊。”西格斯比一脸兴奋，然后挑衅看向斯佩。

　　斯佩一脸不屑，她看起来真的不弱气、不胆小，不是那种随随便便就给人欺负的人，大号苏赫巴托尔什么的。

　　舍尔倒是看了妹妹一眼，说：“逞能。”

　　苏顾苦思冥想，回忆以前看过的故事、电视、电影。他先想到一款节目，走进科学。某个村子每天半夜三更都有怪叫声，最后的结局是村里一个胖子睡觉打呼噜。峨眉山的一个古寺，地处森林深处，但屋顶上从来没有一片树叶，最后得出结论，是风吹走的。每一个诡异的故事，总有一个搞笑的结局。他又想到了无头学姐新奥尔良号，不过以前还好，现在就算了，毕竟这姑娘已经回到镇守府了，还是不作死比较好。长篇的当然不能说了，要比较经典，要让人头皮发麻的。

　　大家走过一排椰树，想了半天，苏顾还没有想到什么经典的鬼故事，或者恐怖故事，毕竟以前根本不喜欢这些。想一想还是决定算了，不说鬼故事了，反正岔开话题就好了。原本还有一点太阳，现在渐渐消失了，他说：“想不起了，不说了。”

　　西格比斯说：“好逊。”

　　苏顾问：“西格斯比，你们以前不是和小宅一起躲在房间里面，熄了灯，点了蜡烛说鬼故事。你说说看，能不能吓到斯佩。”

　　“算了，那些鬼故事一点不恐怖。”西格斯比看了看周围，“还没有气氛。”

　　苏顾想了想道：“嗯，话说，西格斯比，你们有没有遇到什么事情？恐怖的。嗯，我记得以前从拖拉机上面掉下来，手脱臼了。”

　　西格斯比说：“没有，我好像都没有出击过。”

　　“斯佩？”三姐妹里面，苏顾觉得这小小少女最可爱了。

　　斯佩走在前面，双手抱头，她回头说：“一年、两年……提督不见了，会不会死了，会不会永远不回来了，好可怕。”

　　苏顾顿了顿，不知道说什么。

　　“嘻嘻，提督是不是被我感动了。”斯佩笑了起来，笑得越来越开心，伸出手来，手掌并拢，“感动了，我要喝啤酒。”

　　当初只是游戏罢了，对大家根本没有感情。时至今日，努力找到大家，到处奔波，为了什么？

　　苏顾走到斯佩的身边，蹲下去，伸手抱住小小少女，然后举了起来。

　　“小熊内裤。”西格斯比说，其实根本看不到。

　　这回，斯佩的舰装全部出现了。


第723章 反抗的火焰

　　“奥斯卡，快使用电光一闪。”

　　小宅抱着本属于俾斯麦的黑猫奥斯卡扔了出去，只见奥斯卡刚刚落在地上，一瞬间跑远了，不见了。它可不像是站在空想前面只知道喵喵喵叫的鱼饼那般老老实实，任由小萝莉如何折腾。也正因为如此，它没有增加一阶段乳量的功能。

　　已经是回到镇守府好几天后了，舍尔坐在石墩上面，看着不远处一众小萝莉在草地上面打打闹闹。虽然她也是小小少女的模样，但是心性要成熟许多，不喜欢那样玩。事实上，双手捧着双颊，从她的表情来看，她是遇到烦恼了。

　　烦恼不是提督不喜欢别人抽烟，所以在镇守府中绝对不能抽雪茄什么的，只能抽鱼雷做做样子。喝酒也不行，只给喝一点。

　　真是的，大家是舰娘，又不会喝醉，又不是耍酒疯……斯佩好像没有什么酒品的样子。

　　不是因为没有朋友。

　　镇守府那么多人，朋友很多，德系可是都回到镇守府了。不管是俾斯麦大姐头、宅女北宅，还是Z驱，又或者U艇。甚至还多了一个航空母舰齐柏林伯爵号，虽然只说了几句话，看起来很靠谱，据说以前是学院教官。还有一个兴登堡号，这个就差一点了，看起来很狂气，大家都说很傻气，想来没有错了。

　　让人在意，莱比锡如今管理着仓库。日已落帝国海军也就罢了，明明大家都是自己人，随便拿一点东西，问东问西，还非要登记，女灶神都没有那么难说话。找俾斯麦大姐头评理，又说，仓管就应该小气，不然大手大脚，镇守府早就入不敷出了。什么啊，作为舰娘，难道不是随便做一点事情就有很多钱了？

　　不过这只是小事啦，莱比锡什么的。

　　妹妹斯佩不知道怎么想的，早上看见她拿着镜子、拿着剪刀似乎想要把刘海剪平了，然后去当女仆。搞什么啊，她哪里做得来女仆这种事情，只会和苏赫巴托尔两个人坐在高高的椅子上面，拿着刀叉晃着双腿罢了，等人把吃的送上来。

　　说来这一点大概是受到了大姐德意志的影响，长长的金发绑起来变成马尾，穿上了女仆装，居然做起女仆来了。不过她的家政能力倒是很厉害啊，尤其是清洁、打扫的能力。

　　如果仅仅只是想要做女仆就罢了，没什么啊。镇守府那么多女仆，声望、反击、弗莱彻、信赖……说来肯特也整天穿着女仆装，虽然她穿的原因只是亚特兰大和提督的趣味罢了，为了制服。

　　无意看到一只大黑蚂蚁在石墩上面爬来爬去，舍尔曲指弹飞蚂蚁，她想起和姐姐德意志在房间里面的一番对话，变得越发担忧起来。

　　虽然每个人可以要一个房间，但是大家都住在一起。原因是看见驱逐舰都住在一起，好多姐姐、妹妹都住在一起。像是列克星敦和萨拉托加就住在一起，唔，好像是因为萨拉托加姐控，超级喜欢姐姐。俾斯麦和北宅也都一个房间，嗯，这个好像又是因为北宅需要管教，不放心一个人的关系……算了，不管分开住，还是住在一起，随便怎么都好啦。

　　夜晚把枕头靠在床头，然后蜷缩着腿靠在枕头上看漫画。那是北宅的漫画，上面还写着名字，字老丑了。那是小宅未经同意跑到北宅的书架上面拿的，小宅和北宅不对付，只要北宅不高兴她就高兴。

　　妹妹斯佩早已经钻进被子里面了，准备睡觉了。只看见姐姐德意志号正在解围裙的系带，接着突然听到她说：“舍尔，你还记得吗？”

　　“记得什么？”把书合了起来。

　　“我们刚来的那个时候，是谁在做秘书舰的？”

　　“不记得了。”那是多久以前的事情去了，记忆早就模糊了，安德烈亚还是光荣还是谁，想不起来。

　　“列克星敦居然是秘书舰。”

　　“有什么好奇怪的？”

　　“列克星敦以前不是做过秘书舰吗？”

　　“好像是做过吧，不过我们来镇守府的时候，她已经不做秘书舰了。”

　　“以前的镇守府已经变成一片废墟了，完全住不了人了，重建也没有什么必要……反正看提督怎么想了，他想去哪里，我们就跟着去哪里。然后，现在的镇守府成立了有两年了，我听说从最开始秘书舰就没有换过，一直是列克星敦，已经担任了好久时间了。”

　　“你听谁说的？”

　　“弗莱彻啊，我一天都跟着她，问了她很多的事情。”

　　“你怎么跟着她啊？”弗莱彻只是小女仆，还是驱逐舰。

　　“不想跟着声望和反击，免得给大家说。不过莱比锡和翡翠、进取的关系看起来倒是蛮好的。反正弗莱彻啊，她啊，她很早就遇到提督了，在川秀，还没有镇守府。那个时候她为了妹妹一个人打好几份工，努力赚钱。”

　　“其实都好吧，列克星敦那么厉害，就算一直做秘书舰都没有关系。”厉害的人没有几个，其中华盛顿是不错，但是太凶了。声望很好，潇洒，完全没有不会的事情，无所不能的感觉，但是她属于英系，还是不要了。必须承认，俾斯麦打架是很厉害啊，但是不适合做秘书舰，做做军人还差不多。北宅就不用说了，懒得要死，一旦做了秘书舰，整个镇守府恐怕都要大乱了。

　　“但是我记得以前，镇守府每隔一段时间就要换一个秘书舰。潜艇也做过秘书舰，先是U81，还有射水鱼、大青花鱼什么的，她们怎么处理得来工作啊。”

　　“提督根本不指望秘书舰工作啊，他只是让秘书舰天天陪着他，好刷好感。你看看每一个成为秘书舰的人，她们后来卸任了，好像喜欢上提督了。她们怎么处理得来工作？你不是也做过秘书舰吗？提督离开前，你是最后一任了。姐，你应该也喜欢提督吧，如果他给你戒指的话，肯定接了。”

　　“我不知道。”

　　没有否认，那肯定就是了，成为了秘书舰，但是不喜欢提督，没有例外。话说还有很多人，没有成为秘书舰，只是出击多了，远征多了，也喜欢提督：“姐，你说做秘书舰是什么感觉？”

　　“我只记得每天在打扫卫生，然后就没有了。我听弗莱彻说，列克星敦每天处理文件吧。”

　　“哦。”反正和自己没有什么关系，秘书舰什么的。

　　“呐，舍尔，你说提督为什么又不愿意了，每隔一段时间换一个人做秘书舰。”

　　“不知道。”提督的当初的想法，谁也猜不透。

　　“我觉得原来的制度蛮好的，谁都可以做秘书舰。”

　　当时就感觉心慌了：“姐，你想做秘书舰？”

　　“为什么不能？我本来就是秘书舰。”

　　“你除开家政厉害一点，你真的做得来秘书舰吗？不是打扫就够了的。”

　　“我觉得没问题啊，我很厉害啊。实在不行，交给列克星敦做就好了，不然声望也可以，沙恩霍斯特以前也做过秘书舰，她应该没有问题吧，反正知人善用就够了。”

　　很清楚姐姐的脾气，相当倔强，就像是以前坚决认为柴油机是个好东西一样。明明柴油机根本没有人要，不屑于顾，不像是空想的先进型动力系统，大家都抢着要：“你有列克星敦厉害吗？”

　　“我不差，不要小看我，我是战列巡洋舰。我也不是非要做什么秘书舰，只是想要问一下。我原来是秘书舰，现在这么办？”

　　“你不是已经做女仆了吗？”

　　“那只是我想做女仆，提督还没有给我一个交代。”

　　“姐，你知道吗？我听大家都说了，列克星敦看起来温温柔柔，但是龙有逆鳞，触之必死。一个是提督大老婆的位置，就算是妹妹萨拉托加有一点企图，只要有一点威胁，都要打压下去。还有一个，那就是秘书舰的位置，绝对不允许别人碰。那么久来，就是为了教育以前CV-16，你知道吧，饺子的妹妹埃塞克斯级列克星敦，然后给华盛顿临时当了几天的秘书舰。”

　　“说得那么夸张，以前不是有那么多人做过秘书舰了，没见列克星敦怎么样啊。”

　　……

　　“舍尔姐姐！”

　　舍尔还在回忆中，突然听到一声大喊，她往草地的方向看，只见一个足球飞了过来。然而已经没有办法闪开了，砰，足球撞在她脑门上面。

　　只是足球罢了，除非铁球还有一点受伤的可能，舍尔摸着脑门：“你们干嘛？”

　　“Z17踢的，她只知道莽罢了，不管做什么都很用力。”

　　“Z18！”如果是小宅这么说，Z17还没有那么生气，居然是妹妹Z18，“你这个二五仔，死叛徒。”

　　眼见两姐妹要打起来，舍尔没有多计较什么，她现在有更重要的事情了，比如说防止姐姐做傻事。

　　“Z17、Z18，你们不要吵了，你们看到了我姐姐德意志吗？”

　　“她好像去咖啡厅了。”说话的人是Z21，一头绿色的短发，很早就到镇守府了，但是一点存在感都没有，像是完全被遗忘了。

　　“你们注意点，不是每个人都像我那么好说话。”舍尔说着跑远了。

　　跑上坡，爬上楼，舍尔来到咖啡厅。只见威奇塔和大黄蜂在下军棋，龙骧在旁边指指点点。约克在玩飞镖，全部扔在靶外了。昆西在睡觉，无头学姐新奥尔良抚摸着妹妹的头发，表情看起来很幸福的样子。独角兽坐在藤椅上看书，今天演奏的人换成了吉他阿拉斯加和键盘手关岛，但是摇滚音乐感觉和咖啡厅好不搭。

　　舍尔在咖啡厅走了一圈，没有看到姐姐德意志，于是找上了苏顾。

　　“提督，你看到德意志吗？”

　　“她走了，去办公室了吧，应该找列克星敦了。”

　　“她去多久了？”

　　“有一下了。”

　　坏心眼提督，居然还一脸好笑的表情，真是够了。如此心想着，舍尔匆匆忙忙跑去办公室，为了避免给人发现，小心翼翼从窗户看进去，然后看到德意志坐在办公桌后面，身前放着好多文件，列克星敦则站在旁边。

　　她们在干嘛呢？不是列克星敦真的把秘书舰让给德意志为了吧。不过已经这样了，还是走了吧，谁知道会发生什么事情？不然城门失火殃及池鱼就不好了。

　　直到中午，舍尔在食堂看见姐姐德意志，她问：“我看见你开始坐在提督的位置上面。”

　　“舍尔，我和你说，我问了列克星敦了。然后她说，现在已经不是过去了，一切都变了。”德意志拿着餐盘，“不过她也说了，如果我完成任务，她就给我做秘书舰。”

　　“什么任务？”

　　“就是处理文件啊。”德意志看起来自信满满。

　　舍尔好奇问：“那你做得怎么样？”

　　“很简单。”

　　太阳一点点落山，舍尔再次看到德意志的时候，少女穿着女仆装拿着扫帚站在仓库面前。

　　“姐，你怎么在这里？”

　　德意志说：“打扫卫生啊。”

　　“你不做秘书舰了？”

　　“不做了。”德意志的表情有一点微妙。

　　这是办公室，苏顾坐在沙发上面正往咖啡里面加糖，列克星敦正在收拾文件，一脸笑意。

　　“居然挑战我。呵呵。如果她真的能一个下午完成我一个星期的工作量，我还真就把秘书舰让给她了。”

　　苏顾说：“你看起来很得意啊。”

　　“德意志为什么想要做秘书舰？”列克星敦可爱白了苏顾一样，说，“提督，我提醒你，德意志还是萝莉，我不想去宪兵队捞你。”

　　“斯佩感觉还小，德意志已经不小了，少女了。”

　　“我允许你弗莱彻和长春，德意志太小了。”

　　“你这是公报私仇？”苏顾说，“总之德意志已经打响了反抗列克星敦大魔王的第一枪，一切还没有结束。”

　　列克星敦微笑：“那么大魔王今晚要宠幸公主了，一堆勇者就让她们吃残羹剩饭了，她们只能得到二手货。”

　　苏顾表情难看，列克星敦咯咯咯笑。


第724章 搞事

　　小小少女德意志向列克星敦发起挑战，理所当然失败了。星星之火可以燎原，在她之后有好几个人向列克星敦发起了挑战，比如说威奇塔。当然了，同样不堪一击。

　　老实说，偌大的镇守中可能对列克星敦的统治造成威胁的，仅仅有那么几个人罢了。

　　萨拉托加的潜力巨大，但是一直受到姐姐的打压，目前还没有崛起的可能。华盛顿的能力是够了，然而不说她热衷欺负南达科他导致分心了，如今还不是婚舰，饭要一口口吃，路要一步步走。

　　有一个人，她是女仆长声望。能力出众，不仅仅如此，在镇守府中受到欢迎的程度名列前茅，不比列克星敦差。尽管平时稳重，少言寡语，但是深得提督的信任。就算在其它的方面，晚上她一旦换上兔女郎装，浑身散发着致命的魅力，同样不输列克星敦。什么都有了，她唯独缺少一样东西，那就是野心。

　　总而言之，燎原的星星之火才刚刚开始，就被列克星敦无情给扑灭了。

　　没有太多事情，这已经那之后很多天了。

　　天还不算冷，镇守府的厨房中，密苏里拿着一个包装袋。只见包装袋上面有一个卡通埃塞克斯，下面则写着饺子皮。正如大黄蜂的充气B-25、小宅的俾斯麦套娃，川秀有许多舰娘开的店，她们根本不在乎赚钱与否，纯粹是为了爱，所有各种有趣的东西都有。

　　苏顾坐在板凳上面，说：“所以说，你们买了好多饺子皮，准备包饺子？”

　　“记得以前包过饺子，无论如何记不得细节了，今天出去刚好看到饺子皮，于是买了一点回来。”沙恩霍斯特站在长桌边，她穿了一身酒红色的旗袍。虽然不是游戏中换装立绘那一套高叉旗袍，毕竟那套旗袍开叉到小腹，甚至连内裤系带就露了出来。闺房中当做情趣旗袍来穿还好，穿到外面就是痴女了。

　　苏顾想了想，他说：“好像是好久没有吃饺子了。”

　　密苏里把包装袋放在长桌上面，她笑得开心：“好吃不过饺子，好玩不过嫂子。你想吃哪一个饺子？是皮薄馅大的饺子埃塞克斯，还有外冷内热、冰火两重天的饺太太？一个早就熟透了，一个已经给列克星敦教育好了，不管提督想要做什么，绝对不能反抗。啊，不会吧，你想要一起吃？”

　　苏顾冷冷看了密苏里一眼，吐出一个字：“滚。”

　　密苏里哈哈大笑，沙恩霍斯特手心上放着一张饺子皮，她问：“提督一起包饺子吗？”

　　“我只会吃，不会包”。由于密苏里打岔，苏顾说出这句话，总感觉有一点不对劲。

　　沙恩霍斯特说：“快过年了，记得过年都要吃饺子吧。”

　　苏顾说：“其实我们那边过年是不吃饺子的。”

　　“不吃饺子吗？吃什么？”沙恩霍斯特问。

　　“鱼，鲤鱼、草鱼，反正鱼是不能少的，年年有余嘛。”每提起鱼，苏顾便想起了大青花鱼和射水鱼，不知道她们在哪里。以前也见过刺尾鱼，真是好可爱，仅有的几次被晒经历就是因为她。

　　苏顾继续说：“除开鱼，还有扣肉、酿豆腐、腊肉、腊肠、鸡肉……说起来平时就大鱼大肉，过年也吃不了什么东西。”

　　欧根亲王也在厨房，倒是圣胡安去咖啡厅帮忙了，她笑眯眯说：“提督你需要一个赤城，要不然需要一个昆西。”

　　“赤城可以，昆西还是算了，她会把碟子一起吃了。”

　　“昆西还会把你吃了。”欧根亲王打趣，她的意思是真的吃。

　　包饺子其实还没有开始，还在准备饺子馅中。虽然外号是腿仙，逸仙旗袍下一双长腿看起来不比沙恩霍斯特优秀多少，感觉也就是旗鼓相当的对手，此时她站在灶台边，问：“提督喜欢什么馅？”

　　“肉，更多肉，越多越好。海伦娜、威尔士亲王、科罗拉多……”密苏里说。

　　苏顾才不会给密苏里带了节奏，他说：“肉当然不能少了，我是韭菜党。”

　　重庆一直在学习中华文化中，机会到了，这个时候就开始卖弄了，她说：“韭菜，久财。祈福长久的物质财富，更是对天长地久的祈福，但愿人长久。芹菜，勤财。源源不断的物质财富的祈福，更是对勤劳、务实的祝福……”

　　苏顾听得目瞪口呆，自己以前吃那么多饺子，根本不知道有那么多名堂在里面，心想这就是典型的外国人学习中华文化了。

　　密苏里说：“好像也有在饺子里面放铜钱、硬币或者什么的。”

　　又是旗袍，又是饺子，沙恩霍斯特也是一个中华文化爱好者，她说：“大年三十包饺子，然后饺子里面放钱。意思是谁吃到包钱的饺子，就代表了来年会财源滚滚、吉祥如意什么的，表达了人们对美好生活的向往。”

　　欧根亲王没有落下的意思，她说：“中华文化啊，好像什么都讲究吉利，讲究谐音。四是死，所以没有人喜欢这个数字。然后七上八下，嗯，八八大发……我不懂了。”

　　苏顾和逸仙对视了一眼，两个人默契没有说话，任由这一群人发挥了，怎么玩都好。

　　密苏里突然说：“如果饺子里面包苦瓜怎么样？是不是寓意来年变得更辛苦？”

　　“为什么要放苦瓜？没有寓意，还难吃。”重庆说，“包糖，吃到糖的人来年的日子更甜美。包花生，吃到花生的人健康长寿。枣和栗子，早生贵子。”

　　“迷信。”密苏里笑了一下，她又说，“那些提督建造前总要求神拜佛、烧香供奉什么的，该非的还不是一样非。非洲人说建造失败就是建造失败，说出驱逐舰就是出驱逐舰。那些欧洲人什么都不做，兴趣来了，随手一发就是主力舰。”

　　苏顾说：“我觉得还是有那么一点用处的，你看我，萨拉托加、声望、瑞鹤……每个人分点运气给我，我不是一下就建造出CV-16吗？”

　　密苏里不客气说：“我看你纯粹就是为了吃人豆腐吧。CV-16，我看只是巧合罢了。”

　　论搞事的能力，亚特兰大算一个，这姑娘性格跳脱。然后密苏里也不差，她突然说：“说真的，我们做一点苦瓜馅，谁吃到就算她倒霉了。”

　　沙恩霍斯特说：“不好吧。”

　　“有趣嘛，反正不是大年三十，没有必要那么讲究。”密苏里眉飞色舞，“苦瓜、芹菜、冬瓜、香菜、辣椒……要不然在饺子里面包很多盐，还可以放伦敦制作的小饼干。每种馅都做一点，然后所有的饺子混在一起。不管什么馅，谁夹到了，必须吃完。想一想，一个个吃到不喜欢吃的东西，一脸苦瓜，是不是很有趣？”

　　欧根亲王一直负责采购，她说：“冬瓜还有点，苦瓜没有，芹菜没有，土豆还有白菜最多。”

　　密苏里看了看天空，她说：“没有就去买，去县城，然后看到什么买什么。呵呵，还可以去药材店买点黄连。时间是绝对够了的，没有多远。开游艇，不然让加利福利亚飙车，走山路也是一下子的事情。”

　　苏顾笑了起来，他说：“加利福尼亚飙车，她真不怕撞山。”

　　密苏里说：“人家是骑手，这点只是小意思。话说你每次坐人家的车，都要搂紧人家的腰。”

　　“不是我要搂，她叫我的。”

　　“她真的这么说？”

　　苏顾不回答。

　　考虑了一下，欧根亲王说：“好像是可以啊。”

　　沙恩霍斯特点点头：“我感觉也蛮有意思。”

　　苏顾看了沙恩霍斯特一眼，心想游戏立绘相当漂亮，所以获得了就很快刷满好感了。尽管如此，没有给戒指，甚至对这姑娘的性格根本不了解。这些天倒是了解，看起来正经，意外喜欢喝酒。德意志姐妹也一样喜欢喝酒，让人怀疑她们在一起就是因为这个原因。说来镇守府中战列舰，战列巡洋舰不少，目前只发现她给自己的几个炮台取了名字，安东、布鲁诺、凯撒，其实是一个蛮有趣的姑娘。

　　逸仙只是微笑，她的性格温和，大家怎么样都好。其实也感觉很有意思，苏顾想了想说：“不是我泼冷水，密苏里你这么玩，又是苦瓜，而且黄连都弄出来了，谁吃饺子啊。你又不能逼着人家吃。还是说晚餐光吃饺子啊？”

　　想了想，好像是那么一个道理。半晌后，密苏里忽地笑了起来，她朝着苏顾抛了一个媚眼，撩了撩头发，眨眨眼睛，色气十分：“也是，没有奖励可不行。苦瓜馅就是苦瓜馅，惩罚。但是什么韭菜馅、白菜馅里面那就再放一点东西，比如说是花生。苏某人，如果你吃到花生，你就可以对我做任何事情哦，我绝对不会反抗。你看，是不是很有诱惑力，你肯定吃吧。”

　　“我对你一点兴趣都没有。”苏顾面无表情。好吧，密苏里漂亮、妩媚、色气，作为男人，怎么可能一点想法都没有，必须承认还有诱惑力。

　　密苏里只是咯咯笑，没有多计较苏顾的话，她道：“饺子里面放各种东西，杏仁，可以指定对一个人做任何事情。像是胡德对俾斯麦很不爽吧，如果她吃到了杏仁，可以对俾斯麦为所欲为。要不然，像是约克城，她喜欢英雄机，如果她吃到了榛子，她就可以得到英雄机做奖励……这样大家就会参与了吧。”

　　“理想很丰满，现实很骨感。”苏顾说，“俾斯麦为什么要同意你的意见，她有什么好处？还有英雄机已经有主人了，为什么要拿出来给约克城？镇守府没有新的英雄机。”

　　“既然这样。”密苏里盯住了苏顾，“那就这样。如果哪个吃到了杏仁，可以要求你这个提督捶背。吃到巧克力，可以要求约会。还有亲吻，那就红枣吧。我在想想，还有什么……话说有些人害羞，即便是中奖也不敢兑奖，为了给她们一个台阶，所以规定是强制性的。一共准备两百个饺子，然后，其中还有一个终极大奖，戒指直接放进去。”

　　欧根亲王说：“万一有人不愿意怎么办？”

　　密苏里摊开双手：“我们不是强制的，一边是普通饺子，一边是特别的饺子，不玩可以不吃饺子啊，反正吃了就必须玩，不能反悔。”

　　沙恩霍斯特若有所思：“但是列克星敦、俾斯麦她们已经是婚舰了，吃到了戒指，她们怎么办？”

　　“那就当无事发生好了。”密苏里说，“要不然允许送人，比如威尔士亲王吃到了给反击，比如声望吃到了，可以给反击。”

　　反击也太好了吧，如此想着，欧根亲王说：“小萝莉吃到了怎么办？”

　　“那也要婚，就算是U47、U81。至于某个禽兽做什么，呵呵。”

　　“万一有人作假怎么办？”欧根亲王说，“比如我吃到了戒指悄悄给圣胡安，圣胡安谎称自己吃到了。”

　　“没人做这种事情吧。”

　　“不一定，翔鹤吃到了，说不定给瑞鹤。”

　　“吃到了当然要当面拿出来，后面拿出来不算数，那么多张眼睛看着，还想作弊吗？”

　　欧根亲王又问：“其实不是每一个人都愿意，如果吃到了戒指，装作没有吃到怎么办？直接咽下去，反正是舰娘。”

　　密苏里扯了一张板凳坐下：“真的，我不觉得会有这种事情出现。”

　　“有人吃，有人不吃，不可能刚刚好，最后剩下几个，万一大家为了饺子打起来了怎么办？”

　　密苏里兴奋起来：“这才有意思，我就是为了这个，撕逼啊。”

　　终于忍不住了，苏顾道：“喂，你们说得起劲，问了我的意见吗？居然拿我拿来当奖励。”

　　“你的意见不重要。”密苏里说，“我们帮你做那么多事情，一点付出都没有，你以为可以吗？”

　　苏顾说：“我们镇守府本来好好的，自从密苏里你来了，变得乱七八糟的。”

　　密苏里轻笑一声：“怕了吧，哼，是谁当初非要叫我来镇守府，还许诺给我MK6、91式穿甲弹。”

　　苏顾看了看周围：“其实我没有什么意见，我不吃亏，但是这种游戏真有人会玩？”

　　“欧根亲王，你玩？”苏顾问。

　　“我不玩。”欧根亲王坚决说。

　　苏顾再看向重庆：“你玩？”

　　“不玩。”重庆摆了摆手。

　　成竹在胸的模样，密苏里嗤笑了一下，她说：“这个你就不要操心了，肯定有人玩就够了。而且，除开戒指，不是还有很多奖励吗？比如说是捶背、按腿、一日男仆，又比如说什么的，反正慢慢想。”

　　密苏里靠在椅背上，她打了个响指：“欧根亲王，你们去通知大家，谁想要玩，或者有什么意见就赶紧说，我们再商量一下。然后，准备去县城。”


第725章 商量

　　密苏里和欧根亲王离开了，厨房中逸仙还在准备饺子馅，她看到苏顾好笑说：“提督准备晚上做新郎吧。”

　　晚餐自然不可能只准备饺子就罢了，还需要准备很多菜。重庆正在削土豆，她放下手中的小刀，有意掰着手指数：“列克星敦、萨拉托加……最后是科罗拉多，这已经是十一个人了。再多一个，金陵，嗯，镇守府十二钗？”

　　苏顾没好气说：“镇守府十二钗哪里够，还是二十四节气吧。”

　　“二十四节气好，立春、雨水、惊蛰、春分、清明……说真的，这些名字都蛮好听的。”重庆说。

　　“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”逸仙切着韭菜，毕竟饺子韭菜馅才是王道，其它都是异端。

　　如果北宅这么说，肯定别有深意，密苏里也是一样。但是逸仙念这句诗绝对没有多余的意思，苏顾却觉得有些污了。

　　沙恩霍斯特摆弄着饺子皮，心想原本只是想要试着包一下饺子，毕竟很好吃嘛，没有想到发展成这样，她插嘴：“三十六天罡七十二地煞。”

　　逸仙掩着嘴偷笑了一小下：“娘山一百零八少女。”

　　苏顾看向逸仙，表情幽怨，他说：“她们这么玩就罢了，逸仙你也这么说，形象全部都毁掉了。”

　　逸仙露出一个温柔的笑容：“我什么形象？”

　　苏顾想起逸仙似乎总是一副国恨家仇无以为报强颜欢笑的模样，未亡人一般，眼角的泪痣更是点睛之笔，他道：“没什么，多笑一下好。”

　　逸仙转过身，忍住没有摸发烫的脸：“只要提督在身边就好了。”

　　重庆笑眯眯说：“提督，就你这一句话，逸仙姐对你的好感加一了。”

　　好感已经一百了，已经到上限了，加一有什么用处？如此心想着，苏顾道：“你们那么起劲，戒指都弄出来了，但是列克星敦未必同意。”

　　事情的真相如何，大家明白得很。重庆说：“列克星敦不同意，提督同意就够了。提督可不要把列克星敦搬出来，当做挡箭牌。不管过去还是未来，只要提督说一句话，列克星敦从来不会说什么。”

　　逸仙没有继续调侃，她说：“其实提督不愿意的话，密苏里也不能怎么样。”

　　“老实说吧，我又什么好吃亏的，无所谓啦，所有饺子全部放上戒指都好。”苏顾一副惫懒的模样。

　　逸仙微笑不做声，重庆说：“提督，你只会说大话罢了。”

　　不置可否，苏顾视线扫过周围，突然发现了新大陆，他说：“逸仙、重庆、沙恩霍斯特，我突然发现你们三个人都穿着旗袍。”

　　重庆道：“提醒提督你不要说煞风景的话。女孩子嘛，即便是下雪天也要穿裙子。”

　　“黎塞留她们已经开始穿风衣了。”

　　“那是因为她穿起来很帅，很漂亮，你让她穿棉袄试试？”

　　苏顾笑了起来：“就算是舰娘，穿棉袄没什么啊，我就知道……”

　　从食堂离开，苏顾先去了办公室，一进门就看见列克星敦似笑非笑，他道：“她们和你说了。”

　　“说了。”

　　苏顾问：“你怎么说？”

　　“你这个提督都同意了，我还能怎么样？”列克星敦一脸幽怨，很快扮不下去了，露出微笑。

　　“密苏里的性格真是乱来。”

　　南达科他拿了戒指，什么都不是。有没有戒指，其实根本不重要，心意最重要。列克星敦说：“镇守府嘛，就该欢乐一些，不然每天苦大深仇？”

　　“我没见别的镇守府有那么多事情，记得儿童节就组织了节目吧，没多久前才办了一次歌舞表演。”

　　列克星敦想了想说：“那是因为别的镇守府没有那么多人吧。”

　　苏顾立刻想到自己隔壁的镇守府，突然感觉有点心酸了。

　　向列克星敦抱怨了一下，以表示自己对这种事情坚决抵触的态度，苏顾又去了咖啡厅。

　　平时总是站在吧台后面的朱诺不见了，甚至肯特都不见了，苏顾只见一张桌子边围了好多人。站在外面看不到里面什么情况，于是他站到卡座沙发上往里面看。亚特兰大坐在圆桌边，身前放了一张纸，上面写了什么，不过根本看不清楚。

　　“每个人提一个意见……提督帮忙洗一个星期碗？”这是坐在亚特兰大对面，圣地亚哥的声音。镇守府的规定，碗筷、餐盘，谁用了谁洗，即便是小萝莉也一样，毕竟很简单的事情。若非如此，负责食堂的人工作量太大了。

　　点点头，亚特兰大匆匆用笔记下妹妹的意见。

　　“整理房间？”今天穿了一件黑色的马甲，美女荷官普林斯顿如此说。

　　苏顾听着，他心想，平时谁有需要，只需要叫一声，自己可从来没有推辞过。

　　亚特兰大咬着钢笔帽再次记下普林斯顿的意见。追赶者说：“擦窗户？”

　　“擦窗户还是算了，万一掉下去怎么办？”亚特兰大说，“这个自己动手。”

　　老实说，听到这里，苏顾感觉有点暖心了。

　　“万一他跌下楼死了，以后谁给我们当牛做马。”

　　苏顾面无表情，心想，亚特兰大，掐死你好不好？当初就应该把你拆掉。

　　一身黑色修女服，埃克塞特说：“扫地？”

　　“整理房间已经包括扫地了。”亚特兰大放下笔。

　　“扫地就是只扫地，不负责整理房间啊。”

　　这次明白了什么意思，亚特兰大说：“整理房间是三等奖，扫地是安慰奖。”

　　“剥水果。”新奥尔良和妹妹昆西坐在一张藤椅上面，“橙子、橘子、柑子，还有芒果什么的。”

　　不等亚特兰大记下，关岛说：“洗衣服。”

　　阿拉斯加抱着吉他：“内衣呢？”

　　“内衣就不用他帮忙了。”

　　论搞事能力，亚特兰大也是镇守府名列前茅，她手一挥：“既然是洗衣服，内衣、内裤不算衣服？”

　　关岛说：“不好吧。”

　　“有什么不好。”亚特兰大说，“就算你不愿意，大把人愿意，就这么定了。”

　　“早安吻？”绑马尾的发带翘起来，像是兔子耳朵一样，穿着开胸衣，突击者平日喜欢卖萌，并非恶意，其实是个没想法、天然呆的姑娘，她说，“提督必须用早安吻把人叫起床。”

　　“突击者！”约克城大喊，拍着桌子，“这完全是给他福利吧。”

　　苏顾算是记住了，约克城，以后小鞋少不了。

　　有人反对，有人同意，威奇塔无疑是一个豪迈的姑娘，当真是肆无忌惮：“我觉得挺好啊，你们不愿意，让给我吧。”

　　“我再重复一遍。”亚特兰大呼了一口气，“不想玩可以不玩，但是抽到什么必须坚决执行，不许反悔，这是基调。不然有人本来很想的，但是害怕别人说什么于是害羞推辞，那就没有意思了。转让也不行啊，不然有些人姐姐妹妹多就太占优势了。再说了，万一允许转让、推辞了，假如列克星敦吃醋让你转让、推辞，你做不做？不做，她给你穿小鞋怎么办？索性一开始就不能转让，必须执行，谁都没得说。”

　　“列克星敦不会这么做吧。”在众人的心目中，列克星敦还是很公平公正的，从来不会仗着秘书舰为难人，或者占便宜。甚至多数时候，遇到事情选择自己吃亏。话又说回来，可以和提督每天在一起，已经是天大的好处了。

　　“列克星敦不会，但是加加就说不定了。那个姐控，姐夫控，最喜欢吃醋。”亚特兰大环顾四周，没有发现萨拉托加，她伸出手指一个个点过去，“你们这些人，有一个算一个，全部都在她的名单上面。突击者，你是狐狸精。威奇塔，你也是，排名还不低。还有肯特，还有大黄蜂。”

　　肯特抱着凶猛的大老虎，她一直没有说话，这时忍不出发出惊讶：“啊！”

　　亚特兰大解释：“平时提督最喜欢欺负你，所以肯定喜欢你，不然为什么不欺负别人？”

　　大黄蜂一样惊讶：“关我什么事情？”

　　亚特兰大哼了一下，不客气说：“大尻蜂，镇守府就你一个人大屁股，你以为你以后跑得了吗？”

　　“他敢碰我一下试试？看我不打折他的手。”大黄蜂抬起下巴。不是游戏，一个舰娘就算加入镇守府，不是提督想怎么样都可以的。像是如今齐柏林，真的碰一下，说不定会出人命。

　　“你敢动一下，他就把B-25拿走。”亚特兰大说。

　　大黄蜂扬了扬拳头：“我的B-25，他敢抢我的B-25，我就打他。”

　　亚特兰大嗤笑：“以前不是抢走过了，没见你动一下，场面话都没有一句。”

　　大黄蜂不满说：“刚回镇守府的时候，我就揍了他一顿。”

　　亚特兰大看了大黄蜂一眼，收回视线：“然后变成鹌鹑了？”

　　最后还是北安普顿终究了话题：“自从提督把B-25还给她，天天说提督好话，好感早已经满了。”

　　大黄蜂辩解，然而众人纷纷点头认可，亚特兰大倒是若有所思：“说起来，科罗拉多的屁股也很大。”

　　“胸大屁股大，所以很快就变成婚舰了。”马里兰说，“西弗吉尼亚也快了。”

　　约克笑嘻嘻说：“威尔士亲王的屁股也很大。”

　　“所以提督最近一直在她的房间留宿，你没看她最近容光泛发啊。”

　　苏顾在一边听着，实在不好吐槽什么。心想，早就知道了，女孩子有时候比起男人还要污，十个闪现都追不上。像是那些女作者写的耽美文、腐文，男作者拍马都比不来，自叹弗如。

　　虽然已经卸任了，曾经是宪兵队队长，希佩尔说：“小萝莉怎么办？”

　　“那就额头。”亚特兰大想了一下。

　　“怎么区分是不是小萝莉？”希佩尔说，“还是说驱逐舰都是额头。”

　　“不能那么片面，小宅还是战列舰啊，弗莱彻还是驱逐舰。”亚特兰大多少还是有点节操，底线在那里，“总之空想、拉菲，额头。马汉、乌戈里尼、西格斯比，她们这几个小妖精，一样是额头。”

　　希佩尔不复平日严肃的模样：“卡约肯定可以了，安德烈我觉得也没问题，那么维内托？”

　　众人沉默了，这是一个老大难的问题。

　　眼见没有一个人说话，亚特兰大开始点名了：“光荣，你来说。”

　　“我不知道。”

　　“关岛，你说。”

　　“我不说。”

　　“布吕歇尔。”

　　“不敢说。”

　　苏顾听着，心想你们一个个不愿意说，怕报复？所以说，都认为维内托是小萝莉了。还好维内托不在，大概又在拐胡德的生姜、鱼饼，让你们逃过一劫了。话说维内托孜孜不倦诱拐生姜、鱼饼，奈何不管放再多的猫粮、小鱼干、猫爬架、猫薄荷什么的，完全不行。奥斯卡夜不归宿，不过它本来也没什么用处。生姜和鱼饼可是属于胡德的，每天晚上都要回家，除非用强。

　　亚特兰大最后说：“希佩尔，就是你了，你开的头，而且你以前在宪兵队，由你来区分谁是萝莉，谁是少女？”

　　“我以前不管这一块，那是布吕歇尔负责的。”希佩尔毫不犹豫卖妹妹，实在不怪她，如果没有维内托掺杂在其中，小菜一碟了。

　　发现大家看向自己，布吕歇尔大喊：“姐！你说什么？”

　　威奇塔提出疑问了：“亚特兰大，你开始写的一日男仆，可以随便支使提督做什么吗？”

　　“可以做任何事。”亚特兰大想了想，突然发现苏顾在旁边，她也不在乎，完全没有放在眼中的意思，依然自顾自说，“但是不能过界了，只能在正常大小姐和仆人的范围里面。不能要求陪睡，约会什么的，不然别的奖励算什么？”

　　终于，苏顾忍不住开口：“你们为什么只讨论这个？”

　　“那讨论什么？”亚特兰大反问。

　　“你们不讨论饺子馅吗？”苏顾说，“冬瓜馅、苦瓜馅……”

　　亚特兰大说：“密苏里、欧根亲王，伦敦也一起出去了，伦敦啊，放心吧，包管让人爽。”

　　一直到下午，苏顾看到一张纸贴在食堂外墙上、咖啡厅门口、镇守府告示墙上。

　　首先看到一长串活动介绍，规定、要求，然后是奖励介绍。

　　板栗——提督帮你整理房间。

　　腰果——提督帮你洗衣服。（包括内衣）

　　核桃——提督三陪。

　　……

　　万众瞩目的大奖，戒指——请不要吃，戴在手上。恭喜你，从此你就是婚舰了，走上人生巅峰。（已经是婚舰了，可以随便向提督提一个要求）

　　与此同时，为了准备各种饺子，工作量不少，很多人在厨房帮忙。其中科隆和威奇塔被赶出了厨房，并且遭到痛斥：“你们就那么想吗？请不要动手脚，就算是要动手脚，不要那么明显，这是饺子还是烧麦？侮辱我们智商啊，一看就有鬼。”

　　总而言之，很快到了晚上。


第726章 城市套路深

　　有人吃得比较快，其中以小萝莉为主，尤其是空想，每次狼吞虎咽，像是有人和她抢一般，像是在打仗。

　　吃得慢的人比较多，约克城、大黄蜂、北安普顿，她们喜欢慢慢吃、慢慢聊天，当然后者为主。伦敦和胡德是英伦淑女，倒是真的细嚼慢咽。赤城和加贺每次等到食堂打烊才离开，其中赤城纯粹是吃得多，加贺喝酒哪里都可以，她主要是为了陪着赤城，毕竟她们是一个组合。逸仙、平海、宁海等等，她们负责打菜，基本拖到最后才能吃……

　　同样的时间，换做平时，在食堂就餐的人恐怕已经走得七七八八了。这一天，意外没有一个人提前离开。即便是小萝莉也是一样，她们在食堂打闹，举着风车跑过来跑过去，没有跑到外面，生怕错过了。

　　如同猫耳一般的头发翘起，削弱了俾斯麦的帅气，她坐在餐桌边：“提督怎么会同意这种事情？”

　　欧根亲王坐在俾斯麦的对面，她好好解释了一番。北宅拿着筷子戳戳戳，她点了土豆炖牛肉，牛肉早吃完了，只剩下土豆变成土豆泥：“我已经是婚舰了，我要戒指，我要奖励。可以随便提什么要求，他必须答应我。”

　　“北宅，你想要什么？”欧根亲王好奇问。

　　完全不在乎姐姐俾斯麦会不会胡思乱想，北宅说：“我想要一个人睡，自己一个房间。”

　　你不想和俾斯麦在一起房间，我们交换啊。如此心想着，欧根亲王当然不会说出来，她很清楚北宅为了什么目的提出这个要求，她说：“就算你一个人一个房间，你姐姐每天晚上都会检查你睡觉怎么样，每天早上准点叫你起床，定期帮你整理房间。”

　　俾斯麦点头，击碎了北宅的幻想，她又想了想，是不是压迫妹妹太厉害了：“北宅。提子。如果你拿到戒指了，嗯，我可以允许你睡一个星期懒觉，允许你一个星期玩到半夜睡觉，总之一个星期不管你。”

　　还没影子的事情，北宅和俾斯麦讨价还价，欧根亲王看向另一边，好奇问：“齐柏林，等等你试试吗？”

　　银色波浪中长发垂到肩头，什么活动，什么规定、要求，齐柏林清清楚楚，她说：“无聊。”

　　“试一下也不错，想一想，整理房间，还有一日男仆什么的。”

　　齐柏林淡淡道：“君子不立危墙之下。”

　　俾斯麦说：“那么多饺子，只有一个包了戒指，不会那么倒霉吧。”

　　欧根亲王忍不住吐槽了：“俾斯麦姐，你可是婚舰啊，你居然说倒霉。”

　　俾斯麦恍然大悟，齐柏林转动着手上的叉子，说：“没错，是倒霉啊。肯定是当初被灌了什么迷魂汤，不然俾斯麦你那么优秀，就凭他也配得上？如果一心一意就算了，勉勉强强，他还三心二意、三宫六院。”

　　提督一心一意陪着自己一个人，只敢想一下罢了，不指望那么多。要说后悔，更是无从谈起。去过很多地方，见识过很多人，提督算不上顶优秀，但是很喜欢。俾斯麦笑了一下，没有解释什么，她只是说：“真的，齐柏林试一下吧，就算好运吃到戒指，你没有心，他可不敢对你做什么，只是玩笑罢了。”

　　“反正你已经加入镇守府了，这辈子都没有办法离开了，就算拿了戒指也没有什么。”欧根亲王说，她忽地笑起来，“你可以今天拿到戒指，然后明天休了他。从此之后，你就是镇守府第一人。”

　　手指搅着几缕散落的发丝，齐柏林想了想，笑出来：“我本来好好的，什么都没有做，突然变成二婚了，我又不傻。”

　　北宅咯咯咯笑，她已经是少妇了，不再是名不副实的老司姬，她污了起来：“还没有开封，就变成二手货了，以后只能打折卖，亏大发了。”

　　趴在餐桌上，侧脸贴在桌面上，北宅看向齐柏林，突然问：“齐柏林多少岁了？”

　　齐柏林恨得牙痒痒，她撩了撩头发说：“你管我多少岁，反正年轻漂亮就够了。”

　　“腊肉，保质期好长。”

　　齐柏林一字一顿：“你说什么？”

　　小宅突然冒了出来，她戳了戳北宅的腰，为了避免被抓住，立刻跑开，大喊：“肥肉。”

　　北宅摸了摸自己的腰，很明显谈不上蜂腰，想了想说：“五花肉。”

　　约会是提督只带自己一个人去游乐场、商场，想去哪里玩都可以。三陪，真正意义上的陪吃、陪喝、陪玩。小萝莉不明白奖励已经大大缩水了，虽然有难吃的苦瓜馅、冬瓜糖馅饺子，甚至还有可能吃到伦敦姐姐包的饺子，她们还是很期待。终于忍不住问了：“逸仙姐姐，饺子还没有好吗？”

　　“快了。”

　　很多人已经吃好了，正在聊天。逸仙刚刚吃完，她看了眼挂在墙壁上面的钟，心想蒸笼放在灶上已经有不少时间了。收拾好碗筷，她进了厨房，只看到好几个人抱着碗守在旁边，互相监督，防止谁动手脚，她实在忍不住叹了一口气。

　　不久后饺子端出来，苏顾站在一边，他看着那一盘饺子，意外发现一个个居然似模似样。没有出现品相不一的情况，比如说有的饱满、有的干瘪、有的露陷，有的不成饺形什么的。

　　倒是逸仙解释了：“威奇塔和科隆作弊，赶走了她们，密苏里提了意见，后面就变成流水线了。有人负责准备饺子馅塞东西，密苏里、欧根亲王，还有伦敦。有人负责包饺子，沙恩霍斯特的手艺还不错，重庆越来越厉害了。我负责最后把关，给饺子整形。平海和宁海负责摆放。还有许多人负责监督。”

　　苏顾说：“你们名堂太多了一些吧。”

　　逸仙露出一丝笑意。

　　密苏里和亚特兰大是主持，她们面前的餐桌上放着一盘饺子。数量不是很多，主要为了防止一下子冷掉了，其它的还在蒸笼里面，计划吃完一盘拿一盘。

　　不需要招呼人，小萝莉早已经准备好了。空想动作最快，她第一个排队，拿起筷子夹起饺子。只咬了一口，发现有点腻味，看看剩下的饺子，里面除开一整块肥肉什么都没有，她顿时不想吃了。

　　密苏里凶神恶煞：“输得起、赢得起，必须吃完。”

　　空想苦瓜脸。

　　“谁那么狠心，这种东西都包进去，过分了吧。”一群人在旁边围观，她们说是那么说，笑得开心。

　　空想吃完了，撒切尔上去了。她的运气稍微好一点，但也好不到哪里去，普通的韭菜馅，安慰奖都没有一个。

　　“索玛雷兹。”又一个勇士站了出来，她叫做军团。

　　手上拿着厚皮书，无风自动翻了好多页，索玛雷兹高举着羊头杖敲了敲军团的额头。尽管得到了大萨满的祝福，或者正是因为得到了大萨满的祝福。只见军团吃了一口饺子，立刻大张着嘴，吐出舌头。只有青椒、米辣椒、干辣椒、辣椒粉混在一起，除此之外什么都没有。

　　“哈哈哈。”眼见有人比自己倒霉，空想比谁都开心。

　　炮潜M1吃到了苦瓜馅饺子，维纳斯吃到鱼腥草，平时正正经经，阿卡司塔吃到黄连，高冷顿时不见了。

　　萨拉托加抱怨：“中奖率那么低？”

　　最后还是库欣第一个中奖，她露出疑惑：“葡萄干是什么？”

　　亚特兰大看了看笔记，打了个响指，没有想到居然是小萝莉，没劲：“一个拥抱，现场执行。”

　　尽管平时很有活力，这种事情库欣可比不得姐姐马汉，她委实有点害羞。其实更多的原因是，大庭广众之下，周围还有一群人大喊：“拥抱！拥抱！拥抱！”

　　已经相处一年多了，作为小萝莉杀手，苏顾凭借着大杀器讲故事等等，库欣的好感已经刷得很高了。以前便抱过了，现在再抱一下。果然，库欣的身体好软，他突然有些感谢密苏里和亚特兰大了。

　　萤火虫惨遭失败，晓响雷电也全军覆没，倒是雪风吃到了红枣。大人是一件首饰，项链、手镯、耳坠、钗子，或者什么都好。小萝莉是一件礼物，可以是玩具、大玩偶、八音盒、水晶球，还可以是许多糖果，比如一整盒巧克力、拐杖糖等等。

　　整个下午远远避开雪风，飞鹰一头俏皮的短发，没有像是以往打扮中性化，看起来娇俏可人，她说：“看来雪风吸的运气还不够，只是三等奖。”

　　小萝莉很快轮完了，然而运气最好的苏赫巴托尔却没有中奖，毕竟运气只是玄学罢了。早已经迫不及待了，萨拉托加上去，于是又一个运气只是玄学的证明。威奇塔也上去了，她的作风豪迈，完全不在乎别人想什么。首先双手合十，先求神拜佛、上帝保佑一番，然后咬了一大口饺子：“这是什么，杏仁？”

　　提督控科隆、谜之自信布吕歇尔，又轮了几个人，气氛一时间变得热起来了。看热闹不嫌弃事情大，每当一个人上去，便有许多人大喊：“戒指！戒指！戒指！”

　　总算轮到南达科他上去了，她咬了一口饺子，嚼了一下，吐出一颗开心果。开心果的奖励是早安吻，然而不等她发表获奖感言，华盛顿走上去了。

　　“你干嘛？”南达科他说，“呵呵，嫉妒我啊。”

　　华盛顿指着南达科他筷子上面的饺子，迅速掐住南达科他的脸：“你呆不呆，你一苦瓜馅，哪来开心果。你能啊，事先含一颗，现在吐出来，也不嫌恶心。”

　　“南达科他作弊，取消资格。”明明亚特兰大和密苏里才是主持人，华盛顿完全不管，她扬扬手。

　　姑且不说南达科他大呼小叫中食堂中有多少人默不作声，莱比锡独自坐在墙角笑而不语，作为仓管她又得到了多少人的把柄。安德烈亚走了出来，一边走一边大声说：“一日男仆可以随便提什么要求吧，抚摸也可以吗？舔鞋呢？”

　　姐姐有什么想法，作为妹妹的卡约嘟嘟嚷嚷：“傲娇。”

　　“卡米契亚，你推我做什么？”维内托发现周围人盯着自己，一脸怀疑，她说，“真的，你们信我啊，她推我。”

　　小天使卡米契亚叉腰说：“对，我推的大姐头。”

　　维内托给了卡米契亚愤怒一拳，这下解释不清楚了。

　　作为婚舰，没有那么多顾忌，列克星敦好笑着走上去了。只是她的运气实在不咋地，失望归来对苏顾说：“我终于体会到提督你们建造的时候有什么心情了，有点忐忑。”

　　直到声望下场，等了一会儿没有人上来，密苏里和亚特兰大对视了一眼：“你们一个个害羞是不是？既然这样，我开始点名了。”

　　“饺子吃饺子。饺子，首先是你。”

　　埃塞克斯不情不愿，最后扭扭捏捏走上去，结果不尽人意。华盛顿倒是在旁边说：“不想玩，密苏里、亚特兰大你们也不能逼着吧，不是说了全凭自愿吗？”

　　顿时，许多人对华盛顿发出了嘘声。

　　“瑞鹤！你还要我喊吗？”亚特兰大说，“不对，你已经上来过了，坐下……我说，你那么想占便宜啊，想要多一次机会。我提醒大家，谁吃了，谁没吃，我们记得清清楚楚。”

　　低着头，肩膀耸动，瑞鹤咬牙切齿：“混蛋亚特兰大，我宰了她。”

　　科罗拉多和妹妹坐在一起，她说：“那么想要戒指，直接问提督要就好了。”

　　“主要是为了好玩嘛。”马里兰道。

　　西弗吉尼亚依然苦着一张脸：“芹菜好难吃。”

　　陆陆续续，两轮过去了，本来没有准备太多，所以饺子已经所剩无几了。密苏里突然大笑起来：“特等奖当然要留在最后了，不然谁运气好，一开始就结束了，那就没劲了。虽然不知道是哪一个饺子，大概知道在哪一笼。”

　　由于一等奖、二等奖已经出现了，除开威奇塔、科隆、突击者等等一部分人兴致勃勃，其余人一时间有点迟疑，毕竟现在再上去那就真是为了戒指了，不太好意思。

　　小萝莉倒是想要吃，可惜她们遭到了拒绝，于是大喊：“我们为什么不行，不公平。”

　　个子矮矮，一头白发，她是北卡罗来纳，现在是萝莉身御姐心的状态。她走上去，夹了一饺子：“我替华盛顿吃一个，只负责吃，其余的不管。没办法，她不够坦率。”

　　南达科他早失去了资格，只参加了一轮，她大喊：“不能这样吧。”

　　“为什么不能？”北卡罗来纳反问。

　　华盛顿说：“姐，你要吃算你的，我可不同意啊。”

　　“我管你同不同意？”北卡罗来纳轻描淡写。

　　还能这样？如此想着，圣女贞德扫了黎塞留一眼：“我替黎塞留吃一个。”

　　然后是翔鹤，她微笑：“我也替妹妹吃一个。”

　　声望走上去了，她夹起一个饺子，咬了一口。在大家以为她要说“我为妹妹吃一个”的时候，她什么都没有说走开了，然后深深看了威尔士亲王一眼。

　　威尔士亲王上去，仅仅一个白菜饺子，她同样什么都没有说走了，深深看了胡德一眼。

　　胡德刚刚站起来，密苏里发现不对了：“现在规定，谁想吃自己来，不能替代。”

　　如果吃到戒指算反击，没有吃到就算了，如此想着，北卡罗来纳大声质疑：“她们玩套路。”

　　“你说，我们玩什么套路了？”威尔士亲王推了反击一把，“我也想要戒指，可以随便提一个什么要求，我希望提督可以陪我去旅游。好了，华盛顿、黎塞留、瑞鹤，每个人一次机会，但是反击先。”

　　继续怼下去，大家只能鱼死网破，北卡罗来纳说：“好吧，反击去吧。”

　　反击环顾四周，发现姐姐和威尔士亲王鼓励的眼神，她犹犹豫豫走上去，吃了一口饺子，表情顿了顿，捂住嘴。


第727章 山重水复

　　闹腾了一个晚上，时间已经不早了，收拾一下、洗漱一下基本可以睡觉了。虽说作为舰娘住在镇守府，不像是在公司上班，这就是家，偶尔晚点睡完全没有关系，不过一直以来习惯使然。

　　内华达双手抱着后脑勺，走出食堂：“我还以为会是瑞鹤，居然是反击。”

　　“运气只是玄学罢了。”俄克拉荷马说。

　　宽松的大风衣遮掩住女子的身材，田纳西像是帅气的男子，她说：“声望、萨拉托加、拉菲……她们一群平时运气好的人，除开雪风，好像发挥得都不怎么样。”

　　内华达还想调侃一下反击的，奈何威尔士亲王在那里：“说起来，为了妹妹，声望居然也会套路嘛。”

　　作为袭击珍珠港同病相怜的一员，大家是好朋友，加利福尼亚说：“声望看起来对反击不关心，当做是同事、手下，完全不如威尔士亲王，其实很在意。”

　　“密苏里居然没有搞事。”内华达说。

　　“戒指被她放到最后面。”田纳西说，“一开始我还以为随便说说，居然真的有戒指。”

　　内华达叹气：“企业不在，巨像不在，齐柏林居然不玩，我还想看她们抽到戒指会怎么样？”

　　加利福尼亚说：“绝对没你想的那样。”

　　没热闹看了，一众小萝莉也离开了。运气委实不好，一个肥肉馅饺子，一个甜得发腻的果酱饺子，空想说：“沙利文，你的运气真好。”

　　气恼地看了眼某个死宅女的背影，就是因为她，没办法和喵姐姐亲近，小宅说：“沙利文，我们也和你一起去好不好？”

　　难得有一回好运气，中了大奖，沙利文其实不大愿意有人和自己一起分享，但是不好拒绝，不然一定会被人说小气，她说：“我不知道能不能带你们一起，密苏里姐姐说了，不能换人，不能放弃，一是一、二是二。”

　　“求一下提督就好了。”空想举着手，然后往空气打出一记凌厉的直拳，“规定就是让人打破的。”

　　拉菲拉住了空想：“小心点，你不要又摔倒了。”

　　从反击的身上收回视线，萨拉托加轻轻捶了苏顾一下。虽然上围很丰满，她只有少女身材，个子实在不高，她抬着头：“姐夫，小女仆反击哦，这下你满意了吧。”

　　“什么叫做我满意了？”苏顾说，“我一开始就不同意这种事情，简直乱来。你不要一副怀疑的眼神，不信你问你姐姐列克星敦。”

　　“提督没同意，他和我说了，他不愿意，只是被逼无奈。”列克星敦是解释了，然而只起到了火上浇油的作用。

　　“罪魁祸首是密苏里，加加你应该找她的麻烦。”苏顾说，“亚特兰大是帮凶，欧根亲王也是帮凶。”

　　萨拉托加才不管那么多，她瞪着苏顾：“反正全部都怪你。”

　　“我冤啊。”

　　“冤你个大头鬼。”萨拉托加不满。

　　浅浅地笑着，列克星敦扫了挂在墙上的钟一眼：“回去了。”

　　“回去了。”萨拉托加跟着说了一声，她拍了拍苏顾的胸口，然后伸出手指用力戳了戳，“哼，姐夫。哼，新郎官。哼，老爷。好好享受吧，小女仆服务之夜。”

　　“姐，你看姐夫，他就是大色狼，不要理他了。以前我早就看他们打得火热了，他坐在乒乓球台上面，反击站在他的身边，两个人有说有笑。还有一次，在配电房旁边……”萨拉托加向自己姐姐列克星敦控诉着，她走了没有两步，发现苏顾还在原地，“喂，姐夫，你不会真的想反击陪你睡觉吧。”

　　明亮的食堂，人都散得差不多了，在靠近窗户的地方还坐着许多人。

　　一身女仆装，金发的长发绾起来用白布包起来，反击坐在长凳上低着头有些扭捏不安，握成拳头的右手里面有一枚戒指。在她的对面，光荣双手捧着双颊看着她：“反击了，恭喜你了，从此以后你就是婚舰了，要多多照顾我们。”

　　“我还不够照顾你们吗？”反击说。她作为女仆，好好履行着责任。

　　肥肥的橘猫睡在双腿上，胡德轻轻地抚摸着生姜，她说：“反击叫一声姐姐来听。”

　　“十二姨太。”

　　紫石英刚喊了反击一声，她让威尔士亲王拍了拍脑袋，意思是不要起哄。为什么只打我？小萝莉抱着头如此想着，却不敢多说什么。

　　“提督，过来了，你想去哪里？”威尔士亲王眼角的余光看到苏顾似乎想要跟着萨拉托加走了，她喊了一声。

　　“反击交给你了。”直到苏顾走过来，威尔士亲王拍了拍他的肩膀，然后带着一众英舰走了，她表现得比起声望更像是姐姐。

　　只是片刻后便剩下自己和反击两个人，苏顾往周围看了看，发现好几个人站在不远处。其中有密苏里，还有正在收拾东西的重庆，她们的视线时不时打量这一边。

　　“反击，我们出去走一走吧。”

　　“嗯。”

　　虽说是冬天，就在海边，海风有点大，衣服穿够了，夜晚也不冷。从食堂离开，经过仓库，反击一直没有说话，苏顾想了想，他先开口了：“密苏里最喜欢搞事了，亚特兰大那家伙也是。你看好好一个咖啡厅，又是女仆装，又是旗袍、护士服、兔女郎装，居然连警官服都出来了。”

　　反击说：“还不是主人制服控。”

　　“没有吧。反击，你可不要诬陷我。”尽管是事实，苏顾还是辩解。

　　反击双手放在围裙前面：“大家都知道。”

　　呵呵一笑，苏顾没有多解释，他环顾四周，想要看看有没有人跟着自己和反击，她说：“反正她们两个，什么乱七八糟的事情都弄出来了。你看吧，洗衣服就洗衣服，刻意强调内衣怎么回事？还有什么早安吻，幸好只是U81抽中了，不然就有点难办了。”

　　“U81，我看你很高兴吧。”反击说，“就算是幼女，每天早上亲吻额头也是很变态的行为。”

　　“什么啊，亲吻额头也算变态吗？”苏顾大惊失色。

　　反击毫不犹豫点头：“嗯嗯。”

　　“其实啊，说是不能反悔，必须执行，只是欺负一下老实人罢了，像是肯特、圣地亚哥什么的。如果换作是约克城、内华达等等，密苏里肯定算一个，她们肯定不会老实接受，绝对不会把内衣拿给我。”

　　反击说：“关岛吃到了花生吧，她还不是亲了你一下。”

　　“只是嘴唇轻轻碰了一下罢了，一点感觉都没有，那可是要求深吻啊。”苏顾说着，他想起那一幕。关岛运气好，或者说运气不好，总之中奖了。她笑别人笑得开心，轮到自己想要反悔，说是欠着先。然而哪有那么容易过关，遭到了众人的抵制，甚至姐姐阿拉斯加也反对，只能敷衍一下。说到底只有小萝莉好好履行了，像是库欣的拥抱。

　　走上了一个台阶，苏顾表情变得无奈，他道：“帮埃塞克斯扫地，帮莱比锡整理房间，帮安东尼奥跑腿十次……我堂堂一个提督，居然要做这种事。我堂堂一个提督，好像不好反悔。”

　　“反击可以帮忙的。”反击低着头，“不过主人有声望姐姐，她可比我厉害多了。”

　　苏顾道：“你也很厉害啊，威尔士亲王以前经营镇守府，她是提督，你是秘书舰，把一个镇守府管理得井井有条。”

　　“虽然是帮忙管理镇守府，但是比不上姐姐开了一家大公司，做了经理，赚了好多钱。”反击心想，以前就说要超越姐姐，但是完全没有比不了。不管什么方面，一下子就被比下来了，如今只能看到她的背影。不仅仅能力不行，性格完全比不了姐姐那么潇洒、率性、帅气。

　　“不差了。”苏顾笑了一下，又说，“你有两个好姐姐，声望、威尔士亲王。”

　　落后半个身位，反击迟疑了一下，她喊：“主人。”

　　“嗯。”苏顾回头。

　　“这个给你。”

　　苏顾疑惑伸出手，发现反击把原本密苏里从自己手中拿走的戒指还回来了，他打趣说：“反击不愿意成为我的婚舰？”

　　“不要戏弄我啦，只是玩笑罢了。”反击说，“哪有那么草率的，如果小宅吃到了戒指怎么办？”

　　“小宅得到了戒指，当然婚了。”这是苏顾的心里话。

　　反击小声说：“主人大变态。”

　　“既然你还给我，那我就收下了。好了，戒指又回来了。”苏顾把玩着手上的戒指，摩挲着钻石。心想，只是一次游戏罢了，不管谁得到了这枚戒指大概都会还回来。不过也说不定，像是小萝莉会好好收起来，像是威奇塔、突击者等等的，华盛顿也有可能，这些人说不定会收下了，当然不会真正把自己当做是婚舰了。说到底，对舰娘来说心意最重要，哪怕只是一个承诺，一个易拉罐拉环，否则什么都没有意义。

　　其实有一点期待的，然而看到苏顾收下戒指，什么话都没有说，反击咬着嘴唇脸色有一点苍白。良久，她坚强地笑了一下，安慰自己本来只是玩笑罢了。

　　苏顾走在前面，把戒指收起来，他道：“以前的事情不说，反击回到镇守府已经有两年了吧。”

　　反击说：“紫石英把萤火虫弄丢了，她一直很内疚。远征是威尔士亲王安排的，萤火虫出事了当然有责任。紫石英看到威尔士亲王自责，她又开始担心。无论怎么安慰都不行，晚上还做噩梦、说梦话。我带她去寻求帮助，没有想到遇到埃克塞特。”

　　苏顾想起以前的事情，有又点尴尬了，他说：“没想到埃克塞特一个修女，变成了心理辅导师。”

　　“记得她回到镇守府，不是开了一个心理辅导室吗？”

　　“可惜没有人去，现在倒闭了，只是每天坐在那里看书。”苏顾心想，有提督在，舰娘哪里需要别人开导。

　　苏顾突然笑了起来：“呵呵，你们回来的时候，不是还走错路了？跑别人镇守府去了。”

　　“哪里知道这里有两个镇守府，我们问路，他们说镇守府在那边，于是过去了。”

　　苏顾说：“你知道田浩后来怎么吐槽我吗？”

　　“不知道。”

　　“你们回来了，然后我们一起去找威尔士亲王吧，坐了好久的船。印象中好像还有一个人朝我扔白手套，想要和我决斗，说我胁迫你。什么鬼啊，我的小女仆，我的。”

　　反击道：“我记得主人以前还说，反击的命运由反击还决定，现在又说我是你的小女仆。”

　　哈哈笑了一下，苏顾不客气道：“以前我傻嘛。你想想，那么乖巧、可爱、能干的小女仆怎么能放手。以前镇守府才那么几个人，你回来了，打扫卫生、修剪花草灌木、整理房间，除开不能进厨房，什么都可以做。而且还那么漂亮，不知道你为什么天天穿女仆装，记得第一次看你穿裙子，头发放下来，真的惊艳到了。怎么说，异色瞳，像是洋娃娃一样。”

　　“没有啦。”

　　两人说起这两年来发生的事情，一直从镇守府走到码头，很不幸夜晚看不到明月或者繁星，然后再次走回镇守府。越来越靠近宿舍楼，反击小声道：“很晚了，提督早点睡觉吧。”

　　苏顾的脚步停下来，发现反击看着自己。虽然已经是过来人了，还是有点不适，他想了想说：“反击，我喜欢你。”

　　“哦。”反击应了一声，她向前走了两步，蓦地发现不对，她回过头来，然后低着头看着鞋尖：“好了，主人不要拿反击开玩笑了。”

　　“我刚刚说了那么多，你到底在想什么啊？”苏顾说，“其实以前就想说了，一直没办法下定决心，今天刚好。”

　　反击没有说话，苏顾干脆拉起她的手，从口袋中取出戒指套上她的无名指。

　　“好了，我的小女仆。”

　　还是小女仆吗？反击张开五指，看着自己手上的戒指，然后握成拳头，终于等到这一天……

　　“好了，回去睡觉去了。”

　　反击差点哭出来，不仅仅为了手上的戒指，她心想，晚上我该去哪里睡觉？


第728章 无耻之尤

　　从有记忆以来，这是最舒服的一觉了。比起和姐姐，或者威尔士亲王睡在一起更棒了，大概是因为拥有天下最舒服的怀抱吧。虽然只是刚睡的时候有，很快就没有了，因为某人真的要睡觉了。反击蜷缩在被子里面，如此心想着。

　　想到晚上发生的事情，反击的脸又红了起来，感觉有一点羞耻。双手交错搂住胳膊，又想自己的主人怎么能那样，不过威尔士亲王和声望姐姐肯定都做过了吧。

　　侧起身子，反击望向床头桌，看到一个沙漏。除此之外还有一对漂亮的陶瓷天鹅摆件，记得以前问过哪里买的，说是列克星敦送的生日礼物。人们常常用天鹅来赞誉对爱情的忠诚和永恒，然而已经有那么多婚舰了，再摆这些似乎有一点不合适吧。应该换成胡德收藏的骨瓷茶具，一个茶壶，许多茶杯。

　　反击环顾四周。

　　厚厚的窗帘把窗子挡得严严实实，光线不是很好，有点暗。有一个梳妆台，上面摆着一个牛角梳，好多化妆品，应该属于列克星敦的。高大的浮雕衣柜，前些天才打开过一次，里面塞满了衣服。镇守府那么多人，这个送一套，那个送一套，于是就这样了。一个大大的俾斯麦玩偶放在衣柜上面，肯定是小宅落在这里的。一张布艺象牙白实木软包椅子就在床边，主人的衣服，自己的女仆装，还有内衣全部放在上面……

　　蓦地想到了什么，又想不起来要做什么，反击感觉一脑袋浆糊。迷迷糊糊中，她从被子中伸出白皙的手臂，去拿放在床头上的怀表。

　　打开怀表，首先看到小宅的照片。小萝莉抱头蹲防，一副可怜兮兮的表情，但是从嘴角微不可察的偷笑来看，肯定是摆拍的。真是的，好想自己的照片也放在里面。再看看时间，长长的分针刚好指向六，然后时针过了八，看起来八点半了。

　　“八点半。”反击默念了一句，然后在一瞬间反应过来。什么啊！已经八点半了？没有想太多，她一掀被子，飞快从温暖的被窝中起身，赤着脚站在地板上匆匆忙忙拿起衣服穿上。

　　反击的动作不小，苏顾自然醒了过来。他看到反击一头凌乱的金发披着身后，感觉完全不像是平时的小女仆。油然而生出一点羞愧，自己真的变得有点人渣了。

　　游戏结束了，本来已经蛮晚了。在镇守府好好走了一圈，说了很多话就更晚了。回到宿舍楼，虽然还有一部分房间的灯还亮着，大部分房间的窗户已经黑了，肯定是睡觉了。

　　其实夜晚给了戒指没有什么想法，一路回到房间，发现反击也跟着进来了，脸蛋红红的。老实说，一开始成为提督，各种不适应。经过了那么久的时间，原本还有的心理障碍，如今真的没有多少了。可爱、乖巧、懂事、漂亮的小女仆哪有可能不喜欢，而且很好欺负的样子。后宫早就开了，破罐子破摔，所幸一不做二不休，反正总要做的……

　　此时眼见反击很快穿好了衣服，正背着手系围裙，苏顾问：“反击，你就起来了？那么着急要做什么？”

　　“来不及了。”反击坐在椅子上，穿好袜子，穿好黑色小皮鞋。心想平时从来不睡懒觉的，完全不需要闹钟，准时起床。往常这个点早已经出门准备服侍威尔士亲王起床，要不然拿着扫帚在镇守府中清扫，一夜海风吹落在地上的许多落叶。没有想到，今天出现了意外。

　　这种情况，苏顾在声望的身上看过那么一两次。即便已经是婚舰了，还是把自己当做女仆。即便是女仆长，偶尔也有出问题的时候，毕竟是人不是机器。他说：“没事。所以说你还太嫩了一点，你姐姐声望就不急不慢。”

　　反击的动作停顿了一下，又迅速起来。心想，姐姐早已经是婚舰了，自己才拿到戒指罢了。而且在大家看来，只是游戏的奖励，一个玩笑罢了。万一被人发现自己一直没有起床，还是从主人的房间出来的，不知道会发生什么事情。实在做不到姐姐那么潇洒、大方，不管出现什么问题，好像一切理所当然，尽在掌握之中。

　　苏顾看了看时间，虽然不早，但也不算晚。欺负肯特，欺负圣地亚哥，欺负小女仆，欺负人实在太有趣了，他看到反击一脸焦急、害羞的模样，道：“俾斯麦肯定已经起来了，列克星敦估计也起来了……我想大家应该都起来得七七八八了吧。也就是北宅、皇家橡树啊，还有大黄蜂，她是变得越来越懒了，估计这些人还没有起来。”

　　反击一时间有点手足无措，苏顾打趣道：“你要去找威尔士亲王吗？我才是你的主人吧，不服侍我起床吗？”

　　“主人~”反击的声音带着哭腔。

　　“你赶紧吧。小心不要给人发现了。”苏顾自然只是开玩笑罢了，他不需要任何人服侍，想了想，“你这么着急，不愿意让人知道，搞得我们像是在偷情一样。”

　　顿了顿，反击小小白了苏顾一眼，最终什么都没有说。梳好长发，站在落地镜前面熟练地把长发绾起来，然后用布包好。再戴上喀秋莎，也就是女仆头饰，小女仆重新出现。抚了抚平齐的刘海，再拍打一下围裙，把一切都整理好，她说：“好了，主人，我先走了。”

　　“嗯。”

　　刚刚走到房门，手才放在门把手上，反击又变得担心起来，心想会不会有人在外面？

　　列克星敦、威尔士亲王、姐姐声望、萨拉托加，大家肯定都在外面。反击决定毒奶自己一下。紧接着她深深吸了一口气，打开房间来……然后她看到了约克城。好像还有人，不知道是谁，因为她已经缓缓拉上房门了。

　　反身靠在门背上，反击伸出手盖在额前。真是要死了，要完了，居然给人看到了。就这样沉了吧，变成深海舰娘好了，说不定会变成深海旗舰。然后大肆破坏，什么都不想。

　　苏顾看到反击开门，又合上了门，他好奇问：“有人吗？”

　　“有。”良久，反击缓缓吐出这么一个字。

　　当天上午，阳光挺好的，反击坐在大玉兰树下的长椅上，光荣、追赶者、约克、翡翠和进取把她围住了。

　　“反击啊，我听说你昨天晚上在提督的房间过的。”

　　“不要想着否认，她们去过你的房间了，摸了你的被子，凉的。”

　　“看看看，手指上是什么？”光荣说，“戒指啊。”

　　双手捏着围裙，反击支支吾吾说不出话来，实在不知道该怎么回答比较好。

　　“你们是不是睡在一起了？”翡翠问。

　　进取的胸前挂着相机：“肯定吧。”

　　“禽兽，还是禽兽不如？”约克说，心想自家提督虽然现在收敛了许多，以前可是会肆无忌惮盯着女孩子，甚至出手骚扰的人。

　　反击的脸变得越发红了。

　　“禽兽！”站在不远处，密苏里对苏顾说，“你居然假戏真做，发了戒指，推了人家反击，太可耻了一些吧。”

　　苏顾好好解释了一下：“我和反击认识已经很久了，我喜欢她，她喜欢我。本来就决定给戒指了，适逢其会罢了。”

　　“如果她没中戒指呢？”

　　“再等等，但是以后肯定会给戒指。”苏顾义正言辞。

　　“如果是瑞鹤中了戒指，你是不是就顺手婚瑞鹤了？”

　　“嗯。”

　　“你果然对瑞鹤有想法。”密苏里点点头。

　　苏顾无言以对。

　　密苏里帮苏顾整了整衣服，然后拍了拍胸口：“真是贪得无厌的人啊，已经有那么多人，还不满足。”

　　“你告诉我该怎么办？”

　　往周围扫了一眼，密苏里叹气一声。她坐到水泥护栏上面，随着海风吹起来，五指梳了一下长发：“舰娘真是傻瓜，即便提督是一个混蛋，这样都不愿意离开。想一想，真为大家感到不值得啊，那么多优秀的女孩子分享一个男人。苦苦等待一天，可能连一句话、一个拥抱都没有。好不容易等到一句话，可以高兴一整天。可是大家很喜欢，我也不好说什么。”

　　实在不知道说什么，苏顾道：“我会努力的。”

　　“你会努力什么？”密苏里说，“为了不辜负大家，努力开后宫。还是为了照顾大家，从此一个人不婚，置其余人的感情于不顾。”

　　苏顾陷入苦恼。

　　“有时候真羡慕那些普通女人。男人劈腿，劈头盖脸打上去。扇一巴掌，说一声老娘不干了。好了，一切都结束了……或者干脆各取所需，各玩各的。”密苏里看了苏顾一眼，“我知道你在想什么。我只想告诉你，你不是舰娘，你没办法理解的。”

　　密苏里慢慢把双腿抬起来，一同放在栏杆上，伸出双手抱住，下巴搁在膝盖上面：“要我说，像是你这么一个年纪的提督……进入川秀海军学院，学习两年然后毕业，拥有一家小小的镇守府，拥有几个舰娘，这才正常吧。”

　　苏顾靠在栏杆上。

　　“是啊，这才正常啊。”

　　“其实有时候想一想……嗯，如果当初没有遇到小宅，现在未必会变成提督。因为没有她，不会旅行，不会遇到鱼瑾，没有介绍信，然后没有办法参加学院的考试，变成提督……不过川秀肯定会去看看，等赚了钱。”

　　“在川秀工作，大概会做一个水电工，感觉只能找到这样的工作了。也说不定，凭我的本事，当一个老师没有一点问题吧，教小学、初中的数理化。我会开车，当司机也没问题。搞搞小发明，这个也可以，以前就这么规划过。”

　　“川秀舰娘多，但是放在那么大一座城市里面也不算多，但是一两个舰娘总能遇到。不过即便再努力，未必可以追求得到。可能一辈子就这样过去，然后每天骂那些提督。狗屎啊，运气真好，有那么多舰娘。再骂那些舰娘，那么多人喜欢一个人，居然不喜欢我。”

　　“个人认为自己也蛮优秀的，所以花几年时间捞到一个舰娘也说不定。办法总比困难多，想点办法，说不定可以得到参加海军学院考试的机会，然后顺利通过考试，最后毕业后拥有一个这么大的镇守府。”

　　“没有赤城，齐柏林肯定没戏。深海大和估计遇不到了，遇到了也打不过，岚也不想了。企业肯定会认识，不过她肯定不会记得我这么一个小提督。然后你啊，肯定也不认识了，兴登堡也没机会了。倒是巨像，有点可能。”

　　“从小到大，运气不好，没中过什么奖，没捡过什么钱。虽然这样，运气应该也不算太差吧。毕竟从小没有遇到什么事情，一路顺风。没有车祸、生病，就是手腕脱臼一次，打过好几次狂犬疫苗，猫、兔子、竹鼠、还有狗……这样算一下，好像不算一路顺风了。”

　　“总之成为提督，花一两年攒资源，建造出一个两个舰娘……最后到我现在的年纪，有那么两个三个舰娘。婚舰有一个，或者没有”。苏顾说，“这才对啊。”

　　“说得和真的一样。”密苏里的坐姿又换了一下，双腿从栏杆垂下，左手放在腿上，右手手心托着下巴。

　　“你一直说运气不好。可你又是约克城，又是CV-16的。听说你以前一下就建造出科罗拉多吧，还有狮，口口声声萌新自带狮。对了，还有北宅，听说你也是一下子就建造出来了。都这样，运气不差了啊，相当欧了，很欧了。一个科罗拉多肯定不够，不过再加上一个狮，或者北宅，足够企业关注你了，虽然比不上现在这么关注你。老实说，那家伙，挺务实的。”

　　“你现在这样都不愿意去前线镇守府，那个时候估计更加不会去吧。然后我……”密苏里想一想，抿抿嘴唇，“算了，不说了，一堆空话，谁知道会发生什么？”

　　密苏里舒展腰身：“反正已经这样了，拥有一家怪物般的镇守府。以前完全没有一点档案，像是凭空出现。有很多喜欢你的人，那是你照顾不来的数量。昨天吃了反击，然后呢？”

　　苏顾说：“如果她们愿意……”

　　“她们愿意吗？”密苏里说，“你心中没有一点数吗？我看你一点动作都没有。”

　　“面包会有的，黄油也会有的。”苏顾右手握拳，笑了起来，“我全部都要。”

　　密苏里说：“无耻啊。”

　　“是啊，我也感觉好无耻。”真心话。

　　“那么，要不要每个月来一次？”密苏里眨眨眼睛，“这样的活动。”


第729章 任务完成

　　“你给我站住。”郁郁葱葱的灌木边，库欣举着书追打着空想，不知道她们发生什么。

　　除开舰装外，瑞鹤还有好几副弓，她正坐在树下保养着其中一幅。

　　以前很喜欢，如今苏顾对弓不是太感兴趣，主要原因是屡射不中。他更喜欢枪，有一把手枪，当初俾斯麦送的，一直有好好保养。如今拆开来也能够很快组装起来，只是那个速度用来装逼就完全不行了。他还有一把弩，买了回来，但是一直没有用。弩臂大概都生锈了，反正一直扔着。

　　从走廊走过，走上台阶。还没有走进综合楼的楼道，裤腿让人扯了一下。苏顾回头，他只看到一个小小幼女背着手站在自己的身后。

　　“U47，什么事？”

　　“没什么。”U47说。

　　“哦。”苏顾还准备去图书室找两本书看，他掐了掐幼女的脸蛋，准备离开。

　　U47跟在苏顾的身边，她说：“逸仙姐姐以前给我们说过一个故事。”

　　一般情况下，逸仙每天负责厨房的事情就有得忙了，根本没有时间给小萝莉讲故事。不过一个人总要有休息的时候，另外食堂偶尔也需要换换口味，顺便给其他人表现的机会。当初翔鹤一个人差一点，如今高雄姐妹回来了，她们偶尔会负责食堂，提供日料。寿司、天妇罗、关东煮、咖喱……应有尽有。

　　逸仙才不会给日系做帮手，每当这个时候，她没有事情做了，看书、刺绣，或者是客串一次老师教授古诗、古词，她确实有着这个能力。不像是苏顾半桶水，想了起来，说那么一句两句诗词，整首诗、整首词很多时候说不完。

　　小小幼女人小鬼大，肯定别有深意，苏顾问U47：“她给你们说了什么故事？”

　　“曾子杀猪。”U47摇头晃脑，小手舞呀舞，磨刀霍霍向猪羊一般。

　　这一个故事苏顾当然清楚了，讲述了曾子用自己的行动教育孩子要言而有信，诚实待人。不过比起这个故事，他更喜欢用华盛顿砍樱桃树的故事来教育小萝莉。

　　眼见自己提督没有反应，U47气得鼓起脸来，让人想要戳一下脸蛋，她说：“卡米契亚叫你大哥大。”

　　“嗯。”苏顾应了一声，等待下文。

　　U47拍拍胸口：“我们出来混的，最重要是讲信用，说杀他全家，就杀他全家。”

　　听到这里，苏顾心想，当初只是随便说了两句，意呆利小萝莉全部记住了。随后很快回到镇守府发扬光大，导致自己给海伦娜吐槽，把人都教坏了，大家学痞了。他问：“U47，你到底想要说什么？”

　　“你是镇守府大哥大，要讲信用。我是狼群领袖，要照顾小妹。”U47说，“今天U81好早就醒了过来，她等了你好久，你居然没有来，很失望的说。”

　　苏顾疑惑问：“她等我干嘛？”

　　“说好了的，早安吻。”U47几乎要跳了起来，她大为不满。

　　苏顾在一瞬间反应过来，知道U47原来什么意思了。曾子杀猪的故事也教育成人，自己的言行对孩子影响很大。

　　原本不甚在意，毕竟早安吻什么的。除开是婚舰，一般人里面，恐怕只有没脸没皮的南达科他能够接受，豪迈的威奇塔都难。再说，因为反击的事情，更不记得了。只是U81作为小小的幼女，懂的不是太多，再说又是额头。想一想，如果有最喜欢的提督用早安吻叫醒自己，一定很棒吧。只是等了老半天，居然没有人来，那就只剩下失落了，又害羞不好说出来。

　　如果对方是大人，苏顾自己也觉得不适、不妥。然而对方是幼女，就没有那么大关系了。低头着，他好笑起来：“好啊，明天早上我就这么去叫U81了，你们记得不要锁门。”

　　“不锁门。”U47这么说。其实镇守府一个家，没有一个外人，大家一般都只是关门不锁门。刻意锁门，肯定是有鬼，比如说维内托、胡德带着生姜、鱼饼一个人在房间。

　　事情解决了，U47说：“提督，我走了。”

　　“走了？你就走了？”U47还没走两步，苏顾的手揽住了她的腰肢。

　　U47不解。

　　“先亲U47一口。”可爱的幼女，苏顾怎么能这样就放过了，亲亲脸蛋。

　　“不要啊！”U47大喊大叫起来。

　　或许是反击的事情给人震惊太大了，让人忘记了重要的事情。一直到下午，大家这才想起，游戏奖励还没有兑现。

　　“提督，拜托了啊。”

　　站在房门边，苏顾看到铃谷提来一大桶衣服，满满当当，他顿时质疑：“你一个人有那么多衣服？”

　　“有啊。女孩子的衣服一向很多，一个月重复穿一套那就是输了。这几天一直没有洗，所以积攒了许多。”铃谷当然不会承认里面有她姐姐、妹妹的衣服了。当然了，里面没有一件内衣让人有机可乘，虽然她们是色气满满的援级，看起来不应该在乎这些事情。

　　“我不保证洗干净啊，反正尽力。”虽然可以拜托反击、声望，苏顾很清楚大家只是想看自己一个提督当牛做马。

　　铃谷抛媚眼：“不干净就退回来重洗咯。”

　　埃克塞特收获了一碗苏顾专门炒的蛋炒饭。

　　大萝莉安东尼奥一下把十次支使提督的机会用光了，说故事、推秋千……

　　晚上苏顾去了莱比锡的房间，少女不像是某死宅、懒宅、肥宅，她的房间很干净。

　　地板上没有到处乱扔的衣服，或者漫画。摆在书桌上面的招财猫看起来崭新，角落中名叫海底宝藏的水族箱更不要说了。梳妆台上没有乱七八糟的化妆品，像是口红、润肤水什么的。有着恶龙一般收集财宝的性格，根本不愿意花钱买这些无用的东西。就算不花自己的钱，也不愿意。

　　莱比锡盘着腿坐在床上，一边吃香蕉，一边说：“提督，如果你愿意给我一点钱的话，什么都不用做，我算你合格了。”

　　“不。”苏顾严词拒绝。

　　居然不同意自己的交易，尽管完全不需要整理，莱比锡不介意折腾人：“那先帮我扫地吧。”

　　等到苏顾扫完地，虽然只是敷衍一下。莱比锡搂在枕头趴在床上喊：“帮我把柜子移一下，移到窗户边……嗯，果然还是不行，移回来好了。”

　　“书架也帮我整理一下，按种类排好，言情小说、言情漫画、搞笑漫画、名著。”

　　这个时候便出现问题了，苏顾在整理书的时候，意外发现一张照片。只是看了一眼，脸色顿时变得铁青起来，于是拿着照片在莱比锡的面前晃了一下：“这张照片你什么时候拍的？我很想知道。说起来，你写给俾斯麦的检讨书、保证书有一点用处吗？”

　　“上个月。”莱比锡看起来满不在乎，“你尽管和俾斯麦说。”

　　“威胁我？”苏顾说，“我不担心的，俾斯麦早就知道她们的事情了，不介意我多婚几个人。你啊你，居然还坐着偷拍的事情。”

　　苏顾只见莱比锡淡淡地看了自己一眼，安静地思考了一下，然后开始动作了。

　　双膝跪地、以头触地……其实是在床上。

　　总之一个土下座，那是不管做什么都会被原谅、不论拜托什么都会得到答应的最终奥义，莱比锡说：“还请提督不要告诉俾斯麦，不然我要死了。”

　　照片收起来，苏顾依然在收拾书架：“我考虑一下。”

　　作为北宅的漫画助手有相当长的一段时间，莱比锡实在不是一个有太多节操的人：“提督，潜规则我吧。无论你对我做什么，我都不会反抗。”

　　“对不起，我对你没有兴趣，身材太可怜了。”

　　“相信我，其实我还是蛮有料的。”莱比锡发现苏顾真盯着自己，她顿了顿，“提督，你不要真的想要吧，你不能这么做，我会喊的。贫贱不能移，威武不能屈。”

　　苏顾心想，你这句话，唯独差了一句，富贵不能淫，这是意有所指吗？于是他捏了捏下巴，扫了莱比锡一眼，好好考虑了一下。金色短发大爱，原本觉得维内托之流，其实不算平，总之身材比起猫耳级好太多了，可以说是凹凸有致、曲线玲珑了……

　　第二天带着沙利文去川秀玩，毕竟小萝莉中了大奖。

　　“提督，把西格比斯和撒切尔一起带上好吗？”虽然想要一个人，姐姐妹妹不好拒绝。

　　苏顾说：“随便你，今天你是主角，什么都听你的。”

　　“先去中心广场，然后去动物园……”

　　走在路上，苏顾好奇问：“沙利文，你叫了西格斯比、撒切尔，姐姐弗莱彻呢？”

　　“她没问我。”

　　“她肯定不想一起出来的吧。”

　　苏顾突然感觉弗莱彻有点可怜，妹妹根本想不到她。

　　第三天，今天是最难办的一日男仆了。

　　“皇家橡树。”苏顾说，“大小姐。”

　　虽然运气不怎么样，皇家橡树偏偏超过了瑞鹤、萨拉托加等等许多人获得了一等奖。或许是因为她不在意吧。往往越不在意，越是中奖……而且这一次游戏，平常运气差、一般的人大获全胜了。当然了，也有例外，像是雪风还是中奖了，像是幸运E胡德却什么都没有中。好在她是英舰，久经战场，抵抗能力比较强，即便吃了两个伦敦特制的饺子，目前还没有出现什么不适。

　　“提督看起来蛮帅的。”

　　苏顾穿着天后用西装赶工出来的一套执事服，站得笔直。虽然算不得很帅，但是也不差了，主要是身材不错，而且气质在那里。

　　“和反击站在一起，很搭配嘛。”

　　声望看起来比起苏顾还要成熟，反击是刚好合适。

　　老实说，皇家橡树对提督一日男仆根本没有什么想法。如果不是大家催促，原本她根本不想参与游戏，有机会不如多睡一下，无论如何都睡不够。此时也是，她趴在石桌上面，柔顺如同绸缎一般的黑发从一侧倾泻而下，看着苏顾，根本没有什么命令……倒是她身边的一堆人在闹腾、起哄。

　　光荣说：“上茶。”

　　苏顾根本不动：“我只听皇家橡树一个人的命令。”

　　“我们是皇家橡树的朋友，喂喂，我们是你主人的朋友。”

　　苏顾不解释，心想就算是我的朋友，除开我，谁也不能命令声望、反击做什么事情啊。

　　光荣推了推皇家橡树，耳语了两声，这回皇家橡树说了：“上茶。”

　　“是。主人。”苏顾弯腰鞠躬，感觉别有一番滋味在心头。接着他去了厨房，早已经有人给他准备好了红茶，还有放满了点心的蛋糕架，需要做的仅仅是端出去。

　　这么有趣的事情，胡德当然不可能错过了，她说；“沏茶。”

　　算是明白了，拒绝也没有什么用处，毕竟皇家橡树就在这里，苏顾只能提起茶壶。

　　“我要司康饼，喂我。”

　　光荣推开一个没有自觉、个子矮矮的白发黑皮妹：“南达科他，你跑过来干嘛？你走了，不要闹。”

　　红茶不小心洒在石桌上面，追赶者不满说：“没有一点眼力见儿，不知道擦桌子吗？”

　　苏顾道：“我说你们啊，不怕我事后报复吗？”

　　“你还想要报复我们？”

　　一群人大为不满起来，于是苏顾首先招致了疯狂的报复，命令一个接着一个。

　　“给我捶背。”

　　“力气大一点。你没吃饭吗？”

　　“捏肩膀。”

　　“用力一点，再用力一点……水平好烂。”

　　“反击，你玩一下吗？”

　　“声望，他平时那么命令你们。不是不报，时候未到。”

　　痛并快乐着，苏顾好不容易把一切都完成了。

　　当晚。

　　“提督，快冬至了，又要吃饺子了。”

　　十二月进入初冬，沙恩霍斯特，还有德意志姐妹回到镇守府了，之后过了那么多天，的确快了。

　　“不吃饺子，汤圆要不要？”苏顾是南方人，婉约的逸仙不算北方人。

　　“汤圆也行，再来一次游戏吧。”

　　“不来了。”苏顾不愿意，完全就是自己吃亏。

　　“提督，圣诞节，快圣诞节了。”

　　“不过圣诞节，我只知道冬幕节。”

　　“黑心提督，克扣我们的礼物是吧？”


第730章 密苏里，你没完没了了吧

　　推倒了反击，兑现了所有游戏奖励，时间过得飞快，二十二号是冬至。

　　当天没有什么活动，只是晚餐简单地吃了汤圆、饺子、羊肉汤。其中汤圆是王道的黑芝麻馅，饺子是白菜馅和韭菜馅。

　　虽然有一群小萝莉到处吵吵，甚至还有难得一见的御姐北卡罗来纳、翔鹤等等人支持，她们主要是为了妹妹华盛顿和瑞鹤。

　　然而在苏顾的心目中，冬至绝对算不上什么重要节日。甚至不是有人提起的话，他根本不记得。毕竟家乡本就不兴，当初学校、公司还不放假。否则即便是好多年来从来都不知道的节日三月三，只要它放假了，记得清清楚楚，到底是哪一天。

　　更有萨拉托加反对，她最喜欢吃飞醋。想一想，没法保证小萝莉每次中大奖。如果早安吻不是U81，约会不是沙利文，是逸仙，是瑞鹤……反击的事情已经充分说明了，自己的姐夫是一个很擅长顺水推舟的人，到时候发生什么谁又说得定，难道又要给几个狐狸精上位了？

　　其实最重要的一个原因是，密苏里不感兴趣。并且口口声声，同样的活动玩得太频繁了，很容易腻，等过一段时间再说。

　　既然如此，缺少了一个能力强大的组织者，又没有人站出来。亚特兰大不行，她只是轻巡洋舰，只会闹腾罢了，咖啡厅全靠妹妹、肯特、普林斯顿等等人才经营得下去。列克星敦对活动不是太在意，有就参加，没有就算了。像是这种大事，声望只听主人的命令。

　　总而言之，最后只能不了了之。

　　只是冬至可以无所谓，圣诞节就必须过了。

　　虽说自己没什么感觉，苏顾还是很清楚西方人对圣诞节看得有多重要。不要说美、德、法、英舰娘占了镇守府大部分，哪怕只有那么几个人，一样要重视起来。努力建设最棒的镇守府，给大家幸福的生活，一直以来都是他的目标。

　　……

　　当初刚刚进入学院，资金拮据，没有办法。如今镇守府不差钱，还是需要稍微隆重一些。

　　不算高，比一般的门要矮一点，一颗常青树，云杉摆在办公室的门口。

　　云杉旁边，小宅穿着墨绿色连帽衣，绛紫色小裙子。她正拿着圣诞彩灯，慢慢地从树干底部开始，向上，向枝桠和末端缠绕。虽说为了省事，可以把彩灯直接挂在树上。但是这样做，有不少好处。不仅仅方便电线更好的藏在树里面，还可以让彩灯从树的内侧向外照射，看起来更漂亮。

　　只是前面还好，作为小萝莉，小宅个子矮，后面就不容易了。

　　眼见小宅踮着脚，苏顾站在旁边，他看不下去了：“我帮你们吧。”

　　正如参加烧烤晚会，不管大人烤肉多好吃，一定要自己烤，这样吃得才香。镇守府里面到处都装扮好了，留给大家的只有一颗圣诞树。为了装扮这一颗圣诞树，大家可是好好讨论了一整夜，才不愿意有人代劳了。此时小宅放下来彩灯线，她说：“说了。提督，你别管，我们自己来。”

　　围着云杉走了一圈，小宅一手抱胸，一手握成拳头顶在下巴下面。没一分钟，她大喊：“拉菲，把人字梯搬过来。”

　　橘色的头发总是翘起，像是猫耳一般，每次被人说俾斯麦和纳尔逊的女儿，拉菲搬来了人字梯。小宅爬了上去，踩在人字梯第一级上：“拉菲，把彩灯线拿给我。”

　　慢慢地，好不容易把彩灯线挂好，小心地隐藏起来，小宅大喊：“空想，插电。”

　　早就拿着插头，守在排插的旁边，空想把电插好，彩灯顿时亮了起来。不过现在是白天，五颜六色的彩灯没有多亮，看不出多漂亮。

　　辛苦了，本应该得到夸奖，总有人泼冷水，键盘侠龙骧发表意见了：“挂得还是不够好。”

　　小宅坐在人字梯上面，她从下往下看。龙骧什么德行，她清楚，于是大声道：“不做事，不要说话。”

　　没有一点眼力见儿，没有看到小宅撅起的嘴巴，生气鼓起的脸。龙骧说：“就是不够好看嘛，早知道咱来挂好了。”

　　小宅道：“龙骧，翔鹤姐姐做关东煮了。”

　　“真的？”龙骧满脸兴奋，她最喜欢吃关东煮了，尤其是这种冬天。

　　小宅哼了一声，她爬下人字梯，伸手拍了拍龙骧头顶的舰装：“她差一个灶台，你赶紧去。”

　　“再说灶台。咱生气了的说。”龙骧还没有自觉。

　　约定好了，大家一起装扮一颗圣诞树，小宅装好了彩灯，现在自然轮到别人了。只见卡米契亚拿来一个巨大的星星，这是放在树顶的装饰。萤火虫抱来一个大纸箱子，只见里面放着各种小装饰品，彩带、雪花、蜡烛、小星星、小礼物、小小的拐杖糖……

　　即便知道舰娘有着超人的能力，就算是掉在地上，地板裂开，人大概都没有事情。一直在围观，苏顾还是不由自主担心。

　　“卡米契亚，小心一点。手不要伸得那么长，不要掉下来了，不然就把梯子移动一下。”

　　“马汉，不要跳，小心摔倒了。”

　　“索玛雷兹，你不要在旁边舞你的手杖了，危险。”

　　“撒切尔、沙利文、紫石英、黑背豺，你们不要那么多人全部爬到梯子上面。”

　　虽然是冬天，瑞鹤照样穿着短裙。这一段时间，她看苏顾都是横挑鼻子竖挑眼，双手插进青色卫衣的口袋里面，忍不住吐槽：“提督，你真是够了，大家原来装扮镇守府，爬上爬下，没有听到你一句关心。现在轮到小萝莉了，担心得不行，天字第一号萝莉控吧。”

　　当然不会承认了，苏顾看了瑞鹤一眼，他道：“不要乱说。”

　　“平时睡懒觉，这几天大清早爬起来跑潜艇的房间。”瑞鹤嗤笑起来，“你告诉我，为什么啊？”

　　苏顾还是辩解了一下：“我只是兑现奖励罢了，只是额头罢了。”

　　瑞鹤漫不经心：“我听说你不仅仅给U81早安吻了，还给了U47、U505早安吻。”

　　好不容易去一趟，自然不可能叫醒U81就算了。毕竟U47、U505这两个幼女，哪一个都是百分百可爱。说起来，从她们闭着眼睛，但是睫毛眨动的样子来看，一个个其实早就醒了过来，在等待着。苏顾无言以对，瑞鹤看到他的表情：“我只是随便猜了一下……现在你自己承认了。”

　　“你！”

　　“我怎么？”

　　瑞鹤往旁边小小挪动了一下，示意和某人划清界限。即便已经身经百战了，面对随时可能出现的陷阱，苏顾实在无能为力。他想了想，最后厚颜无耻道：“她们不是萝莉，她们是幼女。不是我萝莉控，只是我控的恰好是萝莉罢了。”

　　瑞鹤只是笑，笑得人心虚。

　　周围还有不少人。比如穿着长靴、磨白牛仔裤、褐色风衣，看着潇洒、帅气的密苏里。比如穿着日式女仆长的天龙和龙田。包括戴着一顶针织帽的圣胡安，一直默不作声的维内托……不能这样下去了，苏顾试图转移话题，他说：“好好一个圣诞节，没有雪，是不是很可惜？”

　　一说到圣诞节，首先想到的，当然是大雪天、温暖的壁炉，还有圣诞老人架着驯鹿拉的雪橇派发礼物了。然而镇守府位于南方，不要说鹅毛大雪，一点米雪都没有，指望白雪皑皑，一片银装素裹那是痴心妄想。想起前些天去川秀，小店一切照旧，大商店的门口已经摆好了圣诞树，还有雪人。然而那些戴着铁桶的雪人，一个个都是假货。

　　苏顾又问圣胡安：“你们买了那么多圣诞树回来，一共花了多少钱？”

　　圣胡安张开五指晃了晃，苏顾道：“那么贵？”

　　“还算是便宜了。”圣胡安没好气说，“我们跑遍了整个花鸟市场，那些人简直就是趁火打劫，一个个翻了倍涨价。本来想要随便买几颗就够了，贵点就贵点。但是莱比锡小气，她不愿意。我们走了，买别的东西去了，最后她一个人跑到郊区的花卉市场去了。”

　　苏顾又问密苏里：“圣诞服搞定了吗？”

　　为了节日气氛，镇守府每个人一套圣诞服。对于这一点，莱比锡是强烈反对的，她认为一个圣诞帽就够了。只是她人微言轻，更有苏顾坚持……想一想，一个个娇俏的御姐、美少女、小萝莉、幼女身穿圣诞服，那是那么美妙的一幕。为什么做提督，就是为了这个。

　　这件事情，全权交给最懂自己的人。

　　“安心吧，包你满意。”密苏里回答，“订好了，明天就去川秀拿。”

　　维内托正看着为了装扮圣诞树吵吵闹闹，讨论得热火朝天的卡米契亚、安东尼奥等等人。当初在舰娘分部工作，圣诞节当然经历过了。每逢佳节倍思亲。没有提督在身边，眼见别人一个个高高兴兴，只有大家惆怅、失落、不知所措。现在回到镇守府，回到提督的身边，真好。

　　喝着咖啡，露出一丝会心的笑容，维内托突然发现密苏里在看自己：“密苏里，你看我做什么？”

　　密苏里转过头，她说：“没什么。”

　　“火鸡交给列克星敦了，她会做。就算是女仆长声望，英舰一个都不行……”

　　“欧根亲王负责姜饼，齐柏林说她也行，还有Z16……”

　　“黎塞留说她做树干蛋糕……”

　　直到小萝莉把圣诞树装扮得差不多了，密苏里双手抱胸：“苏某人，不要一直问我们，你还是多操心一下自己吧，大家的礼物都准备好了吗？”

　　圣诞节，当然要礼物了。黑心提督，克扣礼物，不行的。不仅仅一个个小萝莉，圣诞老人不会忘记忙碌了一年的大人们，大人也要礼物。

　　苏顾看着一众小萝莉，心想，镇守府不缺钱，自己一向来宠着她们。就像是小宅，她喜欢俾斯麦。既然如此，俾斯麦玩偶买了，俾斯麦套娃买了。像是小浣熊干脆面水浒一百零八将收藏卡，舰娘也有收藏卡，俾斯麦的卡片小宅有好几张。这是什么都有了，送无可送。

　　不过到底是小萝莉，实在不行，糖果就好了。

　　至于大人。虽然有人提议，可以送按摩劵、洗衣服劵、誓约之戒等等，但是不愿意。眼见瑞鹤竖起耳朵，苏顾心想，送这姑娘围巾吧。

　　苏顾又看了看维内托，一个平胸伪萝莉。原来想过送一只猫，可惜不是每只猫都像是生姜、鱼饼那么老实，不会乱动、喵喵喵叫。

　　据说有一种衣服，上面打了许多马赛克，可以产生视觉欺骗的效果，穿在身上可以提高好几个杯罩。不过想想，真送她这个，恐怕欢乐的圣诞节会迎来血光之灾。再说了，时不时就黑维内托，未免影响不好。还是送给海伦娜好了，不知道效果怎么样，想必很棒。

　　茶杯、手套、日记本、钢笔……礼物不需要多贵重，但是不能那么随意啊。

　　总之不管再为难，表面不能露怯，苏顾说：“已经有打算了……你们呢？我给你们礼物，你们给我什么礼物？”

　　摩拳擦掌，瑞鹤道：“送你一拳头好不好？保证掉两颗门牙那一种。”

　　幸好不知道苏顾心理想什么，否则就要爆发了，谁都拦不住，维内托说：“提督想要什么？”

　　密苏里突然说：“提督，你送我们礼物，我们也送你礼物。要不要比一下，谁送的礼物更合对方的心意？”

　　“不要。”苏顾说，“不比。”

　　“普普通通过圣诞节没意思啊，不然这样吧。”密苏里扫了众人一眼，“谁都不能问，看看谁最了解提督。等到圣诞结束，比比谁的圣诞礼物最合提督的心意？然后赢了的人……我想一想，随便提一个什么要求都好，提督必须答应。”

　　“就你花样多。”苏顾说，“不要闹，普普通通过圣诞节就好了。”

　　“是啊。”圣胡安点头认可。

　　维内托说：“没劲。”

　　原本打算送一个钱包，还是要再考虑一下了，瑞鹤说：“无聊。”


第731章 礼物、平安夜

　　距离圣诞节只有一天，二十四号清晨，瑞鹤到了川秀。

　　本来只是顺路过来看看，没有抱什么希望，意外发现礼品店居然开门了。

　　瑞鹤走进礼品店里面，看到一个站在橱窗前面的少女：“稀奇了啊。”

　　有钱不赚王八蛋。一般来说，越是节日，越要开店。然而对于舰娘来说，对赚钱没太大兴趣，开店消遣一下罢了。节假日，休息啦。尽管平时就是这么干，今天有点特殊，少女合上橱窗的玻璃：“情人节、七夕、圣诞节，唯独这三个节日我不敢关门。为什么？还不是怕你们这些为了给提督送礼物的舰娘砸门、砸店。”

　　“合着整个川秀就你一家店，有钱哪里买不到东西？”瑞鹤不屑。

　　少女也不废话，她摆摆手：“那好，送客了。”

　　不得不承认，尽管价格不便宜，这家店的商品做工精致，种类也多，瑞鹤说：“我抢劫啦。”

　　少女呵呵一笑，她眨眨眼睛：“要不要我推荐？你提督我熟悉得很。”

　　瑞鹤漫不经心：“哦，你说他喜欢什么？”

　　少女笑得前俯后仰：“萝莉，他喜欢萝莉，尤其是那个叫做小宅的小萝莉。”

　　“就算不用舰载机。”瑞鹤说，“我想摁死你也轻而易举。”

　　翔鹤打圆场：“好了，瑞鹤，你们不要吵了。”

　　“还是你姐姐温柔，你就不行了，以后估计嫁不出去。”

　　瑞鹤拍了拍收银台：“再调皮，取了你项上人头。”

　　走过一个货架，瑞鹤说：“姐，你觉得这个打火机怎么样？”

　　翔鹤说：“提督不抽烟吧。”

　　“是啊。他不抽烟，还喜欢不喝酒，根本不像是男人。”

　　“不抽烟、不喝酒才是好男人。”

　　瑞鹤顿了顿，笑起来：“我承认他是男人，好男人算了，一个色狼。”

　　已经十二个婚舰了，这一点没办法反驳。翔鹤看了看自己的妹妹，又想，如果他不好色，你就没有机会了。

　　“瑞鹤，你看看这个怎么样？”比起妹妹犹豫不决，微笑的翔鹤很快挑中了礼物，一副扑克，每一张扑克牌上面都印着一个卡通的舰娘。

　　瑞鹤说：“还不错，他肯定喜欢。”

　　“你拿来送个提督吧。”翔鹤可是好姐姐，妹妹的幸福至关重要，自己什么时候都可以。

　　“你留着吧，我再看看。”瑞鹤突然看到墙角放着一把伞，她拿起来打开，只见内衬里赫然是蓝白条纹内裤的图案，她顿时大笑了起来，“姐，你看。裙底。这种伞绅士绝对喜欢。”

　　“不好吧。”

　　“怎么不好了？就是它了。你想啊，哪怕是下雨的日子，看到头上的条纹也会让人的心情变好吧。”瑞鹤收起来伞。说归说，如果是平时那就好不犹豫买了，送给提督，拿来恶搞很有意思。不过圣诞节呀，还是正经一点的礼物比较好吧。

　　瑞鹤心想，自己提督喜欢什么？喜欢吃肉，但是不可能买一个酱肘子回去吧。水果里面喜欢芒果，也不能买几斤芒果当做礼物。买一本漫画书，这倒是可以，不过北宅那里大把漫画书，很容易买重了。如果这里买不到合适的礼物，去书店的时候再说了。小萝莉，这倒是个好主意，捞一个峰风回去，获胜是轻而易举的问题……

　　比起瑞鹤，萨拉托加不是那么着急，她还在镇守府，没有像是别人一样赶去川秀。

　　“姐夫，你喜欢什么？”萨拉托加坐到苏顾的身边，搂住他的手臂，紧紧贴着。

　　苏顾说：“加加送什么我都喜欢。”

　　萨拉托加笑眯眯：“最喜欢我送什么？”

　　“没有什么特别喜欢的。”

　　“肯定有吧。”

　　“我喜欢你啊，加加。”

　　“敷衍。”萨拉托加盯着苏顾，“真的不说？”

　　威奇塔来问过了，南达科他来问过了，很多人问过了，一个都不说。苏顾揉了揉头：“我没同意啊，密苏里说的那些事情。什么，谁送的礼物最合心意，谁就可以随便提一个要求……你想想，一样的道理。你们平时问我最喜欢谁，我从来不说。你们说我滑头也好，反正就是不说。”

　　“不说就不说。”萨拉托加推开苏顾的手，“呵，我送你一套女装啊。”

　　当天下午，密苏里走到苏顾的身边，问：“苏某人，我送你的礼物好不好？”

　　“明天才是圣诞节。”

　　“今天平安夜。”密苏里说，“哎呀，不要在意细节嘛，你就说礼物好不好就够了吧。”

　　苏顾莫名其妙：“我什么时候收了你的礼物？”

　　密苏里抬了抬下巴，苏顾看过去，只见安德里亚站在那里。

　　安德里亚一如往常，金发扎成双马尾。唯一不同的是，今天她穿了一双雪地靴，再上面是一条红色短裙，有毛边的红色裹胸上衣胸口的位置挂着一个铃铛，脖子扎着一个领结，同样挂着一个铃铛。根本不用看头顶的红色的圣诞帽，这一套衣服已经不言而喻了——圣诞服。

　　少女本来便可爱，穿上圣诞服，原本的基础上面起码加上十分。

　　密苏里笑了一下：“我和所有人都说了，下午洗澡，晚上必须换上圣诞服。”

　　“她们每个人有一套圣诞服。当然了，我恐吓了，但是她们穿不穿，我就没有办法了。”

　　“赞美我吧。我走遍了川秀所有的商店，圣诞服有很多种款式。我选来选去，还是这一套圣诞服最暴露。别的圣诞服挡着严严实实，只有这一套圣诞服说是情趣圣诞服都可以了……嗯，说是情趣圣诞服还是差一点。总之你让舰娘在外面穿，给别的男人看，肯定会舍不得。不过镇守府没有外人在了，穿穿没有问题，让你饱眼福了。”

　　“说来安德烈亚少穿了一个坎肩……看不出来啊，她居然有胸，我还是以为纯平。”

　　“快看，卡约出来了，效果完全不一样，好一片白腻。”

　　“我也会穿哦，等晚点洗澡后。”

　　“苏某人，你说吧，这个圣诞礼物怎么样？”

　　随着越来越晚，一个个洗澡换上圣诞服。

　　CV-16一身圣诞服，不过多穿了黑丝，腰间捆了一条皮带，加上一个束腰。平日看起来严肃、刻板，如今看起来可爱多了。

　　科罗拉多一身圣诞服，丰满的上围简直可以用呼之欲出还形容。完全可以说是黑洞，即便是光也没有办法逃离，总之视线完全移不开。还好是婚舰，稍微放肆一些也没有关系。

　　小萝莉的圣诞服收敛一点，像是一件大衣，不过也很可爱。

　　看得眼花缭乱，苏顾很想说，干得漂亮，还是密苏里你懂我。

　　至于一整个晚上，维内托的视线躲躲闪闪，一个人坐在角落念念叨叨，不知道在说什么，看起来很不舒服，这就是后话了。

　　一个白天很快就过去了。

　　入夜。

　　好几颗装扮好的圣诞树摆在门边，在五颜六色的灯光映衬下，变得漂漂亮亮。一个个冬青花环挂在食堂的墙壁上面，还有许多缎带、青松、万年青和圣浆果等做装饰。许多餐桌拼了起来，变成一条长长的长桌，上面点了许多蜡烛。

　　美食必不可少了，然后完全没有中餐。

　　镇守府人很多，所以有许多大火鸡。大量的蔬果，像是甘笋、西芹、洋葱、栗子等填满了火鸡肚子，表层抹着许多香料，只是看一眼，让人感到食欲大增。英舰不允许进厨房，这是列克星敦的手艺，当然她有许多帮手了，像是圣胡安等等，毕竟一个人无论如何完不成那么多工作。除此之外，一层奶油，并放一些果料，烤熟的玉米粥也是她们的手艺。

　　如何制作小姜饼？苏顾很清楚。无非就是小蛋，西部荒野杀鸟就好了，银月城大门杀龙鹰，然后节日香料可以直接购买……欧根亲王、齐柏林、Z16、埃姆登等人制作的小姜饼用了黄油、红糖、水、蜂蜜等等许多。洒上霜糖，一个个小姜饼有很多造型，手杖、圣诞树、雪花、手套、小鹿等等。不仅仅如此，更有好几个漂亮的姜饼小屋。

　　一头烤乳猪，嘴中塞着苹果。还有圣诞布丁、树干蛋糕、烟熏火腿、圣诞三文鱼……

　　“逸仙姐，圣诞节。”宁海、平海坐在逸仙的身边，东张西望，她们兴奋极了。

　　“还不是圣诞节，现在是平安夜。”重庆解释。她已经是渔政船了，除夕最重要，“其实圣诞节没什么了不起的。”

　　光荣听到了：“我的曙光女神，不要忘本。”

　　胡德的两只猫，生姜、鱼饼绑了红色缎带，挂了铃铛。U81的三头小狼，全部带着圣诞帽。埃塞克斯的白头鹰贝尔麦坎晚上便没有精神了，被折腾得厉害，缎带绑得像是木乃伊。

　　“贝尔老师，醒醒。”CV-16说，“不然回去睡觉吧。”

　　“不行，我要保护好饺子。”

　　“阿尔弗雷德。马”汉骑着自己的小摩托，“你也要好好打扮一下。”

　　“真是的，学院居然不举办圣诞节晚会，好不爽啊。圣诞服都不发一件，真是小气。我想了一下，还是来这里好了，不然放假不知道去哪里。我本来还喊了纳尔逊一起来，她不愿意。不愿意就算了，我又不欠着她什么。我和你们说，川秀待不得。我就是在街上走了一下，看到好多情侣手牵手。狗粮好难吃。好可惜，居然没有看到白学。”

　　巨像是下午赶来镇守府的，她完全不客气。说起来，她在这里都有房间，一部分人已经把她当做姐妹了。如果以后没有加入镇守府，那就真是煮熟的鸭子飞掉了。

　　北安普顿坐得端端正正。约克城、大黄蜂，姐姐妹妹靠在一起，她们在想企业为什么不愿意来，否则三姐妹就齐了。下一次，一定要把企业捞回来。

　　撒切尔的圣诞华服意外可爱。一身圣诞服，昆西也很可爱。她到底还是知道一些礼仪，坐在长桌边，没有光明正大吃，只是在偷吃。

　　威尔士亲王一头金色长发披在身后，她没有穿圣诞服，而是一身骑士装，披着红色的披风。她看到了，大声说了一句：“昆西，你不要偷吃了，等一下。”

　　“我饿了嘛。”昆西委委屈屈放下手中的烤翅膀。

　　新奥尔良抱着妹妹的头，安慰：“阿昆，再等一等。”

　　微微偏头，威尔士亲王又看到赤城。心想你是提督的婚舰，你是镇守府航空母舰的旗舰，不能做坏榜样。她叹气一声：“赤城，你也是，不要吃了。”

　　赤城装傻充愣，放下叉子：“我不懂圣诞节。”

　　小恶魔跟在身后，小天使卡米契亚跑到苏顾的面前，她大张开双手：“提督，圣诞节快乐。”

　　游戏中一个个都是普通驱逐舰，实际上她们都是或古灵精怪、或可爱、或呆萌、或弱气的小萝莉。一个个都不平凡，一个个独一无二，不能光以强弱来评价。苏顾说：“你也是，圣诞节快乐。”

　　卡米契亚摊开手：“礼物拿来。”

　　苏顾拍在卡米契亚的双手上：“不要着急，放心，每个人都有。”

　　关岛没有穿着圣诞服，不过一条带毛边的红色长裙看起来和圣诞服差不多了，闹哄哄的食堂中，她浅浅地哼着：

　　“Jingle bells jingle bells

　　Jingle all the way

　　Oh what fun it is to ride

　　In a one horse open sleigh……”

　　苏顾站在一边，突然听到这么一首歌，有一点怀念，跟着轻轻的哼着。关岛看到他，好奇问：“提督也会唱？”

　　《铃儿响叮当》嘛，以前不知道听过多少。当然了，一方面是英文版，一方面已经是很久以前了，苏顾说：“会一点。”

　　“圣诞节了，提督居然一首圣诞歌都不会。”关岛说，“我教你。”

　　苏顾坐在长桌边，不等他说什么，小宅踩在凳子上面，从后面抱住他，下巴搁在他的头上，高高举起一只手，大声唱：

　　“冲破大风雪，我们坐在雪橇上；

　　快奔驰过田野，我们欢笑又歌唱……”

　　苏顾跟着轻轻哼：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”


第732章 准备行动

　　平安夜晚餐顺顺利利结束了，上百号人在食堂中，没有人选择离开。

　　尽管天不算多冷，有人取来火盆。

　　想一想，一家人团聚在家中，共进丰盛的晚餐。然后围坐在熊熊燃烧的火炉旁，弹琴唱歌，共叙天伦之乐。还有什么比这更棒了？

　　“人要忠心，火要空心。”重庆拿着火钳夹了两条木炭放在进火盆中，又把火钳架在火盆上，“你们谁要吃糍粑？”

　　炭火边有一个小铁罐，里面装着水，作用是消火气。其实谁也不知道有没有用处，只是习惯使然放一个。赤城坐在旁边，她剥了一个柑橘，把柑橘皮塞进小铁罐中：“我要一个。”

　　重庆淡淡看了赤城一眼，心想，赤城啊，大家是敌人好吧，你到底有没有一点自觉。想归想，她其实已经习惯了。像是平时大家在厨房中，除开小萝莉外，日系一般不会进来，唯有赤城凑热闹。于是拿出两个糍粑，放在架好的火钳上面。

　　宁海和平海坐在一起，她说：“我要烤红薯。”

　　“我要烤土豆。”说话的人是长春，她趴在逸仙的怀中，土豆是她的最爱。

　　大家是舰娘，不是战舰。尽管很清楚这一点，一直以来，加贺对加贺号航空母舰的所作所为，犯下的错误很抵触。此时她捧着小碟，喝着小酒，看着赤城和一众渔政船其乐融融坐在一起，心想过去的历史根本不算什么吧，现在大家都是姐妹。住在同一个镇守府，拥有同一个提督。所以，要不要找什么借口过去温酒，说两句话？

　　普林斯顿在表演魔术，一会儿从魔术帽中拿出兔子，一会儿拿出鸽子，然后取出一根根拐杖糖分过围观的小萝莉。

　　“哇！”表情最丰满，不如说最夸张，岚用双手捂住嘴，一脸惊讶的模样。

　　库欣也好不到哪里去，她接过拐杖糖蹦蹦跳跳。

　　内华达正拿着一副扑克，给身前所有人发了一张牌。难得高兴的时候，华盛顿没有用斧头教育她，不要在镇守府赌博。

　　“你们要不要？”内华达说，“提醒你们，小于六点不要，算饿死啊。”

　　科罗拉多摆摆手。

　　马里兰小心翼翼看了眼属于自己的牌，好像有点小，她敲了敲桌面：“要。”

　　内华达飞下去一张牌，八点。

　　肩膀在一瞬间耷拉下来，马里兰把自己的牌一掀，两张牌的数字加起来十三点：“爆了。”

　　圣地亚哥在旁边看着，她问：“你们玩什么？”

　　“十点半。”内华达说，“你玩一下吗？”

　　片刻后，圣地亚哥的尾巴摆呀摆，她怯生生问：“这个算不算五小？”

　　没有什么活动，苏顾和众人坐在一张餐桌边聊天。

　　列克星敦问：“提督，我做的火鸡的味道怎么样？”

　　以前一直负责大家的晚餐。自从来到镇守府，随着人越来越多，尤其是厨艺精湛的翔鹤，还有至高厨娘、美厨娘、大敌人逸仙回到镇守府，她好难得才进一次厨房。仅有的那么几次，为妹妹，或者为了提督做一次夜宵……当初为了培养CV-16成为一个出色的太太，不仅仅教家政，厨艺必不可少，那段时间她进厨房的次数还是比较多。

　　尽管看起来很好，光泽油亮，然而吃到嘴里，火鸡肉有点柴，不是那么美味。不过苏顾很清楚列克星敦想要得到夸奖，他说：“很不错。”

　　“可是我吃着，感觉完全不好吃。”哪有那么容易对付，列克星敦眨眨眼睛。不过这又是实话，感觉完全不如逸仙平时准备的料理。要想抓住男人的心，先要抓住男人的胃，感觉这一点完成不了了。不是我军无能，实在敌人太狡猾。

　　苏顾完全不惊慌，他说：“巧妇难为无米之炊，火鸡肉本来就是这个味道。我只是想要说，你的厨艺进步了。”

　　列克星敦抿唇一笑：“真会说话。”

　　难得黎塞留也穿了一身圣诞装，头上除开圣诞帽，还戴着有驯鹿角的发箍，性感。她看着跑来跑去的空想：“没有回到镇守府前，以前圣诞节空想喜欢扮成驯鹿，拉着雪橇，拉着沃克兰。本来絮库夫一起玩，空想瞎跑，她拐弯了，雪橇来不及，有一次撞到树上面了，然后再也不玩了。”

　　黎塞留又笑了一下：“圣女贞德穿着骑士装，看起来严肃、刻板。平时穿着围裙，头发扎成麻花辫……提督，你说人家像是村姑。呵呵，她其实蛮喜欢滑雪。”

　　苏顾一脸憧憬：“从来没看过一次大雪，滑雪想都不敢想。我就记得有一次，小时候，七八九岁这个样子吧，反正还在读小学。就那么一次，那一年，下了一点雪。还不是鹅毛大雪，就是米雪。然后我和我哥一起废了好大劲，用脸盆装了一盆雪，堆了一个雪人。”

　　苏顾继续说：“冬天还是窝在家里面最舒服，每天睡懒觉。为了看雪，专门跑到北方，还是算了吧。说起来，我们那里，春天湿，墙上、地上全是水，衣服都晒不干。夏天热，冬天冷。还是喜欢秋天，不冷不热，白天一件秋衣，晚上盖被子，舒服。刚好十月，一条街上，全是桂花香。”

　　威尔士亲王说：“好像以前都没有过圣诞节。”

　　心想你们完全不会照顾小孩子，苏顾说：“你好意思说。”

　　……

　　平安夜也就是那么一回事，做做小游戏，聊聊天，很快就过去了。

　　小萝莉早就睡了，虽然也有马汉、空想等等那么几个人不愿意睡。平时总是扮黑脸，海伦娜说了那么一句，威尔士亲王再轻轻咳嗽了一下，她们立刻识趣回房间了。

　　零点过了，很多大人也纷纷睡去了。像是皇家橡树，原本就昏昏欲睡，但是不愿意一个人先离开，现在恐怕已经熟睡了。

　　宿舍楼还有零零星星的灯光，这里是仓库，灯却还大亮着。

　　倒不是莱比锡在这里，只见地面放着大大小小许多礼物，像是快递门店，许多人在里面，列克星敦、声望、苏顾……

　　没有那么早睡，萨拉托加看着地上一个个礼物，还有贴在上面，写了名字的标签。毕竟镇守府人多，礼物也多，送错了礼物那就尴尬了。看来看去，她没有看到写了自己名字的礼物，好奇问拿着一个个礼物放进大口袋里面的苏顾，问：“姐夫，你打算送我什么礼物？”

　　送礼物的时候当然不能开灯了，即便有手电，在一个大口袋里面找起礼物来还是不方便。努力记着不同的礼物分别属于谁，大小、形状、包装纸如何。刚刚装好了一个口袋，里面是潜艇、弗莱彻级一家、晓响雷电等人的礼物。听到萨拉托加的话，苏顾头也不抬说：“你真的想知道？”

　　看小说最讨厌什么？无非就是剧透。如果事先知道了什么礼物，拆礼物就没有意思了，完全没有惊喜，萨拉托加说：“还是算了。”

　　想了想，萨拉托加问：“姐夫，你给她们准备了什么礼物？”

　　“你问谁？”苏顾说。

　　“那些小不点啊。”

　　“就是随便买了一些。”说归说，不管是谁，大人还是小萝莉，大家的礼物都是精心挑选的。为了这个专门去问了很多人大家喜欢什么。昆西喜欢什么，问新奥尔良。晓响雷电喜欢什么，问天龙、龙田……尽管如此，大家的意见只是用来参考。

　　萨拉托加好笑说：“姐夫，你不会又给萤火虫买围巾，她已经有很多了。”

　　“我没有那么傻了。”苏顾干笑了一下，想起以前就有过这种情况，因为萤火虫喜欢围着围巾，每次送围巾送给她，然后被狠狠吐槽了一番。经过了那么长时间，到如今总算是知道了，不能仅仅考虑对方喜欢什么，还要考虑对方需要什么。

　　轻轻捡起一个礼物，上面的标签写着黑背豺，萨拉托加问：“你送黑背豺什么？”

　　苏顾说：“手套。”

　　“为什么？”

　　“感觉她比较需要。”

　　“拉菲？”

　　苏顾想了想，他说：“一根球棒。”

　　“她不打球棒吧。”萨拉托加说，心想镇守府都没有棒球场，足球场也没有。

　　“她可以拿球棒打人。”苏顾说，“以前问我要过很多次了，没有帮她买。”

　　这群小萝莉本来就很难教育了，海伦娜没好气说：“你希望她拿着球棒到处打人吗？”

　　苏顾说：“她知道分寸的，不然镇守府里面可以用来打人的东西多得是。”

　　萨拉托加又问：“小宅呢？”

　　“抱枕，俾斯麦的抱枕。”

　　尽管才加入一年，密苏里算是大家口中的大人物，镇守府许多决定都拥有她的身影。此时她肯定不会那么早睡了，她说：“俾斯麦的抱枕，你真的是买个小宅的吗？有没有自己先用了？”

　　本来还以为说说罢了，没有想到密苏里真的换了圣诞服。她的身材本就傲人，一张脸更是俏丽、妩媚、精致，想必是很合格的榨汁姬。苏顾扫了密苏里一眼，收回视线，他道：“俾斯麦我都天天抱，只有小宅才稀罕俾斯麦的抱枕。”

　　虽然北宅去睡了，俾斯麦还没有睡。她站在一边，看着窗外黑漆漆的，什么话都不说。心想，自己的提督真是口无遮拦。

　　好奇心满满，萨拉托加蹲在地上，捡起了一个圣诞礼物，她继续问：“你送西格斯比什么？”

　　“手链。”苏顾说。撒切尔是小笨蛋，沙利文最乖巧，西格斯比是小妖精，她不是一般的小萝莉。不像是乌戈里尼只是色气罢了，西格斯比小小年纪就懂得打扮，平常没事就看时尚杂志。

　　密苏里说：“苏某人，你不会真的对西格斯比有想法吧。送手链的意思是什么？我想绑住你一辈子。”

　　苏顾都不解释：“我还用绑吗？我是提督，作为舰娘，西格比斯永远都不会离开我。”

　　密苏里顿时无语了，还真是那么一回事。

　　大家都在帮忙，萨拉托加完全是在凑热闹：“这个超大的礼物是什么？”

　　“里面的东西很小。”苏顾笑起来，“只是看起来大，专门给约克城准备的。”

　　“你还真是喜欢她。”

　　“还好了。”

　　终于不问了，萨拉托加走到走廊上，她看向宿舍楼，还有几个窗户亮着灯：“有些人还没有睡，你怎么送礼物？”

　　苏顾说：“那就再等等，不然就明天送了。”

　　“大人的房间你去不去？”

　　早就让人通过气了，苏顾说：“本来不想去，有些人说去，所以干脆所有人都这么发礼物了。”

　　萨拉托加提醒：“不要动歪心思。”

　　“我不想死。”苏顾道。

　　“哼哼。”萨拉托加不信。

　　虽然知道这个世界上面根本没有圣诞老人，礼物都是提督送的。一众小萝莉早早在自己的房间里面挂上了圣诞袜，甚至连牛奶和饼干都放好了，提醒一定要记得她们。

　　不是孩子了，大人不是那么注重形式主义，不过有一些人还是蛮期待的。像是婚舰，口中不说，期待着提督的惊喜，第二天可以看到一个礼物。像是突击者、威奇塔、南达科他等等人，她们恨不得你去自己的房间。甚至忍不住了，非要做什么，绝对不会反抗，而是迎合……这一点还是有待商榷。就算是齐柏林、巨像、兴登堡等等人，如果是为了发礼物，注定一辈子在一起的提督跑进自己的房间，只要别动手动脚，不会说什么。

　　好不容易等到宿舍楼的灯都熄灭了，看起来可以行动了。礼物也全部放进了大口袋里面，一切都收拾好了。原本大家都换上了圣诞服，作为提督当然不能例外了。不过一直到现在，苏顾才装上大胡子，变得像是圣诞老人一般。

　　苏顾背起了大口袋，萨拉托加围着他转了一圈，捏着下巴：“说真的，姐夫你看起来好傻。”

　　“应该还好吧。”苏顾走了两步，想要看看自己的形象，可惜没有镜子。

　　萨拉托加噗嗤一笑：“还是好傻。”

　　“傻就傻吧。”苏顾说。


第733章 亲姐姐、假闺蜜

　　俾斯麦还在仓库，她正站在一个货架前面，打量着一个相框。只是相框中的照片早已经褪色了，根本看不出什么，不知道是人物，还是风景。准确来说，这不是钢铁，然而从海底打捞起来，一样承担了记忆和历史，可以用来唤醒舰娘或者做什么。

　　椰树在海风中摇曳着树冠，萨拉托加和列克星敦站在走廊，看着隐没在黑暗中的镇守府轮廓。

　　“姐夫走了。”萨拉托加说。

　　没有跟着去凑热闹，在仓库等待提督回来，列克星敦应了一声。

　　想起跟在自己的姐夫身边，某个有着茶色波浪长发的女人，萨拉托加说：“密苏里真是天字第一号狐狸精，明明不是婚舰，每天黏黏糊糊。”

　　“他们兴趣相投嘛。”列克星敦忽地笑起来，“臭味相投。”

　　萨拉托加靠在仓库的墙壁上，不满说：“王八看绿豆。”

　　“哪有这么说自己姐夫的。”

　　“我偏要说。”萨拉托加龇牙咧嘴。

　　列克星敦笑了笑，她不说话，只是抚摸着自己妹妹的柔顺的金色长发。平时就是这样，老是把人当做小孩子，萨拉托加拍掉姐姐的手，她说：“姐，你说姐夫会送什么礼物给我？”

　　“不知道。”列克星敦回答。

　　“他肯定问过你了。”萨拉托加说，“我喜欢什么？”

　　列克星敦理了理长发，她道：“真没有。”

　　“昨天他问我兔子喜欢什么。虽然我是兔子的前辈，我哪知道兔子喜欢什么。他没有问姐姐，我喜欢什么。为什么呢？难道他打算随便送我一个礼物就好了？”萨拉托加偷笑起来，“还是说，因为太喜欢我了，太了解我了，根本不需要问别人就知道我喜欢什么。”

　　“他当然喜欢你了，那么可爱的加加，我的妹妹。”列克星敦说，她心想，尽管提督口口声声绝对不会有差别对待，然而一个人怎么可能完全做得到公平，亲疏远近肯定有。让人有点吃醋，真相就是那么残酷，没有人比得上小宅，就算是自己。

　　萨拉托加嘟嘟嚷嚷：“比起喜欢我，姐夫肯定更喜欢姐姐吧。”

　　“你都叫他姐夫了，承认自己是小姨子。一个人，比起妻子，更喜欢小姨子，那就糟糕了。”列克星敦露出一丝浅笑，心想，加加，你还是有那么一点自知之明嘛。

　　甜甜的笑着，萨拉托加道：“不知道姐夫送给我什么……我上次看中一条项链，很漂亮，就是很贵，所以没有买。主要也是想了想，像是北宅买了那么多漫画，很多根本不看，估计我买了也不会戴几次。薄薄的一片，我喜欢柳叶耳坠。嗯，上次看到一对长款蓝宝石耳坠也很漂亮。”

　　“如果是耳坠。”萨拉托加摸了摸自己耳垂，“他要负责帮我打耳洞……姐，会不会很痛？”

　　“海滨路那一家店，卖首饰，卖香水。呵呵，我想起姐夫总是说，比起香水，香皂的香味最棒了。混蛋，他还说香味其实是一种稀释了很多倍的臭味。”

　　“对了，还有发箍，我看西格斯比戴着发箍不错……”

　　只是想了一下，萨拉托加的表情变得难看起来，变得痛苦起来。作为一个舰娘，漂亮、美丽、年轻，身材也很好，添一分则肥，减一分则瘦……不像是科罗拉多、威尔士亲王、西弗吉尼亚、海伦娜，身材太夸张了，正常人不会喜欢吧。如果有比赛，承认姐姐是第一名好了。只要没有姐姐，下一届一定可以夺得第一名。

　　拨弄着刘海，萨拉托加心想，什么都好，偏偏发际线太高，真是糟糕透了。哼，反正谁敢说额头的事情，要了谁的命。

　　礼物还没有到手，萨拉托加幻想着：“不管姐夫送什么礼物都好啦，只要他送的礼物就够了。”

　　又想了想，萨拉托加双手抱胸：“如果太敷衍了，还是要找他的麻烦。”

　　忙碌了一天，没想起来，此时列克星敦好奇问：“加加，你送你姐夫什么圣诞礼物？”

　　萨拉托加皱皱鼻子：“我问他喜欢什么，他不愿意说，恨不得踢他一脚，所以就随便买咯。”

　　列克星敦说：“莱比锡平时……嗯，节约。如果她愿意送一件，不管手表、钱包、打火机还是什么，总之需要花很多钱的东西。即便提督根本不喜欢，用不上，他一定很高兴。同样的东西，换成别人，效果就要大打折扣了。如果是小宅、空想，她们这样的小孩子，一张贺卡已经就足够了。如果换成你、我，那就不行了。送礼物，不仅仅要看他喜欢什么，还要你的心意如何。”

　　萨拉托加想了想：“好麻烦，又要喜欢，又要有心意……”

　　尽管礼物已经准备好了，萨拉托加抱着列克星敦的手：“姐，你说得头头是道，你说我送什么好？”

　　可以下次送。

　　“你送什么最好？你问我干嘛？”列克星敦抬起看着天空，抿起一个笑容，“他都和你说了。”

　　“说了吗？”萨拉托加懵懵懂懂，“没有啊，他说什么了？”

　　列克星敦知道自己的提督没有那个心思，不妨碍她曲解：“他说了，喜欢你。”

　　萨拉托加先是嗤笑，顿了顿，若有所思起来。

　　从遇到提督来算，大家已经一起生活了两年多了。这一路上经历了许多事情，全是绝对不愿意忘记的回忆。到底是自己的妹妹，不帮一下不行，当然了，能够理解多少这就看悟性了。浅浅地笑，列克星敦道：“加加，你还记得吗？你以前偷偷钻进姐夫的被子里面，还只是穿着内衣。夜袭，很厉害呀。”

　　“突然说这个干嘛？哈哈，我都不记得了。”萨拉托加望向一边，原本发生了什么，她记得清清楚楚。

　　尽管现在和提督很亲近，也有很长一段时间，提督看向自己像是陌生人一样。关系没有办法变得亲近起来，让人感到苦恼。比起自己，提督和赤城走得很近，遇到困境了。以前感觉很艰难，现在回忆起来感觉全是甜蜜，列克星敦说：“只是出去走了一下，某个人悄悄搞小动作。穿女仆装，穿婚纱，还偷偷穿我的婚纱，而且还不知道爱惜。”

　　当时弗莱彻还在女仆咖啡厅工作。为了勾引姐夫，抢走了一套女仆装。好好试了一下，感觉效果不是很好。随后换了自己的婚纱，最后拿出姐姐的婚纱……

　　姐姐最重要的婚纱，宝贵得不行。平时根本舍不得穿，每隔一段时间拿出来整理一番，再小心翼翼收藏起来。完全没有想到，从一开始就被姐姐看到了。为了得到姐姐的原谅，无可奈何跪乞求原谅。

　　想到这里，萨拉托加连忙道：“姐，从那件事情后，我可从来没有穿过你的衣服了。”

　　“我不介意你穿我的衣服。”列克星敦说，“谁叫你是我最喜欢的妹妹，无论你做什么我都会原谅你。”

　　“你最喜欢的妹妹不是CV-16吗？”萨拉托加至今耿耿于怀。

　　列克星敦说：“她是妹妹，你才是我的亲妹妹。”

　　“我是妹妹，她是你女儿。”萨拉托加斜着眼睛看列克星敦，然后让自己姐姐敲了一下头。

　　突然沉默了一下，萨拉托加说：“姐，不知道姐夫现在到了……我走走。”

　　“去吧。”列克星敦说。

　　离开仓库，萨拉托加在月光下的镇守府走了一会儿。

　　鬼使神差，她走进宿舍楼，在一个房间门前停下。紧接着缓缓推开门，借着淡淡的月光，首先看到一颗圣诞树，上面挂着很多装饰，那是自己挂上去的。圣诞树下面有一些礼物，也不知道谁放在那里的。话说，不是应该放在圣诞帽里面吗？不过自己姐夫不是巨人，圣诞帽只是那么一点，恐怕装不下那么多圣诞礼物，镇守府可是有上百号人。

　　圣诞礼物。

　　圣诞礼物。

　　圣诞礼物。

　　萨拉托加走到床边坐下，她抿起嘴唇。

　　……

　　明明每个人都有床，卡米契亚和阿维埃尔睡在一张床上面。她完全没有睡相，一只手紧紧搂着妹妹的脖子，一只脚露了出来，不知道冷。苏顾露出一丝笑容，帮她把被子盖好了，然后把一个个礼物塞进她们挂在墙上的圣诞袜里面。

　　好几个书架摆在墙边，上面放满了书，各种各样。书架边有一个猫爬架，还有一个自己原本无聊亲手帮忙制作的猫屋在地上。眼镜放在床头桌上，圣诞帽落到了一边，胡德看起来睡得很安详。尽管以前一起睡了好久，还是第一次看到她这么一副模样。苏顾打开口袋，找出一个礼物，轻轻放在枕头旁边，然后蹑手蹑脚走开。

　　光荣的房间有一点乱，内衣到处乱扔，还全是情趣式。尽管如此，她的被子盖得好好的，完全看不到一点福利。

　　人看起来已经熟睡了，不过床边的落地灯还是亮着的。有这么一盏灯，不需要用手电，不管找礼物，或者做什么都很方便。苏顾拿起礼物，不排除皇家方舟是那种开着灯才睡得着的类似，他露出一丝欣慰的笑容，心想真是贴心。

　　从长春的房间出来，密苏里说：“苏某人，你不会偷偷亲人家吧。”

　　“当然不会了。”

　　“这么好的机会都不会下手。”密苏里摇摇头，“我真是不知道怎么说你好啊，哀其不幸怒其不争吗？”

　　海伦娜好笑说：“提督有没有遇到袭击，刚刚把礼物放在枕头边，看起来像是在熟睡，突然伸手抱住你的脖子。”

　　“我一直想，可惜没有。”苏顾说，“谁会怎么做？”

　　海伦娜道：“科隆真是不争气。”

　　密苏里说：“虽然科隆没有，但是接下来还有突击者……感觉她不行，有点呆，还挺笨，估计有贼心没贼胆。南达科他，她的可能性很大。但是她的话，估计在你去她的房间之前就睡着了。有贼心有贼胆，还有耐心，我投威奇塔一票。”

　　苏顾笑了一下：“赌吗？”

　　只是说笑罢了，不相信大家有那么大胆，密苏里果断说：“不赌。”

　　苏顾突然笑起来：“除开那些小女孩。我发现维内托，还有兴登堡，只有她们两个好好地戴着圣诞帽，把圣诞袜挂在墙上，等待礼物。”

　　“你想说什么？”密苏里想了想，她恍然大悟，“从这些细节，我们就可以分析出，维内托已经完全把自己当做是小孩子了。果然，越是冰山美人，越是闷骚。兴登堡看起来狂气是吧，傻大姐、孩子气。哈哈哈，明天我要好好嘲笑她们。这一趟，没来错。”

　　苏顾说：“兴登堡你随意。我劝劝你，维内托还是算了，你打不过她，不要到时候自取其辱了。再说她很努力地扮演威严大姐头，不要砸场子。”

　　“既然你都这么说了，给你一个面子。”

　　笑声中，唯有声望，她比大家都稳重，安安静静。

　　接下来去了沙恩霍斯特的房间，又去了德意志姐妹的房间。先把人数比较少的一栋宿舍楼搞定了，再回自己那一栋楼。

　　穿过镇守府，此时没有什么风，没有平日一夜不停的海浪声。冬日也没有虫鸣，一切显得静悄悄。说话声、脚步声，一点动静，声音就很大。刚刚靠近宿舍楼，密苏里突然停下脚步，她说：“你们听到了什么声音吗？”

　　“听到了。”

　　“什么声音？”

　　“不知道。”

　　几个人走上宿舍楼，走过走廊，最后站在一个房间门前，密苏里说：“苏某人，你的房间有人。”

　　苏顾推开门，只听见里面传来怕打的声音，还有愤怒的呵斥。

　　“我叫你圣诞礼物！”

　　“我叫你圣诞礼物！”

　　旋即，苏顾打开灯，发现一脸愤怒的萨拉托加拿着枕头拼了命打睡在自己床上的北宅。

　　“加加。”

　　“哦，姐夫啊。”萨拉托加淡淡看了苏顾一眼，扔下枕头就走了。

　　“北宅。”苏顾说，“你们干嘛？”

　　穿着大红的圣诞服，北宅蜷缩在床上，她不觉得有什么害羞，委委屈屈说：“我在睡觉，不知道加加什么时候来了，叫醒了我，问我为什么在这里。我说我是圣诞礼物，她就打我。”

　　苏顾捂脸。


第734章 还能这么玩？

　　刚刚爬起床，苏顾看到枕头边、床头桌上放着许多礼物。顺手拿起一个礼物，只见上面写了名字，亚特兰大。又拿起一个，上面没有写名字，不知道谁送的。左右张望，只见墙角那颗圣诞树下面的礼物更多。明明昨天晚上睡觉的时候还没有那么多，真不知道都是谁那么早起床，偷偷把礼物放进自己的房间。

　　“好多礼物。”一个惊讶的声音响起来。

　　苏顾微微偏头，他立刻看到粉色中长发滑落在光洁肩头的北宅，正双眼放光中。平时喜欢睡懒觉，不催促几遍根本不起来，今天倒是意外。转念一想，一定被人看见了吧，自己和北宅……不指望密苏里、海伦娜、萨拉托加守口如瓶。把两者结合起来，恐怕今天镇守府到处都会传——北宅把自己当做圣诞礼物，提督欣然接受。

　　表情扭曲了一下，想不到好的解释方法，苏顾叹气一声。心想被人看到就看到吧，北宅本来就是婚舰，两人睡在一起没什么大不了。而且，自己本来也没有什么形象了，像是什么光明、正义、威严、伟岸、严于律己，完全无缘。

　　完全不把自己当外人……本来也不是什么外人。北宅从苏顾的枕头边拿起一个礼物，她看了看。没有询问礼物主人的意思，自顾自撕开包装，看到一个红色小盒，再打开小盒：“手表？没意思。谁送的啊？加贺啊。”

　　北宅把小盒合上，随手放下。又拿起一个礼物，这个礼物就比较大了，于是她坐了起来，撕开包装，打开礼盒，泄气说：“巧克力。”

　　有什么比开箱子……开礼物更棒了？看到北宅兴奋的模样，苏顾感到怀疑，这姑娘不仅仅是把自己当做礼物了，此行过来的目的，其实想要第二天拆礼物吧。

　　北宅又打开一个礼物，她推了推苏顾：“提督，这个送给我好不好？”

　　苏顾看过去，只见礼物是一个造型搞怪的墨镜，心想，大冬天，又没有刺眼的阳光。墨镜除开装逼，根本用不上。

　　“提督，求你了。”北宅把墨镜戴上，“大不了，嗯，大不了下次我陪你玩……”

　　如果是平时，苏顾一定很乐意接受。然而别人送给自己的礼物，虽说送给自己了，属于自己了，任由自己怎么处理都好。但是刚刚收下礼物，转手就送给别人，未免有一点影响不好。他严词拒绝：“不行。”

　　“小气。”

　　想了想，苏顾说：“你想戴可以拿去戴，但是我的。”

　　北宅皱皱鼻子，不置可否。作为身材丰满的大姑娘，表现得像是小女孩，北方的孤独女王无望。

　　人偶、平安符、书、折叠刀……苏顾还没有拆几个礼物，北宅拆了大部分，她的动作飞快。

　　不知道大家是不是送完了，总之礼物的数量相当多。礼物拆得差不多了，早已经没有睡意了，也快到吃早餐的时间了，苏顾穿好衣服起床。

　　“我再睡一下。”礼物拆完，索然无味，兴奋当然没有了。北宅完全没有起床的意思，她重新缩回被窝中。

　　“起床了！”苏顾板起脸。

　　“不想起。”北宅死皮赖脸，“不行，我被被窝封印了，动不了了。”

　　苏顾感到有点无力，拿北宅没有一点办法。拖又拖不动，太重了。被子裹得严严实实，也掀不开。教育没用，骂又舍不得。他爬上床，压住北宅，扯住这姑娘一边脸蛋：“那你不要怪我……我叫你姐姐来帮你解除封印，好不好？”

　　俾斯麦、北宅、小宅、苏顾，一物降一物，棒子老虎鸡。

　　“不要啊。”北宅大喊，“封印越来越弱了，只要给我一点时间，我就能挣脱封印了。”

　　“快点。我数十秒。”

　　“十、九点九、九点八……”北宅念了一下，看到苏顾的表情，还是住嘴了。

　　花了好大精神，总算是把北宅叫起来了。走出房间，走到走廊上面，苏顾遇到几个小萝莉。

　　“提督，我本来还想吓你一跳，等呀等，不知道为什么睡着了。”撒切尔说，“你居然那么晚才来。”

　　意料之外，意料之中，苏顾摸了摸小笨蛋撒切尔的脑袋。又想了想，他佯装疑惑：“那么晚？我没去你们的房间呀，发生了什么事？”

　　撒切尔说：“难道不是提督把礼物放在袜子里面吗？”

　　苏顾道：“你说礼物啊，我听说大家都得了礼物……当然不是我放的，肯定是圣诞老人放的。”

　　不知道是几点钟了，反正等了好久。沙利文说：“是一个瘦瘦的圣诞老人。”

　　没想到沙利文你居然一直醒着，完全没有必要啊。苏顾道：“我都和你们说了，睡一觉礼物就有了。”

　　西格斯比点头认可，对两个的妹妹行为感到无聊，一个淑女，必须保证充足的睡眠。

　　准备去食堂，走下楼，还没有踩到地面，苏顾感觉肩膀被什么人拍了拍。他回过头，只看到了约克城举着一个熟悉的大纸箱子罩了上来，眼前顿时一黑。

　　“谢谢你的圣诞礼物，我的提督大人。”

　　约克城做完这一切，拍拍手走远了。

　　早上起床看到床头桌上面放着一个超大的圣诞礼物，心想提督总算是开窍了，知道自己的厉害了，必须讨好。一度幻想应该是什么，居然那么大。兴高采烈地撕开包装，打开礼盒，看到里面是一个小一号的圣诞礼物。把小一号的圣诞礼物拆开，里面是更小一号的圣诞礼物。拆呀拆，一个又一个，像是套娃一样了。礼物越来越小，缩水得厉害。

　　自己堂堂一个航空母舰，若是在别人的镇守府，不知道多宝贵。总之，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇……

　　跳下楼梯，走过办公室，约克城的嘴角其实有一丝笑意。好在最后不是空盒子，总算是发现了真正的圣诞礼物。礼物还是让人蛮满意啦，就是这样被戏弄一下，好不爽。

　　苏顾在食堂门口遇到威奇塔。

　　“我等了提督好久，提督居然真的放下礼物就走了，是不是男人？”

　　“当然是男人了。”苏顾说，“全怪你不早点和我说，不然我就做什么了。”

　　拢一拢波浪般的金色长发，威奇塔骄傲挺胸：“一个大美女在床上予取予求，你一个大男人一点动作都没有，还赖人，好意思吗？”

　　“你怎么知道我什么都没有做？”苏顾说，“我去你的房间，那个时候你肯定睡了。”

　　威奇塔说：“偷偷亲我，还是掀开被子偷看？”

　　“什么都没做。”苏顾说。

　　“嘘！”

　　走进食堂，不远处萨拉托加发现众人，她气鼓鼓看了苏顾一眼，然后不满地看着北宅。

　　好不容易鼓起勇气，其实也不算是好不容易，当然也不算多轻松。总之做了决定，偷偷跑进姐夫的房间里面。一边幻想着会发生什么在床边坐下，然后看到床上被子鼓起来。好奇掀开，只看到一个人睡在上面。那个时候的心情实在不好描述，错愕、好笑、恼怒……

　　北宅走到姐姐俾斯麦身边了。萨拉托加的脸上很明显不对劲，苏顾走到她的身边坐下。

　　“姐夫，昨天晚上你和北宅一起睡的吧。”萨拉托加率先发难。

　　“我叫她回去了，但是等我把所有的礼物派发完了，回去后，发现她还没有走。她不愿意走，我有什么办法？”苏顾解释。他看着自己的小姨子，心想，原本还不知道你为什么打北宅，听密苏里传道授业解惑，恍然大悟。原来是打算做圣诞礼物，但是被截胡了。

　　萨拉托加说：“她不走，你不知道打她吗？”

　　“不好吧。”

　　萨拉托加大口吃着蛋糕，盯着苏顾，盯得人心慌：“北宅那么调皮，你不知道把俾斯麦叫来吗？”

　　苏顾低头，默不作声。心想，你不知道圣诞北宅有多棒，实在太可爱了，不能再赞了。

　　恨不得掐自己的姐夫一下，萨拉托加说：“几次？”

　　平时和北宅混在一起，不指望自己小姨子还是纯洁的小天使，苏顾说：“你要不要那么污？”

　　萨拉托加说：“食色性也。”

　　苏顾一本正经解释：“食，是喜爱的意思。色，是美好的意思。喜爱美好的东西，本性使然。”

　　“对。饮食男女，人之大欲存焉。”

　　苏顾一拍手，他道：“加加，记得你以前上学。嗯，那个时候叫沈佳吧。你姐姐总是说你成绩不行，每次考试都是倒数，一个笨蛋。真的，我不信。”

　　哪有那么容易岔开话题，萨拉托加说：“你，北宅，狗男女。”

　　“对，我们狗男女。”苏顾不生气，他还伸手去拿萨拉托加碗里的蛋糕，手被拍了一下。

　　“想吃自己去拿。”萨拉托加说，“你们无耻。”

　　“是，我们无耻。”苏顾承认。

　　顿时，萨拉托加一肚子气不知道怎么撒，其实也没什么气。

　　列克星敦坐在一边，她当然可以赞一句冰雪聪明……不，还是老谋深算更贴切一些。妹妹好不容易鼓起勇气，居然遇到这么一档子事情。不能这样下去了，必须帮一把了。如此想着，她从座位离开，走到一根立柱的旁边。

　　踮起脚，指尖差一点才够到。轻轻地跳起来，列克星敦摘下挂在上面的圣诞花环。她重新回到座位，拿着花环晃了晃，举起来。先朝着苏顾眨了眨眼睛，问妹妹：“加加，你知道这个是什么吗？”

　　“什么？”萨拉托加莫名其妙。

　　列克星敦道：“槲寄生。常青的槲寄生代表着希望和丰饶，也是爱情的象征。如果在圣诞节，一个人站在槲寄生下面，别人想要亲吻她，绝对不能拒绝，那不仅仅非常失礼也会带来不吉利。如果这对男女是情侣，槲寄生下的亲吻又多了一层许愿。两人能够白头偕老，共度余生！”

　　苏顾顿了顿，片刻后反应过来，知道列克星敦想要自己做什么了。已经那么熟悉了，完全没有压力，他说：“加加，不能拒绝哦。”

　　“什么啊，你敢碰我试一下。”萨拉托加对苏顾怒目而视，当然了，她真正的想法谁也不知道。

　　换做以前，还会害羞，如今已经是老司机了。苏顾当然不在乎萨拉托加的威胁，他揽住少女的肩膀，只见瞪大的双眼，脸上泛起的浅浅粉色，诱人的唇瓣，然后缓缓俯下身去……

　　良久，攥紧的拳头松开，萨拉托加擦擦嘴唇，佯装不满：“没什么了不起，什么啊，全是口水。”

　　一脸笑意，苏顾抿抿嘴唇。他又想起以前在学院听人说，圣诞节拿着槲寄生，咱们就可以到处亲吻女孩子了，亲吻人家舰娘。只是当即就有人说，人家郎有情妾有意，借着槲寄生的寓意玩一下罢了。你一个外人，冒冒失失索吻，不要被人当做流氓打死了，想多了吧。

　　很清楚大家不会，傻傻给人占便宜，看看列克星敦和萨拉托加，苏顾一本正经说：“如果在外面，不管谁拿着槲寄生，你们都不能和他们接吻啊。”

　　萨拉托加低着头，她依然有一点心不在焉：“你把我们当做什么人了？”

　　苏顾抬起手，握成拳头，哈哈大笑：“我的，全部都是我的，任何人都不能碰一下，只有我可以。”

　　“好变态的占有欲。”萨拉托加小声嘟嘟嚷嚷。

　　捏着下巴，苏顾突然好笑起来：“只要把槲寄生挂在屋顶，今天我是不是就可以为所欲为了？想要亲谁就亲谁，逮谁亲谁。”

　　萨拉托加危险地眯着眼睛：“你想亲谁？”

　　不等苏顾说话，一个声音响起来：“提督。”

　　南达科他总是神出鬼没，不知道何时坐在旁边了，让苏顾表情一顿。

　　“走了，南达科胖。”

　　还好华盛顿及时出现，她拉住南达科他的后衣领，不管如何挣扎，直接拖走了。

　　苏顾环顾四周，总感觉很多人一边若有所思地打量着挂在墙上的圣诞花环，一边看自己。


第735章 吃饭睡觉……

　　圣诞节过去了，明明已经开窍了，苏顾不知道萨拉托加为什么又变得偃旗息鼓了。如今已经完全适应了提督的身份，没有太多矫情的想法。他当然可以主动出击了，很清楚自己绝对不会得到拒绝。然而有一点坏心眼，期待着小姨子什么时候逆推。

　　一二三四五六，没几天十二月过去了，又到了元旦节。其实对苏顾来说，根本不值得在意。然而对于日系来说，这是她们的新年。舰娘来自钢铁的历史和记忆，然后日本新年正月本来是农历的一月，但是明治维新后改用格里历，变成新历的一月。

　　“响现在叫信赖了，她不是日系了吧。”

　　“我们不管那么多，她们有压岁钱，我们也要。”

　　“一个个穿和服，真漂亮。”

　　“密苏里送你一件啊。”

　　“提督，还不表白飞鹰？嗯，还有瑞鹤也穿和服了哦。”

　　日子过得很快，很快接近一月底，期间没有发生什么事情。

　　虽然大部分人已经回到了镇守府，还是有不少人在外面，但是一直没有同伴回归。

　　不管再有钱、有势、有权。对于一个舰娘来说，没有提督在身边，缺少心灵的港湾。可以说居无定所，和流浪没有太多区别。没有漠不关心，大家地努力从来没有减少，尽可能地从各种渠道打听流浪舰娘的情报。只要大概差不多，便直接找上门去，看看是不是自家的舰娘。没奈何，一个像那么一回事的情报都没有。

　　“这次该我出击了吧。”

　　“约克城，你上次才出击了。你就不要参与了，这次还是给CV-16出击吧。”

　　“提督啊，不能偏心饺太太。”

　　“约克城，你真的好意思说吗？你都出击多数次了。”

　　镇守府附近的海域一直很安全，很少有深海舰娘出现，偶尔出现一个两个很快被镇压了，甚至不够分。

　　月底是除夕了，除开渔政船，对很多人来说，应该算不得什么。然而作为提督的苏顾在意，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，对大家来说，这是最重要不过的节日了。

　　“除夕包饺子了吧。”沙恩霍斯特还记得这一茬。

　　“饺子。我们要不要玩上次那样的活动？”

　　“不玩。”苏顾说，“北卡罗来纳，你还记得啊。”

　　四季长春，不知道应该说旗袍，还是说裹胸裙，这是长春除夕穿的衣服，实在漂亮得过分了。

　　“红包、红包、红吧。”莱比锡就惦记这一个。

　　一个热闹的除夕过后，接下来的好些天，镇守府没有什么事情。

　　不知道是不是深海舰娘也要过新年……肯定不是这么一个理由啦。总之她们难得很配合，很少闹事。

　　远征停了下来，平时无所谓，这时就不能再安排任务了。不管奖励多丰厚，什么都推掉。钱赚不完，必须好好休息一下。

　　交际应酬也没有了……其实这个对于苏顾来说，一直以来都很少。毕竟他参加聚会，时不时换一个稀有、强大、漂亮的主力舰带在身边。前有大杀器小宅，近有独一无二导弹驱逐舰长春，还是一个提督控，简直慕煞旁人。既然如此，欧洲人请去死。

　　这是新年好多天后，夜晚下了一场雨，第二天有一点冷。

　　“提督，不要睡了。吃了睡、睡了吃。”列克星敦站着，居高临下看着睡在被炉里面的苏顾。

　　“嗯。”除开应了一声，苏顾没有多余的动作。

　　虽然很不情愿，他老实穿上了秋裤。但是不管列克星敦如何说，毛裤是无论如何都不会穿的。很显然，窝在被子里面，窝在被炉里面不出门才是正确的应对方法。

　　一直以来，让他很恼怒。镇守府除开那么几个人，穿得严严实实。黎塞留、密苏里、瑞鹤等等人一个个黑丝、短裙，或者牛仔裤就好了，在他面前炫，似乎根本不怕冷……其实还是让他很开心啦，冰冷的日子里，大长腿给人带来了很多温暖。

　　“亏你还嘲笑北宅。”列克星敦蹲到地上，伸手捏了捏苏顾的鼻子，“起来了，不要又长膘了。”

　　苏顾睡着，仰着头看着列克星敦一张俏丽的脸：“你不是说了，就算我变成肥猪，你也喜欢。”

　　“喜欢啊。我不在乎提督变成什么样。”列克星敦说，“但是影响健康就不好了，我不喜欢高血压、糖尿病、冠心病……”

　　天越来越冷，俾斯麦没有要求，已经有一段时间没有锻炼了，苏顾说：“再长膘，最多重一点吧。再说了，过年不长膘，别人还以为你在虐待我吧。”

　　即便是宠着提督，也有一个限度，列克星敦板起脸来：“不管怎么样，你现在给我起来，出去走走。窝在房间里面都半天了。”

　　直到苏顾出了房间了，列克星敦说：“非要凶一下才行吗？”

　　走在镇守府，苏顾远远看到光秃秃的凤凰树下面，一群小萝莉围成一个圆圈。

　　“苏大人。”尽管是提督，作为镇守府最大的人，苏顾只有苏某人这么一个称呼。任何人都能欺负那么一下，苏赫巴托尔大家都叫苏大人。

　　“干嘛？”苏赫巴托尔刚刚说完，发现自己被抱住了。

　　双手穿过腋下，苏顾抱起穿着棉衣的苏赫巴托尔。双手在胸前扣住，他开始原地旋转。良久，他松开双手，只见小小幼女走路晕晕乎乎、踉踉跄跄。

　　陪着一众小萝莉、幼女玩了一会儿，她们终究太幼稚了，苏顾很快感到无聊。

　　走到镇守府的角落，这里有一个六角凉亭，一直以来都是英系的地盘。其实准确来说，应该是胡德的地盘，她每天喝下午茶的地方。比起热闹的咖啡厅，海天、白云、阳光、清新空气、海风……她更喜欢这一些。

　　不过现在这里看不到胡德，毕竟如今冬天了，还非要在外面，那就真是装逼了。到处放着火盆，大多数窗户都关起来的温暖咖啡厅才是正常人的选择。

　　苏顾在凉亭坐了一下，石凳有一点凉，突然升起一个想法，欺负胡德去了。

　　来到咖啡厅，苏顾环顾四周。

　　柔顺的金色长发披在身后，围巾把长发和脖子围起来。一件薄毛衣，一条漂亮格子裙。黑丝长腿并拢斜放，黑色圆头皮鞋排在一起。胡德坐在靠窗的位置，坐在一张藤椅上面，她身前的小圆桌上面则放着一本书。

　　手上拿着小瓷杯，里面是香浓的红茶。品一口红茶，翻一页书，胡德有着所有人都没有的优雅，简直让人自惭形秽。若是能够始终保持这么一副模样，皇家海军的荣耀绝对没有人任何提出一点质疑。

　　很奇怪，每次看到胡德如此模样，苏顾就很想破坏掉，他在对面坐下：“塞猫酱。”

　　胡德放下小瓷杯，抬起头来，淡淡说：“提督，很失礼哦。”

　　苏顾扫了胡德的胸口一眼，三个袖珍战列巡洋舰论外，比起维内托来说已经算是高山仰止了，她的身材在主力舰中委实有点可怜：“对不起，原来胡德今天也没有塞猫。”

　　“提督，你再说，我就要生气了。”胡德心想除开以前想要试试塞猫什么感觉，一直都没有做过这些的事情，至少公共场合没有。

　　苏顾说：“胡德，你们昨天演习了吧。”

　　“是啊。”

　　苏顾道：“听说你被打懵了。”

　　华盛顿成长了，最近突然想要成为旗舰指挥大家作战。尝试了一下，只要听指挥，编队内大家都可以更好的命中敌人造成更大的伤害。只是有一个缺点，需要大家给自己完全的信任，目前只是美系可以做到这一点罢了。

　　为了更好地提高，光是死板的训练不行，演习就很有必要了。德系的主力舰太少了，根本不够看。日系更不用说了，陆奥、扶桑、山城等等，许多人都没有回到镇守府。那么只能让胡德带领英系作对手了，尽管狮、前卫、纳尔逊、罗德尼等等人还没有回来，但是已经足够人了。

　　没有一边倒，打得有来有回，演习算是很精彩了。

　　演习自然不可能给人带去伤害，大家都使用礼花弹，或者干脆不装填弹药，谁胜谁负由数个裁判来决定。当然有出错的地方，但是大致没有问题就可以了。

　　这期间胡德挨了一发攻击就不动了，跪坐在海面，认为自己算是被击沉了。历史上一下给击败了，显然带来了影响，造成了心理阴影，受到一点伤害就感觉自己不行了。最后还是声望说，胡德，你只是被人打了一下，小破都算不上，只是擦伤。起来，继续战斗，你可以的。

　　当时就尴尬得想要沉了，胡德开始辩解：“提督，你不知道。那枚炮弹就这样朝着我直直飞过来，根本躲不开。你不知道有多恐怖，真的感觉要死了。而且啊，你想啊，平时我就经常被暴击了，弹药库受到攻击，殉爆。既然这样，我肯定会怀疑。”

　　“为什么你每次都被暴击？”苏顾顿时打趣。

　　胡德立刻变得惊慌失措起来，然后开始解释，什么“运气不好，我有什么办法”之类的。冬日好一抹阳光，让人开心。

　　“不要笑了。”絮絮叨叨好半天，胡德握成拳头敲呀敲呀敲。她没有动用舰装的力量，片刻后甩甩手，“好痛。”

　　专门跑来寻开心，哪有那么容易罢手，苏顾道：“胡德，听说你昨天晚上又和欧根亲王吵了起来。”

　　胡德的表情一顿。

　　“欧根亲王，那个贼猫的小跟班，整天不学好。”

　　“我大人不计小人过，不打她罢了，不然轻而易举把她打趴了。”

　　“我算是知道了，人善被人欺，马善被人骑。都是什么人啊，有些人啊，就是不能惯着。你一惯着，她还以为你怕她，每次得寸进尺。”

　　欧根亲王当然打不过胡德了，但是大家都是姐妹，自然不能动手了，镇守府霸凌要不得。话又说回来，小小的教育没有关系，像是华盛顿教育南达科他。偏偏胡德说不过人，还不敢动手。

　　优雅是彻底没有了，说泼妇骂街肯定不对。胡德像是抱怨人的可怜小媳妇，很委屈，需要帮助。然而事情的真相，苏顾很清楚，他道：“听说你先叫俾斯麦贼猫，欧根亲王才叫你眼镜妹、四眼妹、塞猫酱、幸运E……”

　　胡德道：“俾斯麦，她本来就是贼猫，居然支使妹妹做那种事情，简直罪无可恕。提督，你知道北宅画什么吗？什，什么，一个胡德被俾斯麦和欧根亲王那个什么……”

　　“北宅到底画什么？”其实事情的原委，苏顾很清楚。

　　无非就是世上没有不透风的墙，北宅画俾斯麦和欧根亲王X胡德的大作被发现了。然而不像是往常被姐姐俾斯麦，或者盖世太保欧根亲王率先发现，然后立刻烧掉，这回让胡德看到了。她没有找北宅麻烦，被害妄想症发作，自以为是俾斯麦在搞鬼，于是找上门了。

　　胡德支支吾吾说不出什么话来，比起很多人，她还是很纯洁的：“反正是那种很脏的东西。”

　　“真的，你找错人了，俾斯麦根本不知情，北宅自作主张。”要说苏顾为什么知道，很简单的问题，他当时就在北宅的身边，还提了几个建议。

　　换作别人肯定能够发现苏顾不对了，参与了这件事情。然而胡德已经进入了抱怨俾斯麦的状态，她道：“肯定是俾斯麦支使的，不然北宅怎么画了那么多还没有被发现……”

　　苏顾心想，抱歉，有人在帮忙打掩护。

　　“……反正就是俾斯麦，那只贼猫的错。”胡德好不容易才发泄完了。

　　很久后，重新恢复优雅，胡德看到苏顾一脸笑容，她反应过来：“提督是专门过来欺负我吧。”

　　低下头，胡德小声说：“提督真是没良心，我也是你的婚舰啊。”

　　苏顾呵呵笑，心想，以前就在考虑要不要写一本霸道总裁俾斯麦和千金大小姐胡德的故事。最近没事，好像很有搞头。

　　当春回大地，苏顾因为这个想法遇到事情了。


第736章 小说

　　“你要干什么？”胸前大片白腻的皮肤，还有半边香肩暴露在空气中。无助地拉扯着衬衣领口，平日威风凛凛的皇家海军社团大小姐胡德，一头金发散乱，声音中透露着惊慌，狼狈不堪。

　　“既然来了就不要走了。”说话的人有着银灰色的短发，高挑的身材，那是皇家海军的死对手，德意志社团的大姐头俾斯麦。

　　俾斯麦一点点靠近，胡德一步步后退。她终于退到了走廊的尽头，退无可退了：“为什么？你会那么厉害。”

　　“我每天努力训练就是为了这一刻。”俾斯麦说。

　　胡德想要反抗，然而敌不过俾斯麦，一双手被钳住，按在墙壁上面。不是遇到了袭击，是自己追击遭到反抗。不该，自己怎么能败得那么快，为什么会这样？难道是因为以前法兰西社团失败了，要挟她们加入皇家海军社团不成，为了防止加入德意志社团，于是率队欺负吗？

　　“威尔士亲王，快了。”

　　胡德喃喃自语被俾斯麦听到了，她狞笑：“威尔士亲王？她来不及了。呵呵呵。”

　　“你想要做什么？”这个时候，胡德发现不对。

　　“我要做什么？”只见俾斯麦解开胸口的纽扣，“你问我想要做什么？你说呢？胡德酱很漂亮嘛。”

　　“我叫了。”

　　“你叫啊，叫破嗓子也没有人来救你。”

　　胡德绝不屈服：“皇家海军绝对不会放过你，威尔士亲王一下就来了，你走不了。”

　　“那就等她来了在说，我先享用了。”

　　眼睁睁看着俾斯麦那一张帅气、俏丽的脸逼近，胡德放弃了，闭上了眼睛。

　　“嘴唇很香。”

　　“漂亮的锁骨。”

　　“脸真滑。”

　　“还有这里。”

　　发现一只不安分的手从小腹滑下去了，胡德眼中噙出泪水：“俾斯麦，不要，那里不可以，求求你了。”

　　不管如何哀求，不管如何挣扎，不管如何反抗。

　　良久，俾斯麦轻笑一下，她松开胡德：“很美味哦，多谢款待。”

　　威尔士亲王终于赶了过来，她看着自己憧憬的前辈，衣衫褴褛地跪坐在地上，披着一件大衣，嘤嘤哭泣着：“胡德。”

　　胡德坚强的笑：“威尔士亲王，你来了啊。”

　　威尔士亲王低着头：“对不起，没能帮到你。”

　　明明看到胡德被侵犯了，赶不到了，来不及了，最后居然还被俾斯麦跑了，威尔士亲王望着远处离开的背影，银牙紧咬。

　　不放过，绝对不会放过，俾斯麦，必须死。

　　……

　　这是威尔士亲王的房间，威尔士亲王坐在书桌后面，她的手上拿着一沓纸摔在桌面。

　　“提督，写得不错嘛。”

　　苏顾默不作声，心想，大冬天无事可做，闲得无聊。刚好欺负了胡德，太有意思了，于是心血来潮。

　　失误了，好像早上只是随手把手稿放在抽屉里面。果然还是应该锁起来吧，原来一直都是这么做的。一直没有被发现，所以越来越放松，这就出事了。

　　“为什么不继续写下去了？”

　　苏顾心想，卡文、懒癌、没激情，随便挑一个吧，其实全部都有点啦。

　　威尔士亲王靠在椅背上，心想，写点别的没关系，居然这么写。

　　“威尔士亲王。”

　　“爱慕前辈胡德死去活来。”

　　“对胡德的三围了如指掌。”

　　“偷看胡德洗澡了。”

　　“最喜欢把头发埋在胡德的内衣里面。”

　　胡德的故事，威尔士亲王先不说，俾斯麦自然是必不可少的配角了。难得她在这里，可以说第一次来威尔士亲王的房间。她双手抱胸，冷笑连连，表情阴沉。

　　“妹控俾斯麦。”

　　“欺凌胡德。后面相爱。”

　　“每天享用欧根亲王，不愿意负责。”

　　“病娇罗德尼倒追。”

　　“有一个阴差阳错发生关系的秘密情人纳尔逊，还有一个女儿拉菲。”

　　窗帘大开，光线很好。胡德扶了扶眼镜，镜片在反光。

　　“为什么不是我欺凌那只贼猫？”

　　“威尔士亲王还蛮可爱。”

　　“这是什么设定？人前是优雅端庄的大小姐。人后却总是把生活搞得一团糟，每天需要女仆长声望帮忙。什么啊，我会家务。”

　　“只有女仆长声望一个人，完美、潇洒、帅气。提督果然最喜欢她。”

　　“我觉得应该再加一个人物。狮，完全没有她的戏份，没有出场。还有前卫也是。”

　　“好多错别字。”

　　“好多地方转折生硬。”

　　“还不通顺，必须改一下。”

　　胡德絮絮叨叨，直到她发现威尔士亲王和俾斯麦都看着自己，感到有些莫名其妙，这才住嘴了。

　　视线扫过冷笑的威尔士亲王、面无表情的俾斯麦、搞不清楚场合的胡德，苏顾欲言又止。最后他竖起双手，举手投降：“我错了。”

　　文学少女胡德还在琢磨，什么地方需要修改一下比较好。俾斯麦还好，毕竟有那么一个妹妹，早适应了。威尔士亲王看着自己的提督、丈夫，叹气一声。

　　保证再也不烦了，苏顾终于走出了威尔士亲王的房间，怏怏地回到咖啡厅。萨拉托加看见他：“莱比锡一脸幸灾乐祸，她叫你有什么事情？”

　　被好好教育了一下，苏顾道：“没什么事情。”

　　“说啊。”萨拉托加顿时不满了，太让人好奇了。

　　想了想，苏顾还是把事情说出来，萨拉托加一脸不可置信：“姐夫还会写小说？”

　　“我平时给小宅她们说故事。我当然会写小说了。”苏顾心想，如果不是遇到小宅，还想过写小说维持生活。让人泄气，居然还被胡德说文笔不行。

　　萨拉托加说：“我会写小说，我文笔好。”

　　什么小说，什么文笔，无非镇守府倒闭了，提督带着小姨子跑了。苏顾回忆了一下，顿时嗤笑一声。

　　“笑什么笑？”萨拉托加捶了苏顾一下，“其实我一直想要写一篇小说，然后去投稿，川秀的杂志。”

　　“哦哦哦。”苏顾随意应付，倒在沙发上面。

　　萨拉托加不满看了苏顾一眼，自顾自说。

　　“我想想。”

　　“镇守府被秘书舰列克星敦控制了，相爱的人不能在一起。”

　　“我们逃跑吧，跑得远远的，浪迹天涯。”

　　“月黑风高的夜晚，苏顾和他最爱的萨拉托加做了决定。”

　　“翻过了铁丝网。”

　　“不见了。”萨拉托加抬高了音量。

　　“列克星敦发现自己的男人跑掉了。”

　　“背叛。背叛。他们两个人居然敢背叛我。”萨拉托加捶桌子，努力营造出一个人在愤怒的画面。

　　“警报声响了起来。”

　　“射灯亮了起来。”

　　“约克城、CV-16、突击者。”

　　“你们。现在。把他们。抓回来。”萨拉托加说，“列克星敦已经怒不可遏了。”

　　“快跑。”

　　“列克星敦的爪牙来了。”

　　萨拉托加搂住苏顾的手臂：“大雪天，他们两个人……我们两个人。我们躲在树洞里面互相依偎着取暖，CV-16在外面徘徊，找不到我们。”

　　“两个人走在地下水道，头顶有水一滴滴掉下来，路上有老鼠经过。我吓得跳到你的身上，你安慰我，不要怕。”

　　“列克星敦的爪牙又来了，我们躲进一户好心人家里面，我们冒充兄妹。你是哥哥，我是妹妹。那一家人的女儿喜欢你，我说，哥哥是我的哥哥。”

　　“我们跑到大草地，大黄蜂在后面追，我们牵着手。”

　　“前面是悬崖。”

　　“不行啊，我们绝对不分开。”

　　“跳下去了。”

　　“我不太会游泳，一点点沉到海底。视野中一片黑暗，只有海面一点光。”

　　“要死了吗？”

　　“终于，你游过来，亲我，给我渡气。”

　　苏顾说：“这种事情做不到吧，我游泳也不是很好。”

　　萨拉托加恼怒说：“你不要说话。”

　　“我们跑过城市的街道，突击者追来了，有一驾车在我们的身边停下。”

　　“我们走上去，叫司机快一点。”

　　“找到你们了。原来司机是华盛顿，她也是列克星敦的爪牙。”

　　“我们一起跳下车。”

　　“好几天没有吃饭了，在山上看到一只兔子，于是打来吃。没有盐，没有调料，有点焦了，但是那依然是天下最美味的东西。”

　　“约克城跑过来，我们一起把她击败了。她说，放过我吧，我再不敢了。我心软。但是你心狠，说，不行。我们为此吵了一架。不对。我们绝对不会吵架。”

　　“好不容易跑了，大雨天我们躲在屋檐下面，雨水像是帘子一样。”

　　“我在小巷子遇到了流氓，你冲过来，打了他们一人一巴掌。他们好厉害，于是我们两个一起跑。”

　　苏顾说：“你是舰娘啊，什么人敢调戏你，一拳可以把他们打成肉酱了。”

　　“闭嘴。”

　　萨拉托加松开苏顾的手，抱起一个蓬蓬松松的抱枕。

　　“列克星敦的追兵好多，每天都要跑，但是拦不住两个相爱的人。”

　　萨拉托加也不害羞：“这一天，两个相爱的人在桥洞互诉衷肠。”

　　“这一天，两个相爱的人在高山上喊我爱你。”

　　“我爱你、我爱你、我爱你。好多回音。”

　　“在水里面亲吻。”

　　“在樱花树下面亲吻。”

　　“在餐厅亲吻。”

　　“坐在石头上，周围有很多蚂蚁，亲吻。”

　　“有人在上香，祈求保佑，躲在佛像后面亲吻。”

　　“喝水，水杯摔碎了，亲吻。”

　　“玩成语接龙，输的人要给亲一下。你一直赢，我一直输。啄一下、抱着脸亲一口、深吻、湿吻，口水拉成一条线了。舌头伸进来。”

　　“我们站在楼上，密苏里站在楼下。她说，放弃吧，你们永远不能在一起。你说，告诉列克星敦，她只能得到我的身，不能得到我的心，我已经心有所属，她叫做萨拉托加。密苏里看着我们，我们看着她，然后我们亲吻。”

　　“跑。”

　　“一起跑。”

　　“跑呀跑。”

　　“跑跑跑跑跑。”

　　萨拉托加稍微脸红了一下：“我们在一个斜坡的草地上，你脱掉我的衣服。你说不痛，我说轻点。”

　　“在烈日。”

　　“在暴雨中。”

　　“在闪电雷鸣中。”

　　“在徐徐微风中。”

　　“有人追上来，我们开走了别人的渔船。你说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。于是在渔船。”

　　“你做噩梦了，你梦到姐姐把你关起来了，每天无度索取。我安慰你，然后拥抱。”

　　“追兵好多。”

　　“科罗拉多、马里兰、西弗吉尼亚、黎塞留。”

　　“排山倒海的阴影。”

　　“走。不管走到哪里都好。”

　　“我们穿越时空回到过去，那里没有舰娘，只有战舰，手牵手漫步在大街上面。”

　　“出了意外。”

　　“你和爸妈、哥哥在一起。你认不得我了，你坐在家中，我找到你。我说，我是萨拉托加，我是加加，我是沈佳，我是你女朋友，我是你老婆。”

　　“我们穿越到未来，你说未来有电视、电视，你在打游戏，我围着围裙做饭。你成为了公务员，我是太太。有人给我们送礼，我没要。你说做得好，贤内助。”

　　“我们进入神话，你是亚当，我是夏娃，有一条叫做列克星敦的蛇。”

　　“我们在三途川，到处开满了彼岸花，你说那是石蒜。”

　　“没有什么可以阻止我们。”

　　“哪怕沧海桑田。”

　　“回来。”

　　萨拉托加双阳亮晶晶：“怀孕了。”

　　“你唱，一闪一闪亮晶晶。我问唱什么，你说胎教。”

　　“我们要生一个孩子，最好是一个可爱的女儿，三个人手牵着手。”

　　“不好。”

　　“列克星敦要来了，她要带走我们的孩子，绝对不能失去。”

　　萨拉托加说呀说，突然侧着头看苏顾，不嫌害羞：“姐夫，真的喜欢你，好喜欢你。”

　　苏顾顿了顿，伸手揽住自己的小姨子萨拉托加，心想，我也好喜欢你。

　　不远处，关岛一直听着，心想，萨拉托加，你真的只差一点勇气。

　　这边萨拉托加说：“我真的想要写这样一篇故事，我和姐夫的故事。”

　　苏顾动情说：“那就写。”

　　所以说，高估了萨拉托加了。少女第二天开始动笔，第三天写了一百个字，然后说要看书。她买了一大堆言情小说，好多天一个字没动。

　　苏顾是放弃了。

　　这是一个阳光明媚的中午。

　　“姐夫。”萨拉托加举着一本书，“我发现这本书里面好多故事，我们镇守府都发生了。”


第737章 猜测

　　冬天过去了，春天到来了。

　　暖洋洋的阳光照在身上，一身白色裹胸长裙，白丝小胖腿并拢……稍微夸张了一点，不能说大长腿，足够舔骨折的水平还是有。萨拉托加坐在一张长椅上，高高举着书。

　　“姐夫。”萨拉托加说，“我发现这本书里面好多故事，我们镇守府都发生了。”

　　抱着好奇，苏顾从自己小姨子的手中接过书，然后在长椅上坐下。

　　“文笔很好，故事很优美，销量很高。听说出道时间很短，一个天才美少女作者。”发现苏顾看着自己，萨拉托加吐了吐舌尖，“你这么看我做什么，书店老板说的，不关我的事情。”

　　萨拉托加其实不喜欢看书，当初上学成绩便很差，口口声声看多了脑袋疼。每次说她，便喜欢反驳，反正我是舰娘，反正有姐姐、姐夫养我就可以了。

　　纵然是小说看得也不多，也就是兴致来了看一下。前面逐字逐句、认认真真，很快便失去了耐心，一目十行起来。厚厚的一本书，很多时候一天就看完了。其实到后面，哪一个人是哪一个都不知道了。

　　倒是比较喜欢看漫画，或许是受到北宅。但是她又相当恶劣，有一段时间，把自己看的侦探漫画，哪一个人是杀人凶手用笔圈了起来。幸好北宅脾气好，不喜欢计较，否则两个人友情早就没有了。随便换一个人，说不定早就大打出手了起来。就算没有动手，也是因为同在镇守府低头不见抬头见。

　　本来以为会是镇守府许多人都喜欢的那种，诸如霸道提督爱上我之类，川秀有不少描写提督和舰娘情情爱爱的小说。苏顾拿着书，看了眼封面。没有背负舰装的漂亮少女，没有提督、大海、战舰。看起来很普通，那是一个躲在废墟中，胸前挂着一个相机的短发少女。

　　“加加，你刚刚说书里面好多故事在我们镇守府都发生了，怎么回事？”

　　萨拉托加回答：“总是感觉这本书里面的故事很熟悉。”

　　苏顾翻了两页，文笔很不错，这一点必须承认。但是要说熟悉，根本看不出来了。

　　萨拉托加靠在苏顾的肩膀上面：“我给你说吧。”

　　“嗯。”应了一声，苏顾合上书。

　　“女主角是一个战地记者，名字叫做绘谷雨。”

　　苏顾说：“好奇怪的名字。”

　　萨拉托加用头擂了擂苏顾说：“这不是重点。”

　　“绘谷雨，有一次她在战场上面遇到了危险，然后被人救了，被一个在战场活动的小队救了。”萨拉托加想了想，“那个小队，敌后游击小队，一个男的，许多女的。”

　　苏顾蹙起眉头：“一个男的，许多女的？女的上战场？”

　　“有什么不对吗？”萨拉托加撅起嘴，“镇守府还不是我们上战场，哪个不是女孩子？”

　　苏顾解释：“因为你们是舰娘啊。”

　　“歧视我们啊，女孩子上战场很奇怪？”萨拉托加板着脸，“好了，不说了。你到底要不要听啊？”

　　苏顾也觉得自己有点过分了，只是小说罢了，他竖起手掌：“好好好，我不说了。”

　　“男的是小队的队长，就是男主角了。名字叫做简明理，知书明理。然后那些女一、女二、女三，赛利卡、绮罗、星月火等等等，她们都有一个共同点，全部都喜欢男主角。”

　　“本来女主角在各个部队游走，报道各种各样的事情。因为这件事情，突然想要对这么一个小队进行跟踪报道。”

　　“辗转各地战斗、废墟的舞会、争执、月光下喝酒，发生了很多事情，女主角对男主角暗生情愫。”

　　“大战的前夜，大家起哄，谁能击毙敌军的首领就可以和男主角约会。女主角是战场记者，本来不需要参加战斗，但是意外卷进战斗了。因为她是战地记者，不是娇滴滴的小女生。反正一番阴差阳错下，她击毙了敌军首领。”

　　“约会什么的，女主角很期待的。可是男主角虽然感谢她帮忙，但是却和另外一个人约会了。”

　　“女主角最后离开了小队，故事结束了。”

　　苏顾说：“这种故事有什么好看？”

　　“我觉得还可以。”萨拉托加道。

　　“然后了？”苏顾说，“没感觉啊，什么好多故事在我们镇守府都发生了。”

　　萨拉托加道：“男主角没有什么战斗力，主要负责各种事情，通讯员、护士、指挥官、政委，是不是很像提督？”

　　“强行拉关系。”

　　“男主角不是那种很正派的军官，有点好色，喜欢很多人，像不像你？”

　　“不像。”苏顾一口说。

　　“十二个老婆，以后肯定会更多，起码不少于五十，你不要说话。”

　　“五十太夸张了吧。”

　　萨拉托加撇撇嘴：“不夸张，很保守的数字了。”

　　“顶多二十，大不了三十。”

　　萨拉托加立刻捶了苏顾的大腿一下：“你还记得女武神行动吗？因为一直都没有办法击沉深海提尔比茨，然后你说谁击沉了深海提尔比茨就给谁戒指。明明是绫波击沉了，你把戒指给了俾斯麦。”

　　苏顾道：“绫波还是小萝莉吧，你想要我犯错误吗？”

　　“已经不是小萝莉了，绫波，嗯，起码是少女了。”萨拉托加想了想，“既然弗莱彻和长春你下得了手，绫波和她们也差不多。”

　　苏顾道：“加加，你不要冤枉我，我什么时候对弗莱彻和长春下手了？”

　　“弗莱彻看你的眼神不对，肯定是你对她做了什么事情。”

　　苏顾心想，无非以前阴差阳错看过少女一丝不挂的身体。

　　“长春每天从后面跳到你的背上吧，每天粘在你的身边，还要你喂食。”

　　苏顾扶额，这才是难办的问题，长春提督控，但是她完全没有成为妻子觉悟，又不设防。

　　“她们的胸还那么大，那个什么，童颜巨什么的，你最喜欢了吧。”

　　苏顾很想承认，但是不行。

　　萨拉托加插科打诨，苏顾很清楚，不管怎么说，自己都不对，他想了想：“你怀疑我们镇守府有人成了作者，然后写下了这本小说？最多故事有一点相似罢了。”

　　萨拉托加不置可否，她道：“副队长塞西莉娅，人妻，嗯，不是人妻，我是说人妻性格，感觉很像是姐姐列克星敦。抢走女主角的约会的人，短发，正正经经的军人的那一种。恰好有一只猫，一个妹妹，然后妹妹枪法很准，但是懒懒散散。就是俾斯麦和北宅吧，没错了。”

　　苏顾道：“只是人设有一点相似吧。”

　　“一个还可以说巧合，那么多巧合。而且里面发生的很多故事，小故事，真的，感觉很熟悉。”萨拉托加看着天空，伸出手，张开五指。

　　“既然这样。”苏顾说，“难道真是大家写的？绫波？”

　　萨拉托加道：“那么细腻、优美的文字，绫波肯定写不出来。”

　　“你又知道了。”苏顾偶尔也喜欢唱唱反调。

　　萨拉托加厚颜无耻：“我就是知道啊。”

　　苏顾说：“我要好好看看这本书了。”

　　花了一个下午，跳跃式，苏顾很快把书看完。文笔比起自己更好是肯定的，辞藻不是多华丽，但是看得人很舒服。大段心理描写，战争的残酷没有写出来，战斗描写大多跳过了。好像不是打仗，全是谈情说爱。

　　有心去看，倒也能看出一点蛛丝马迹，不过只是一点罢了，谁知道是不是自以为是了。至于熟悉的小故事，当初只是游戏罢了，苏顾一点看不出来。难道是男主角每天戳女队员的胸？难道是故事中每次摔倒的小小少女完全契合空想？

　　总之笔名看不出什么。不是手稿，字迹无从说起。至于文风，苏顾在夜晚拿着小说去找赤城了。虽然平时只会吃吃吃罢了，作为日系的大姐头，值得列克星敦担心的对手，完全可以信任。只是她拿着小说看了一夜，看不出什么名堂，倒是肯定绫波绝对写不出来。

　　纵然只是一点点可能，绝对不能放弃了。苏顾第二天去了一趟川秀，把这个作者所有的书都买回来了。

　　共有两本小说，一个短篇。

　　一本。

　　“她站在柏油地面上，樱树飘落的花瓣徐徐飞舞落在肩头。她看着从街头走过的男人，他今天穿着白色衬衣，皮鞋踩在混泥土地面发出好听的清脆响声……”

　　描写两个好朋友女一和女二，其中女一喜欢上了一个每天经过家门的男人。每天必做的事情就是一个人守在路上看着那个男人走过，从男人穿什么衣服、走路的姿势、脸上的表情，猜测男人今天做了什么？

　　去公司上班，遇到上司刁难。

　　工作出错了，魂不守舍。

　　遇到女孩子表白了，步伐轻快。

　　提着钓竿和钓箱，钓鱼去了。

　　尽管很喜欢，然而女一从来不主动去搭话，只要这样就够了。

　　与此同时，女二做的事情便是每天看着女一，为了她出主意。怎么搭话？男人喜欢什么？应该上去表白了。

　　终于有一天女一上去了，但不是向男人表白，而是说有一个女孩子喜欢他，她是女二。虽然平时不表现出来，但是心意很明显了。

　　两个好朋友，她们都明白对方的心意，为了对方着想。

　　只是故事的结尾，男人没有喜欢她们任何一个人，他有自己喜欢的人。

　　另一本。

　　倒霉的女子偶尔捡到了一个幼女，因为找不到幼女的父母、亲人，不愿意送到福利院，于是自己收养。

　　她们从磕磕绊绊开始。

　　生活态度不同。

　　为了一件小事计较。

　　因为上学出现了一点麻烦。

　　两个人看起来根本不像是姐妹，被人误会未婚生子。

　　开家长会又遇到尴尬。

　　渐渐地她们互相理解起来，变得亲密起来。

　　成为朋友，成为姐妹。

　　在外面野炊，睡一个帐篷。

　　一起去游乐场。

　　没有跌宕起伏，一个大人和幼女一起同居生活的故事。

　　短篇说的则是一个运气很好的女孩子，但是出现在她身边的人却很容易倒霉。不愿意出现这一种情况，所以她每天一个孤孤单单玩。

　　满天繁星的夜晚。这是赤城的房间，典型和风装修。

　　一张矮几上面放着一盘点心，如今只剩下食物残渣。旁边还放着好几本书，有一本摊开。

　　翔鹤跪坐在榻榻米上面说：“战地记者绫波。”

　　瑞鹤靠在窗户边：“喜欢上同一个人的两个好朋友，赤城和加贺。”

　　赤城不知道害羞，加贺在饮酒，不知道脸上的红晕是因为害羞，还是因为酒。

　　苏顾拨弄着挂在墙上的鲤鱼旗，他说：“不幸少女呆猴和幼女大青花鱼？”

　　“大凤就大凤，不要叫人家呆猴。”加贺不满。

　　赤城说：“短篇就是雪风了，吴港雪风，祥瑞雪风。”

　　走到矮几边，顺手拿起一本书，瑞鹤道：“会是谁写的？陆奥？不对。那个小骚货，大骚货，肯定写不出这种小清新。”

　　“扶桑？”有一点恼怒，瑞鹤摆摆手，“球王扶桑，肯定不是她。”

　　作为提督，苏顾对每个舰娘的性格大致了解：“大凤吧。”

　　“大凤喜欢看书，喜欢写东西。”赤城说，“用提督你的话，文学少女。”

　　苏顾想了想：“其实只能说她的可能性最大。”

　　加贺说：“你们刚刚说大凤和大青花鱼的故事，我觉得不对。那个幼女、小女孩的性格不像是大青花鱼，我觉得应该是射水鱼。女主角的性格也不对，不是大凤的性格。而且描写的不是身材纤细的少女，相反成熟丰满。虽然倒霉这一点都一样。”

　　“那是谁？”苏顾问。

　　“不知道。”

　　又讨论了一番，时间已经不早了，苏顾道：“有什么事情，明天再说吧。走了，大家回去睡觉了吧。”

　　加贺先走，然后是翔鹤、瑞鹤。苏顾刚准备走，赤城拉住他的裤腿，露出浅笑。

　　狐狸精，苏顾心想。

　　走廊上，瑞鹤回头没有看到苏顾，她愤愤道：“难怪叫我们回去睡觉了。色鬼。”


第738章 变化

　　银色波浪卷发，长度及肩，齐柏林伸手把发丝别到耳后，露出晶莹的耳垂和漂亮水滴形耳坠。咖啡色长风衣，磨白牛仔裤，她正翘着二郎腿坐在草地边的石墩上。与此同时，在她的身边还有好几个小女孩。比如抱着小狼的U81、双手插进夹克口袋的U47、潜水镜不离身的U505、撒切尔、小宅、库欣等等。

　　“……就这样，王子和公主幸福地生活在一起了。”齐柏林说完了故事，合上有卡通插画的厚厚童话书放在大腿上，露出浅浅的笑容。

　　来到镇守府，经历了许多。原本想要成为一名指导老师，地位堪比提督和秘书舰，或许还要更高一些的存在。然而大家根本不需要教导，已经把镇守府管理得井井有条，甚至自己都不如。尤其是一个个实力强大，小女孩比自己的练度都高。经过一系列挫折之后，现在是一名负责教育驱逐舰的老师。

　　U81意犹未尽，小宅摇头晃脑，晃荡着双腿：“故事完了？”

　　“完了。”

　　“就完了？”

　　“完了。”齐柏林说，“你们还想听等明天吧。”

　　“可是都没有超展开，没有反转。”U47说，“王子其实一个大恶魔，他根本不喜欢公主，一切都是骗人的。他做的一切都是为了把整个王国变成充斥着硫磺味，燃烧着熊熊烈焰的炼狱。要不然。邪恶的王后是一个好人，全部都是公主自编自导的阴谋。”

　　齐柏林发愣，小宅道：“都没有大慈大悲掌，没有天马流星拳，还没有禁忌魔法极度深寒、亡灵天灾、烈焰焚城。”

　　“一点不好听，不如说提督说的故事。”U47深以为然，什么都没有，什么狗屁故事，真是糊弄小孩子呀。

　　一众小萝莉议论纷纷，齐柏林听着，她龇龇牙，算是知道谁是罪魁祸首了，一整天给人说一些奇奇怪怪的故事。以前是被耍得团团转，不过经过了那么长时间。曾经是学院教官，不是天然呆的笨蛋，她也知道如何对付这一群小家伙了，她轻哼了一声：“不好听就不要听了。”

　　“我偏要听。”双手大拇指分别顶在脑袋两侧太阳穴上，手掌张开又抓起，U47扮了一个鬼脸。

　　齐柏林危险地眯起眼睛，只见U47还嬉皮笑脸。心想需要杀鸡儆猴了，她顿时伸手抓住了U47，然后抱起来按在自己大腿上面，抬手便是狠狠一记巴掌拍在屁股上。老实说，手感不错。随后她环顾四周，威胁：“还有谁？”

　　众人纷纷摇头，好汉不吃眼前亏。

　　潜艇相当难对付。小宅更是恐怖的大魔王，尽管很可爱、个子小，实力却强大无比。听说以前有个陆奥吃了大亏，现在每次被调侃。到自己，再到密苏里，许多人都吃亏了。拉菲一旦受伤专心防御起来，不管任何航空攻击都可以轻易闪避掉。就算大家叫假摔小公主，空想的闪避能力超群。信赖骑士萤火虫的火箭头槌，一般人真吃不消一下。但是不管她们再厉害，就算是打不过，只要仗着大人、老师的身份就好了，还敢还手不成？

　　事实上，齐柏林也能够感受到。尽管一开始大家很抵触自己，横挑鼻子竖挑眼，到如今都变了。不仅仅来自Z驱尊敬，大家偶尔会把零食分给自己。虽然不需要，但也是一份心意，代表了认可。无意中也听过几次，小萝莉为了反驳别人说“齐柏林老师说怎么样怎么样”，让人感到欣慰，自己也有那么一天。

　　啪啪啪——

　　想了很多，齐柏林还是连续拍了U47好几下，这才收手了。

　　尽管被教育了一顿，U47还是笑眯眯，她就这样趴在齐柏林的大腿上面：“阿齐。”

　　“叫我老师。”齐柏林没好气说，其实很高兴。

　　“阿齐会翻花绳吗？”

　　“不会。”齐柏林摇摇头，心想，那是小女孩玩的游戏，自己一苏醒就是成年人了。

　　“踢毽子？”

　　“不会。”

　　“跳绳？”

　　“不会。”

　　“打桥牌？”

　　齐柏林愣了一下，感觉好像哪里有一点不对，一时间没反应过来。

　　“抢男人呢？”U47说，“大人都会。”

　　齐柏林终于发现不对了，她问：“你刚刚说什么？”

　　U47大声道：“抢男人！”

　　表情一变，齐柏林高高抬起手，再次打在U47的屁股上面，打一下说一句：“抢男人？我叫你抢男人。抢啊。还抢不抢？”

　　这回齐柏林真用力了，U47摸着屁股，嘟嚷：“一言不合就打人。”

　　幼女都被荼毒了，某个提督真应该得到制裁，齐柏林说：“你才多大一点？”

　　想了想，齐柏林终于叹气一声，制裁某个提督，恐怕很难。即便平时自己教训一句，立刻就能够得到列克星敦、俾斯麦、萨拉托加、威尔士亲王等等人围观，一个个如同是择人而噬的猛虎，实在让人压力山大。

　　做错了要认，挨打了要立正，这是正理。然而一个个口口声声什么“就算提督错了，他是大男人讲面子，说一句就好了，不要一直说”“提督想要帮忙，心意是好的，做错了没什么”“没关系，工作交给我们就够了”“反正我们也没事情，多做一点”“不要告诉他，我们悄悄帮他”这样的话。拜托了，他是男人，应该站出来保护大家，不是你们把他保护好好的。捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　说曹操，曹操到。

　　齐柏林只看到一个人走过来，手上还拿着一本书，她发出嗤笑：“呵。”

　　去了一趟教室，没看到人，找到这边，苏顾发现齐柏林奇怪地不爽地看着自己。有一点疑惑，最近自己没有得罪她啊。

　　这时，眼见提督来了，U47大喊大叫起来：“提督，救救我，老巫婆打我。”

　　“老巫婆？”齐柏林再次打了U47一巴掌，自己还是青春无敌美少女……过了，成熟、性感熟女吧。

　　尽管齐柏林在学院担任教官好多年，拥有许多学生，影响力巨大。想要了解某个提督，某个镇守府，企业是比齐柏林更好的选择……话又说回来，不是县官、现管的问题，企业的地位比起齐柏林更高，同时也是很有人气、魅力的人，很多人买她的账。然而这一次不同，很明显是认识川秀各个部门、单位领导的齐柏林更有用。有求于人，苏顾说：“U47肯定是你不对，所以齐柏林老师才打你。”

　　齐柏林对苏顾稍微满意了一点。

　　U47嘴硬，她说：“什么老师，阿齐根本就不会教书。”

　　苏顾反问：“你们齐柏林老师以前可是你们提督我的教官，我都教得，你们还教不得了？你们比我还厉害？”

　　“提督最厉害。”苏顾高兴的同时，齐柏林不高兴了，U47又说，“她整天都说大道理，耳朵都要起茧了。”

　　苏顾早就知道，齐柏林喜欢心灵鸡汤。口口声声什么，酒香不怕巷子深、天生我材必有用。他更喜欢负能量、毒鸡汤。比如说，别减肥了，你丑不仅是因为胖。又比如，努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功的迹象了。

　　道不同不相为谋，然而人在屋檐下不得不低头，苏顾道：“少不读水浒，老不读三国。U47，还有你们这些人，小宅、库欣、U505，你们知道吗？你们齐柏林老师不是只会说大道理，只是因为你们这个年纪不应该了解那么多黑暗，就应该听大道理，变得阳光、开朗、健康。等你们成熟了，长大了，她自然就不说了，教你们别的东西了。她说这些，全是为了你们好。”

　　苏顾想了想，自由发挥：“你们真是不识好，你们知道在外面有多少老师。他们没有师德，整天应付就算了，什么都不管，上课照本宣科，误人子弟，还喜欢收礼。甚至小孩子不听话了，拳打脚踢，甚至扎针啊，喂安眠药呀，虐待啦。告诉你们，不要调皮，你们知道你们齐柏林老师为了你们付出多少吗？每天批改作业、备课到深夜，不知道有多忙，得不到休息。她不是教书应付就算了，还教你们道理，教你们如何做人。她不仅仅是老师，还是园丁、蜡烛、慈母、春蚕、春雨。”

　　“撒切尔，不要整天上课睡觉。拉菲，上课不要顶嘴。萤火虫，不要和信赖传小纸条。”苏顾说，“Z24醒一醒啦，不要拜瞌睡了。”

　　这时，不远处的地方，西格斯比看着苏顾等人，快速地念着：“加一、加一、加一。”

　　沙利文莫名其妙，好奇问：“西格比斯，你说什么？”

　　西格比斯若有所思点头：“提督又在刷齐柏林老实的好感了，很快就可以到一百好感了吧。终于，齐柏林老师也要沦陷了，落到提督的魔掌里面。”

　　沙利文不知道应该露出什么表情了。

　　苏顾絮絮叨叨，齐柏林听着。她心想，只是那么几个小萝莉罢了，普通学校一个班级一半的人数都不到。还有好几个老师，像是海伦娜、伦敦、天龙龙田等等，还是满闲。批改作业、备课绝对不会到深夜，毕竟充足的睡眠对一个女人来说实在太重要了。

　　终于，听不下去了，齐柏林放开U47，她咳嗽一下：“差不多就好了，我还是有很多不足，不要这么夸我。”

　　苏顾义正言辞：“怎么是夸了？实事求是罢了。”

　　齐柏林伸出手，招招手：“好了，找我有什么事情？说吧。”

　　苏顾把书放到齐柏林的手上，好好一番解释。

　　“大凤，大凤号装甲航空母舰吗？”齐柏林翻了翻书，“确定了？”

　　“还没有确定。”苏顾说，“准备去确定。”

　　有一点相当在意，齐柏林说：“她的实力怎么样？”

　　苏顾想了想，大凤已经改造了：“赤城的水平吧。”

　　“唉。”齐柏林无精打采起来。

　　“不要这么一副表情吧。”苏顾说。

　　“那应该用什么表情？”齐柏林抬起头。原本是学院教官，实力强大，受到人的尊敬。从遇到赤城开始，再到加入镇守府，感觉人人都比自己厉害，让人恼怒。更有甚者，每天有人陪练，有人教导，还有超级优秀的舰载机随时实力，约克城短短时间的提高超过自己好多年。像是CV-16更是有天赋，练度提高之快让人瞠目结舌。

　　已经很熟悉了，苏顾道：“笑，这个时候笑就够了。”

　　“打死你，我觉得更好。”齐柏林摩拳擦掌，“气人啊。”

　　齐柏林不需要自己多说什么，不是害羞的人，向来不客气。平时经常问人拿英雄机来练习，不是自暴自弃。不需要多说，苏顾回归正题：“怀疑这本书的作者就是我们的同伴，早上我们粗略考虑了一下，先找到出版商，找到编辑，然后……”

　　不等苏顾说完，齐柏林把书放在一边，她摆摆手：“该用什么方法，我知道。”

　　眼见苏顾欲言又止，齐柏林说：“这种事情我做得多了，联系文化部就好了。总之你就不要管了，我做事你不放心吗？”

　　“放心。”苏顾只感觉有点无力，自己明明那么努力了，到头来完全不需要。

　　正在这时，草地上Z17弓着腰，像是蓄势待发的猎豹。待到岚靠近，她从地面迅速弹起扑到了少女的身上，两个人滚在草地上面。

　　片刻后岚摸着头站起来，模样夸张：“只是玩游戏罢了，Z17你那么猛做什么？”

　　“不要吵。”齐柏林起身。

　　苏顾看着齐柏林的无限诱惑的背影，他想起第一次见到对方。手持教鞭，西装、包臀裙、高跟鞋，还有烈焰红唇，给人成熟、性感的印象。虽然不到超S女王的地步，在许多学院学生的心目也是渔网袜、高跟鞋，手持鞭子，高呼“奴隶，来舔我的脚”的狂气御姐。让无数人蠢蠢欲动，偏偏不敢有太多动作。现在倒好，变成老妈子了。果然，时光是一把杀猪刀，捅了一刀又一刀。

　　总之，得到出版社还有作者的各种情报是在几天后了。


番外 潜入大作战

　　（首先说，这个是番外，和正文剧情没有丝毫联系，不要代入正文）

　　Zuikaku，也就是深海瑞鹤，她找到Yamato的时候，正看到对方眺望着远处的海面，像是等待丈夫归来的妻子一般。换做平时，肯定忍不住调侃一番了，这个时候却没有一点心情。

　　“Yamato。”Zuikaku叫了一声。

　　尽管已经有好几天过去了，回忆的每一分每一秒都是甜蜜，Yamato的嘴角挂着微笑。此时陡然听到声音，她转过头，看到Zuikaku一脸焦急赶过来，她收敛了笑容：“发生了什么？补给酱又被提督袭击了？损失多少内裤？”

　　“如果只是补给酱被袭击还好，只是扒了内裤罢了。”Zuikaku说，“Ryujo不见了。”

　　Ryujo，深海勇者，深海轻型航空母舰龙骧号，大家的好朋友。平时每天都会活力满满串门，讨论如何消灭可恶的提督，这一次已经好几天不见了，不得不让人感到担心起来。

　　Yamato蹙起眉头：“Ryujo是深海旗舰，不可能遇到意外，没有人能够伤害她。”

　　“有。”Zuikaku的双眼中闪过精光，“有一家镇守府可以伤害她。我们不能坐以待毙了。”

　　Yamato的双眼变得锐利起来，断言：“不可能。”

　　深呼吸，Zuikaku在一瞬间爆发：“我说真的，yamato你变得很奇怪了。我发现了，从很早前就开始了，你一直在维护那一家镇守府，那个提督。他们是我们的敌人呀，不共戴天的敌人。平时我忍了，现在都什么时候了。Ryujo已经失踪了，你还是这样。”

　　Yamato默不作声，她不知道应该如何回答自己好友的问题。

　　“算了，我走了。”Zuikaku拂袖而去，一场谈话不欢而散。

　　中午，Zuikaku坐在海边的礁石上面，双腿悬空，一只手抱胸，一只手托住下巴。心想，变得越来越奇怪了，明明是深海旗舰，带来恐怖和灾难的存在，现在像是怀春少女一样，看来Yamato是指望不上了。既然如此，寻找Ryujo只能自己一个人了。

　　不管怎么想，那一个镇守府都是关键点。但是贸然向镇守府进攻显然是一种不明智的行为，根本没有赢的可能。太多舰娘了，一个个又太强大了。

　　好难，Zuikaku睡在礁石上，仰望着蔚蓝的天空。只是片刻后，一个词出现在她的脑海，潜入。小小变装一下，或者摸黑，借助夜色，然后潜入镇守府进行调查。如果Ryujo不在，那么只能去别的地方找找看了，这样是不幸中的万幸了。如果Ryujo在，那么无论如何都要带回来。

　　潜入有好几种方法。其一，消灭所有看到自己的人。其二，消灭所有自己看到的人。想一想，以上完全做不到吧，即便自己是深海旗舰，一样力有所逮。好吧，只能选择第三种方法了，那就是悄悄潜入，不让任何人发现自己。

　　总之一番计划，Zuikaku攥紧了拳头，暗暗下定决心。

　　黑漆漆的夜晚，只有海浪声和虫鸣声。镇守府灯火通明，Zuikaku避开灯塔不断旋转的射灯悄悄航行到岸边。

　　现在时间还早，不是潜入的好机会。那么早过来，自然是为了先侦查一番。

　　只见码头上好多小萝莉在那里跑来跑去，玩得开心。这些人凭借自己可以轻而易举消灭……只要没有小宅，只要没有维内托，空想有点难办，拉菲更不行。说起来，晚上没有办法放飞舰载机。果然还是算了，饶她们一条命，还是避免打草惊蛇比较好。

　　海边的沙滩居然有篝火，有一群人在享受烧烤晚宴，喝酒、喝可乐、吃烧烤、聊天、唱歌、跳舞。喂喂喂喂，简直过分了，哪有那么享受。好想要大开杀戒，不过那些人都认出来了，还是算了。话说里面好像有一个人像是Ryujo，但是隔得太远了完全看不清楚。

　　不着急，慢慢来，Zuikaku咽咽口水，小心翼翼后退，隐入黑暗中，那是最好的掩护。

　　安静的等待，烧烤晚宴总算是结束了，一个个人走了。继续等待，Zuikaku看着宿舍楼的灯光一点点熄灭了，她露出一丝微笑，她要行动了。

　　“你能行，你可以，没有什么人可以阻止你。”Zuikaku为自己打气，把一头长发撩起。

　　走上长长楼梯，镇守府铁门压根就没有锁，轻轻推开，成功进入。首先需要找到监狱，可惜走了一圈，只看到了灯塔、车库、仓库，唯独没有看到监狱。是啊，从来没有提督能够囚禁一个深海舰娘，毕竟大家宁折不弯。

　　难道是Ryujo已经遇难了吗？

　　不对，那种失去挚友，痛入心扉的感觉还没有。

　　走了一圈又一圈，Zuikaku没有一点进展，没有发现半点线索。良久，她想到了，只有一个办法了，那就是找到这家镇守府的提督，再进行一番拷问。

　　左顾右盼，一步三回头，绝对不能被发现了，Zuikaku进入宿舍楼。

　　爬上楼梯，她又遇到一个难题了，提督的房间在哪里？

　　沉默了好久，Zuikaku摇摇头，想到一点。瑞鹤号，历史上鼎鼎有名的幸运舰。于是她闭着眼睛开始慢慢前进，一二三四五六七八九十。双眼蓦地张开，就是这里了！

　　站在一个房间前面，Zuikaku抬手扭动门把手，推开房门走了进去。借着淡淡的月光，她看到一个男人睡在床上。

　　踮着脚走到床边，Zuikaku轻笑起来，心想真是一路顺利呀。

　　“谁？”

　　Zuikaku陡然一惊，她看到了床上的男人睁开了眼睛，又闭上了。

　　“Pachina啊，你来了，真好，一直很想你，你那一头漂亮的银发真像是皎洁的月光。”

　　Pachina？要塞姬？什么回事？

　　不等Zuikaku反应过来，她发现一双手钳住了自己的手腕，然后往床上用力一拉。片刻后，她只感觉一双手紧紧把自己搂住了，这是有史以来第一次被一个男人搂住。

　　惊恐、害羞、愤怒，不等Zuikaku爆发出深海旗舰的力量，制服某个无礼的男人，她只听见房间发出吱呀的响声。

　　“Zuikaku，对不起，我跟踪了你，你不能伤害他。”

　　Zuikaku回头，只见Yamato站在那里，似乎发现自己被人搂紧，脸上的表情由坚定变成错愕。

　　“你们，你们居然……”

　　“听我解释。”Zuikaku大喊。

　　黑暗的房间中，许多人坐在那里。

　　“两只偷腥猫，她们有完没完？”


第739章 真正目的

　　铁道警报声回荡在空气中，苏顾站在铁道边看着警示杆缓缓放下来。

　　有人停下，有人在警示杆降下前不要命跑过了铁路。苏顾看到有人骑着自行车在自己的身边停下，他蓦地想起当初在当地县城上初中，去学校必须经过一条铁路，所以经常遇到这种事情，突然升起一种恍如隔世的感觉。

　　站在他的身边，一头柔顺的金发披在身后，额边别着头花，戴着红框眼睛。外面穿着一件薄薄的灰色风衣，薄毛衣和牛仔裤勾勒出窈窕、高挑的身材。怀中抱着两只猫，容姿秀丽的胡德一直是路人打量的目标，毕竟大美女。

　　火车发出“哐当、哐当”的声音驶过，警报声停下，警示杆升起来了，行人继续前进。胡德看到苏顾站在原地：“提督，你怎么了？”

　　“没事。”苏顾在一瞬间反应过来。

　　若是列克星敦一定能够看出他不对劲，胡德没有那么大想法，她说：“我数了一下，十二节。”

　　苏顾哑然失笑：“胡德酱，你还是小孩子吗？我就知道小宅，她每次看到火车都要数一下，一共有多少节车厢。”

　　“只是无聊罢了。”

　　“胡德酱、塞猫酱。”穿着短裙，瑞鹤双手插进青色卫衣口袋中。她的意思，连塞猫都做得出来，本来就是小孩子。

　　胡德鼓起脸，她的端庄、优雅流于表面，任何一点事情就能够轻而易举的破坏了，她大呼小叫起来：“瑞鹤，你才塞猫。你笑什么笑，你也是平胸。”

　　“我是平胸。”瑞鹤微微拉开卫衣拉链，露出里面的T恤，“把生姜给我，我塞猫了。”

　　必须承认，一胖遮百丑，胖胖的橘猫生姜更受欢迎。

　　胡德却不愿意了，她舍不得：“生姜、鱼饼可是离不开我的。”

　　这里不是信息多发达的时代，尽管有电报，还有电话。只是必须拉线，除开少数地方，普罗大众根本用不起。没有电脑，没有互联网，想要了解一个人不是太容易。拜托了齐柏林收集情报，尽管如此，没有太多。除开大家口口相传作者是一个天才美少女，便没有太多的信息了。年纪多少？长相如何，鹅蛋脸还是瓜子脸？身材丰满还是纤细？又或者家庭地址在哪里？全部不知道。

　　不过本来就不指望太多，知道出版社所在地就足够了。然后这已经是得到情报的好几天后，大家乘船到了目的地城市。

　　为了去找大凤，瑞鹤陪在身边理所当然。至于胡德，她和大凤没有什么渊源，又不像是声望、反击是女仆，擅长照顾人。她在这里，原因有很多。

　　本来很多人想要一起，其中以萨拉托加为主。奈何她的姐姐直接否决了她的意见，私底下的理由，平时粘在提督的身边那么长时间，给别人一个机会。其中胡德举手了，她表示想要去看看那些出版社是什么样子，很好奇。当然了，真正的目的如何，不言而喻。

　　当然有很多人提出反对意见了。

　　“胡德，你不行，你的运气太差了，要是提督跟着你一起倒霉就不好了。偷窃、抢劫、车祸、海难、世界末日。”

　　“我又不是雪风，祥瑞御免家宅平安。”胡德如此说，幸好雪风没有在身边，不然肯定失落。

　　“胡德，你这个千金大小姐，根本不会照顾人。”

　　“提督会照顾人，他会照顾自己，会照顾我。”胡德的话一时间让人不知道如何反驳，“不然让声望或者反击一起？”

　　总而言之。尽管日系占了天时地利，但是挡不住英系人多势众，她们占了人和。而且不比日系没有太多厉害人物，威尔士亲王、声望战斗力十足。一番争执下来，终于还是给胡德获得了机会……某个一直坐在角落里面，紧紧盯着胡德目不转睛的黎塞留，没有几个人注意她。

　　倒是翔鹤没有一起的原因，没有姐姐在身边，妹妹会更依赖提督吧。

　　走过铁道，走过了街道，站在十字路口。原本问过路人，苏顾念叨：“应该是左边吧。”

　　不像是姐姐翔鹤完全就是路痴，甚至到了就算在镇守府都能够迷路，瑞鹤的方向感还不错，她环顾四周，拍了拍苏顾的肩膀：“这边，苗圃路。”

　　有出版社存在的城市，当然不是小县城。这是一座挺大的城市，可以选择乘坐计程车，轻轻松松。不过现在时间还早，就算是早早去了，还不知道出版社员工上班了没有。其实主要原因也有，胡德抱着生姜、鱼饼，瑞鹤左顾右盼，双眼亮晶晶提议，我们走路去吧。苏顾只是看一眼就知道她们有什么想法了，于是同意了这么一个意见。

　　又走了一会儿，在路边商店买了早点，苏顾递给胡德，看到这姑娘抱着两只猫手忙脚乱。再递给瑞鹤，他道：“快到了，如果真是大凤就好了。”

　　瑞鹤道：“那么多熟悉的故事，不可能都是巧合，肯定是她了。”

　　“希望吧。”苏顾说。

　　瑞鹤偏偏头，她又看向某个不应该出现在这里的人，有点不满，于是道：“记得胡德也是文学少女吧，整天在镇守府无所事事，除开下午茶就是下午茶。我听说以前北宅还有很多作品出版了，莱比锡做助手在漫展上销售，你没有想过写书出版吗？”

　　这个时候苏顾就开心了，他毫不犹豫地说：“瑞鹤，你就不懂了。胡德的文字功底，一点都不差，写随笔和散文超厉害。我第一次看到，差点还以为我遇到背叛了。不过没关系，两个女孩子罢了，我不认为是背叛。”

　　“我只看，不喜欢写的，写小说还是提督厉害。”胡德哼哼。

　　稍微有点害怕面无表情的威尔士亲王，但是胡德酱没关系，苏顾道：“瑞鹤，告诉你，平时表现得讨厌，其实胡德很喜欢俾斯麦。”

　　听到苏顾念了几句自己写的随笔，胡德大喊大叫：“讨厌，我讨厌死了俾斯麦，那只贼猫。忘记，提督给我忘记。”

　　苏顾道：“我的记忆力一向来很好，没有办法。”

　　“哦哦哦，胡德，你还有这一面。”瑞鹤起哄。大家都是姐妹，她知道胡德没有真正讨厌俾斯麦，但是想不到还有那么多内情，八卦之魂熊熊燃烧。

　　胡德抱住头，跺跺脚，她偷看苏顾，蓦地想，没有什么是一记闷棍解决不了的问题，如果有，那就两记。

　　突然察觉到危险，苏顾道：“胡德，你不要看我了。”

　　胡德皱皱鼻子，抚摸鱼饼。

　　来到一栋大楼的面前，从楼梯走上第三层，出版社很快就到了。

　　“没有前台，没有我们公司大。”胡德如此说。

　　“虽然没有前台，但是也没有门卫啊，还好了。”苏顾又想了想，“胡德你们公司，还不是靠着声望做经理，不然早就倒闭了。”

　　胡德道：“没有我就没有声望，还是我的功劳。”

　　平时喜欢和苏顾唱反调，瑞鹤说：“胡德酱，有点厚颜无耻了。”

　　走在走廊里面。不是有业务找上门，只是为了找人，老实说，苏顾有点心虚。不过为了同伴，只是小意思了，他找了一个人，拿出早准备好的书：“你好，我想找一下这本书的编辑。”

　　“你找编辑的话，往前走，左边的大办公室。”可惜那人不知道。

　　走进大办公室，苏顾又找了一个看起来好说话的少妇：“你好，我想找一下这本书的编辑。”

　　尽管不是多帅，苏顾绝对和猥琐不搭边。自从成为提督，经历过很多事情，变得有气质，看起来就诚恳不像是坏人。胡德和瑞鹤更是漂亮，一看便让人心生好感。反正没有花多少时间，大家很快找到了编辑。一个剪着短发，看起来便很干练的御姐。

　　“你们找我有什么事？”

　　“我们想要问一下这个作者的地址。”开门见山。

　　苏顾立刻看到御姐编辑盯着自己，片刻后他就遇到拒绝了。不过想想也是，面对贸然上门来历不明的陌生人，作为编辑怎么可能随便透露作者的家庭地址。犹豫一下，他看看周围，没有几个人，他解释：“这个作者写的故事我们很熟悉，可以找到原型。刚好我们有一个同伴在外面，现在联系不上她了，然后文风又差不多。所以啊，我们怀疑这个作者是不是我们的同伴。”

　　瑞鹤迫不及待道：“听说作者是个天才美少女，我们那个同伴也是。她有红头发，喜欢扎成双马尾，胸还蛮大。有点傲娇，有点弱气，不喜欢吵架。一个吃货，最喜欢玉子烧了。无论做什么，超级倒霉。除非百分百，抽奖永远不会中。”

　　胡德心有戚戚，她也是一样，运气太差了。

　　与此同时，听到这里，御姐编辑脸上的警惕少了许多，她问：“你们怎么就确定我们有作者的地址？”

　　苏顾心想这里又没有网上银行，只要一个帐号汇钱就好了，他道：“如果她不在这座城市，平时把稿件邮寄给你们，肯定会有地址吧。不然你们怎么把稿费寄过去，不可能无偿啊。如果她就住在这座城市，你们应该去过她家吧。”

　　“为什么一定要去过？”

　　“难道有不拖稿的作者？”苏顾说，“只要知道作者的地址，直接杀上门去催稿啊。不写完，不允许出门，不给吃饭。”

　　“人家又不是写的连载。”

　　“那倒也是。”苏顾敲敲了小说封面，“所以说，可以把她的地址给我们了吗？”

　　“还是不行。”御姐编辑想了想，“不要怪我，天才美少女作家平时总有很多疯狂的读者，很多疯狂的追求者。我倒是可以帮你们问问，你们有什么要我转告吗？”

　　瑞鹤不满，苏顾取出了一张自己的照片：“你把这个交给她吧，就说，我回来了。”

　　御姐编辑轻笑了一下：“你们过几天来吧，她见不见你们，我不保证。反正绝对把话带到。”

　　这座城市就在海边，不可能不知道提督和舰娘，苏顾道：“如果说我是提督，她们是舰娘，能不能直接告诉我们？”

　　御姐编辑在一瞬间变得兴奋起来：“我就说了，她们那么漂亮，肯定不是普通人……然后，你们是提督和舰娘，那么她也是舰娘了？难怪了。”

　　苏顾道：“这下可以了吧，舰娘从钢铁的历史，还有美好的记忆中诞生，肯定是好人，不会骗人。”

　　“可是我记得舰娘不会离开提督的身边。”

　　“因为一点意外。”

　　“真的不是你们从哪里知道人家是舰娘，然后打算捞船？”

　　“不是。”

　　御姐编辑哼了一声：“你们提督为了捞船做的丧心病狂的事情多得是，比牛皮糖还要牛皮糖。什么‘捞船不是骚扰’‘一个舰娘不能没有提督’‘捞船怎么是骗？只要她加入镇守府，她会很高兴’‘只要结果是好的，过程可以不那么光荣’。如果她真的是舰娘，我不能给人家添麻烦。”

　　苏顾扶额，好像提督捞船还真是这样。不管做什么，首先把舰娘骗到镇守府，尤其是骗那些小萝莉驱逐舰。尽管舰娘很敏感，但是这种骗实在不好说是善意或者恶意。

　　不着急那么两天，让人为难，苏顾也没有多说什么，就这样离开出版社。

　　“太小心了吧。”瑞鹤还是不满。

　　“只要确定是大凤就好了。”苏顾低着头，“大凤，大青花鱼，射水鱼应该也在，哈哈哈。”

　　瑞鹤用手指捅了捅苏顾的腰：“萝莉控。不对，幼女控。”

　　从进入出版社开始，胡德东张西望，但是看不出什么名堂来，也就是那么一回事，她问：“提督，等两天再来？”

　　“是啊。”

　　胡德看了看天空，又看了看地面，犹豫了一下：“我听说旁边县城有一个银滩，我们去看看吧。”

　　“我也想去看看。”瑞鹤同意这一个意见。

　　苏顾突然道：“为什么我有种感觉，我们没有一个真心想找大凤。”


第740章 天才美少女作家大凤的一天

　　从早上睡醒开始，爬起床，一直到吃过早餐。尽管已经照过镜子了，知道自己形象如何。一头红色长发依旧没有好好梳理，然后扎成双马尾，凌乱不堪像是鸡窝一般。虽然是好好刷牙、洗脸了，不过纯粹是习惯使然罢了。棉布睡衣还穿在身上，脚上还穿着拖鞋，反正不用上班，也懒得出门，差不多就好了。送走了大家，大凤站在玄关合上了门。

　　抓着头发，脚都舍不得抬高一些。像是懒婆子，大凤回到自己的房间，然后坐到书桌边，从笔筒拿了一支笔。

　　“她眺望着重叠的群山，走进了原始森林，深邃幽谷的秋色映入眼中……”

　　平时就喜欢写一点东西，心血来潮拿去投稿。没有想到居然通过了，还得到了稿费，成为一个作家是大凤自己完全想不到的事情……倒是不能说作家，只是写一点小说罢了，难登大雅之堂。不是讽刺社会黑暗的杂文，没有慷慨激昂的文字，只有无病呻吟，只有情情爱爱。在她的心目中，也就是小小写手罢了。当然了，大家平时叫老师、大文豪、天才美少女作家，还是很喜欢就是了。

　　“沿着南城的溪谷下了山，走过叫做苏桥的村庄，她站在山麓……”

　　大凤写得飞快，倒不是因为读书破万卷，下笔如有神。主要是她在赶文，所以想到什么就写什么，而不是慢慢咬文嚼字。不是连载，其实不需要那么着急，然而已经答应了编辑，新书会在月底交上去。老实说，还有相当一部分原因，原本得了稿费不知道珍惜，每天吃吃吃，到处玩玩玩，已经没有多少钱了。没有办法，必须好好努力了。

　　“杉树亭亭如盖，双手撑着背后的岩石上，她向后仰着身子，望着树梢。暗绿的叶子遮蔽了苍穹，四周显得深沉而静谧……”

　　很快写完了一页，大凤靠在椅背上，双手十指反扣着伸直，舒展着身体。紧接着她看了眼放在书桌大大台灯旁边的闹钟，心想，仅仅是过去了那么一点时间，自己已经写了那么多字了，真是太佩服自己了。既然如此，必须好好犒劳一下了，劳逸结合嘛。

　　想到这里，大凤顿时离开房间进了厨房。翻箱倒柜了好一会儿，找了许多羊羹和麻薯装在一个糖果盘里面。

　　她重新回到房间，回到书桌边把糖果盘放下。写一行字，吃一口羊羹。再写一行字，吃一口麻薯。食物的残渣掉在手稿上面，不能继续写了，于是一口气吹掉。顿了顿，不能三心二意。点心实在太美味了，果然还是吃完了再写吧，不着急那么一点时间。

　　嚼嚼嚼，大凤的脸蛋可爱地鼓起来。嚼嚼嚼，有点无聊，她突然想到昨天去了市区，买了好几本杂志回来。顺手拿了一本杂志，先看看封面。十大潮流趋势。秋冬最简单的时髦方法。不用露脚踝，这五种方案就能显瘦又保暖。从大银幕到小荧幕，她们的演技始终闪光……真是不爽，没有注意，买到过季杂志了，现在已经不是冬天了。

　　再随意翻开一页，只见一个大美女穿着华丽的红色礼服，握着酒杯叉腰站立。不知道是不是舰娘，反正漂亮又优雅。只要新书写完了，拿到了稿费，这么一身礼服小意思了。就是不知道自己穿那么一身礼服怎么样，会不会很漂亮。唔，想一想，礼服太考验身材了，自己的身材还差一点，也不是很丰满，大概不好看。老大不爽，自己还是不看这本比较好。

　　重新换了一本杂志，这本有意思多了，介绍了好多美食。只是还没有看几页，大凤发现自己已经把点心都吃完了。蜷缩着腿坐在椅子上，她望着窗外明媚的天空，摇头晃脑一下，她又跑去厨房拿了好几个香梨，还有一大杯牛奶，再来几块点心。

　　反正是舰娘，不用担心长胖，就算是赤城以前那么吃都没有胖，自己只是小意思啦。不过吃完了这一些，必须动笔了，不能再拖下去了。

　　不久后，大凤终于吃完东西了。她还是没有拿起笔，因为她又看到了一本书，那是他憧憬的作者的大作。虽然有很多读者来信说文笔很好，其实最开始写的时候都是模仿别人的风格，尽管到现在渐渐有了自己的风格。

　　只看一章，大凤想，不能忘记了那优美的文字，最近都写得太白了。

　　很快看完了一章，她感觉还差一点，于是又看一章。

　　以前是看过了，还是让人爱不释手。咬牙切齿，看到男主角失忆这一段还是让人感到揪心。那么再看一下好了，看完男主角恢复就停下来。唔，就是这里了，让人愁肠百结、忧心如焚。女主角因为车祸进了医院，好不容易恢复了，居然又得了癌症。一直反对男、女主角结合的父亲终于说出了真相，透露了一段不堪回首的往事……

　　好好看了一会儿，大凤抽空扫了闹钟一眼。心想，不行，真的不行了，必须开始写了，不然真的完成不了每日任务了。

　　说起来，现在二十四分钟了，还是等到十点半吧。准时放下书，准时开始写。简直让人抓狂，等反应过来的时候，已经过了十点半了，还是等到十一点好了。这回一定要记住了，绝对不能再拖延了。

　　直到一点钟过去了，大凤放下书。因为快到中午了，肚子开始咕咕叫了，该吃午餐了。

　　早上便准备了便当，大家每人一份，大凤找来食盒迫不及待打开来，香味一瞬间弥漫在空气中。

　　“我开动了。”

　　双手合十，筷子放在虎口，大凤说了一句，她先夹了一只炸虾天妇罗放进嘴中。呜呜呜，她捂住嘴，心想实在太美味了。接下来是玉子烧，一直很喜欢的美食。柔软又多汁，一口咬下去满满是充实感。炸猪排也很棒，裹一点酱汁就更美味了。寿司倒是差一点，虽然也很美味。

　　吃饱喝足了，大凤心满意足揉着肚子，心想晚上要吃秋刀鱼，还有牛肉咖喱，已经有好几天没有吃过了。

　　如此可以动手了，只是等她看一眼手稿，一个念头升起来。还是等等再动笔吧，先睡休息一下。气候日渐转暖，人会感到困倦、疲乏、头昏欲睡，这就是春困。反正这一点时间写不了几个字，睡一个午觉养足了精神下午再战斗，事半功倍岂不美哉。只要稍微努力一点，一天的任务轻而易举就可以完成。

　　便是这样，又看了一会儿杂志，大凤径直爬到了床上美美睡了一觉，就是没有好梦。等到她醒过来不知道几点了，尽管已经进入春天了，还是有那么一点冷，完全不想出被子。那么再睡一下，就一下好了。而且缩在被子里面看口袋书，实在美好。

　　随着吱呀的推门声响起来，好不容易爬起来的大凤走到客厅就看到射水鱼和大青花鱼放学回来了。居住的地方距离学校没有多远，看起来，现在四点刚过。

　　“你们就回来了？”大凤说。

　　“回来了。”大青花鱼打招呼，“呆猴。”

　　大凤，又或者是Taiho也可以。然而有不良机构把Taiho写成了Daihou，于是有了呆猴这么一个外号，这是让所有大凤号深恶痛绝的事情。摩拳擦掌，大凤大喊：“大青花鱼，不要叫我呆猴，不然不要怪我不客气了。”

　　大青花鱼老实认错：“好的，呆猴。”

　　大凤一字一顿：“我说了，不要叫我呆猴。”

　　“知道了，呆猴。”大青花鱼一脸诚恳。

　　大凤张牙舞爪，然而根本不敢做什么，没办法，与生俱来就害怕大青花鱼。

　　眼见大凤抓狂，射水鱼说：“大凤姐姐，大青花鱼姐姐故意的。”

　　“我知道。”大凤垂头丧气。

　　倒是射水鱼乖巧多了，她道：“姐姐，不要戏弄大凤姐姐了。”

　　努努嘴，大青花鱼笑了一下，对大凤说：“大凤姐姐。”

　　大青花鱼属于小鲨鱼级潜艇，过去射水鱼也被划分为小鲨鱼级，属于大青花鱼的妹妹。当然了，从身材来说，射水鱼做姐姐一点问题没有。

　　其实严格来说，射水鱼属于白鱼级潜艇，是小鲨鱼级的改进型，虽然设计上并没有本质的区别就是了。另外近些年因为刺尾鱼出现，射水鱼、射水鱼的级别最终被改为了白鱼级。尽管如此，感情最重要，不妨碍射水鱼把大青花鱼当做亲姐姐。

　　在沙发上放下小书包，大青花鱼道：“大凤姐姐，明天要交班费。”

　　“好。”大凤点头，这点钱只是小意思。

　　大青花鱼随口说：“这个学期我们班来了一个转校生。”

　　看书、写书，大凤有点敏感，她兴奋问：“是很帅气的男生，还是很可爱的女生？”

　　“很普通。”大青花鱼回答。

　　“说不定看起来普通，其实很不普通。”大凤的头微微偏起来，竖起一根手指晃呀晃，“成绩看起来中等，但是每一门刚好及格，一分不多一分不少。故意考出来的成绩，隐藏起来的天才。衣服看起来普通，实际上全是手工缝纫，其实是大集团的公子隐姓埋名。看起来手无缚鸡之力，无论是空手道、跆拳道、柔道无一不精通。要不然，英雄为了遗忘悲伤的过去，选择回归普通的生活。”

　　“呆猴，你又发病了，又不是小说。”大青花鱼忍不住了，她想了想，“因为老爸调到这一座城市，所以一起转学了。个子比较矮，所以坐在第一排，讲台下面。虽然好好的自我介绍了，但是我现在已经记不住他的名字了。仔细看，有一点龅牙，脸上还有很多麻子。理想是当科学家，当将军，嘁，我觉得他想得太多了。”

　　射水鱼看到兴致勃勃的大凤，她好奇问：“大风姐姐，你今天的任务已经完成了吗？”

　　木了一下，虽然只是写了那么一页，大凤恬不知耻：“辛苦我了。”

　　“既然已经写完了。”大青花鱼伸手拉大凤的衣服，“我们玩飞行棋吧。”

　　想了想，还是聊天、游戏重要，大不了晚上再写了，要不然等明天再写。反正只需要接下来的几天，每天多写那么一点字就好了，一点问题也没有。大凤道：“好呀。”

　　大青花鱼拿来棋，她又看向旁边：“射水鱼玩不玩？”

　　“好吧。”

　　一盘飞行棋下完了，尽管大凤摇色子，一个六都没有。第二盘刚刚开始，这个时候门铃声突然响了起来。

　　哪敢支使两个人，大凤主动跑去玄关。透过猫眼看出去，她看到自己的编辑站在外面，心中一晃。

　　不会是来催稿吧，一定是来询问进度。所以说，只写了那么一点，怎么搪塞过去？

　　卡文。对，就是这么一个理由。写书嘛，哪有那么简单，很容易就文思枯竭了，枯坐在书桌前面好几个小时都写不出一个字。

　　要不然就这么说。辛辛苦苦写了几千个字了，但是感觉完全不行，无论如何也不满意，所以全部手稿都揉成团扔进垃圾桶了。想过加快速度，但是质量就跟不上了。为了读者负责，不能随随便便敷衍。

　　还是这样？

　　大青花鱼又在学校打架了，抓花了同学的脸，所以赶到学校去给别人道歉。大青花鱼又发烧了，所以在医院赔了一整天，没办法动笔。不行啊，不管是大青花鱼，还是射水鱼这几个月已经生病好几次了，再发烧要烧坏脑袋了吧。无中生有的亲戚出车祸受伤，所以去看望，一个字没有写，这个理由也用过了。因为离婚，所以必须去调解的亲戚也有了。总之，不能太多灾多难了。

　　果然还是不小心碰倒了水杯，水打湿了手稿，所以必须重新写，这个理由比较好。要不然就是笔没有墨水了，难得今天去出去采购，耽误了许多时间。

　　要不然道歉就是了，只要土下座无论如何都会被原谅。

　　想了很多了，无所畏惧了，大凤深吸了一口气，拉开房门。


第741章 有人找你

　　有朋自远方来不亦乐乎，于是大凤热情端来了放满了点心的糖果盘和茶水。一人一杯的茶水姑且不说，点水最后都吃到谁的肚子里面显然易见。不过即便同是吃货，大凤比起赤城还是好多了，起码在必要的时候，可以在家中找得出吃的。

　　点心放在矮几上面，茶水推倒自己的编辑面前，大凤跪坐在矮几旁边：“编辑大人大驾光临寒舍，有失远迎，真是招待不周了。”

　　“你不要抛弃我就好了。”御姐编辑微笑着说。

　　作为一个编辑，在一个小作者前面还能摆谱。然而对方已经是一个小有名气的作者了，此处不留爷自有留爷处，哪里混都可以，不至于在一个编辑面前低人一等。相比之下，对一个出版社来说，一个小编辑哪里找都可以，有潜力的作者不容易找。其实两个人除开工作关系外也是朋友，这些只是开玩笑罢了，互相调侃。

　　大凤拿了一块长长的酥糖，咔嚓咔擦，像是松鼠一样吃了起来，最后拍拍手：“我哪敢，编辑大人。”

　　双手捧着热茶，御姐编辑轻轻啄了一口，她上下打量着大凤。出版社正常下班已经到傍晚了，尽管距离不是很远，特意跑过来还是花了一点时间。没有想到现在还穿着睡衣，火红的长发也凌乱不堪，像是才睡醒一样。倒是如此一副不修边幅的模样，依然靓丽一百分。天才这一点先不说，美少女作家绝对名副其实。她问：“才起床？”

　　大凤低头看了看自己身上的睡衣，恬不知耻：“昨天晚上通宵达旦写书，半夜三更才睡觉，想着剧情，一直睡不着。早上爬起来又继续写，忘记换衣服了。”

　　“哦，写了多少了？”御姐编辑说，“月底把全部手稿交给我，没问题吧。”

　　大凤立刻露出一脸懊恼的模样，双手捂住脸，唉声叹气：“不要说了。你知道吗？我一共写了多少了？昨天晚上到今天，我写了好几千字了。可是今天中午自己读了一遍，什么狗屎一样的东西，完全不行。就在刚才，我把全部手稿都撕掉了，冲进下水道里面，烦心。我一直觉得，既然要写就写好一点，不能敷衍了事，哪怕延期也在所不惜。”

　　御姐编辑面无表情。大凤什么德行她清楚得很，不如说大部分作者什么德行她都清楚得很。心想，我只是随便说了一句，你那么激动，吧啦吧啦解释了一大堆。不用说了，谎话无误了。还好今天不是为了催进度过来，否则又要乘兴而来，败兴而归了。摆摆手，示意自己知道了，她环顾四周：“还没有开火，晚上又要出去吃了？”

　　“大概吧。”大凤看了看天空，外面已经渐渐黑下来了，恐怕要不了多久路灯就该亮了，现在再准备来不及了。

　　“明明那么多稿费。”御姐编辑说，“天天在我面前哭穷。”

　　大凤掰着手指算账：“每个月房租金，这里的房租可不便宜。还有安妮、安娜的学费，她们在私人小学上学，学费超贵。她们寒假的时候，大家一起去旅游了半个月。然后买衣服，买鞋子，买家具。最后才是每个月饭钱，我们也不是每天出去吃，只是没时间了才出去。”

　　安妮、安娜，大青花鱼、射水鱼是也。

　　御姐编辑不置可否，她问：“说来你家那两个小家伙哪里去了？”

　　“你来了，所以她们楼上去玩了。”

　　“她们两个，比我家女儿可爱多了。”御姐编辑泄气，心想，结婚已经好些年了，女儿也有蛮大了。以前一直觉得很可爱，小美人胚子，没有几个人可以比。到头来突然发现自己不过是井底之蛙罢了，人比人气死人。

　　手肘支撑在桌面，掌心托着侧脸，大凤拿了一个麻薯送进嘴中，毫不客气说：“那是当然了。”

　　“是啊，当然了。普通人当然没有办法和舰娘比较了，根本比不了。”尽管内心相当激动，从离开出版社开始便想着这一幕，肯定很有意思，御姐编辑佯装云淡风轻，“天才美少女作家大凤，装甲航空母舰大凤号，你说是不是？”

　　舰娘的身份随意暴露出去会带来很多麻烦，所以自己的身份从来没有透露过。或许有了解舰娘的人，能够猜得出舰娘的身份，但是自己几乎没有暴露过舰装。即便继承了相同战舰之魂，每个人的模样都不尽相同，眼睛、鼻子、嘴、发色、身材，想要知道一个人属于什么战舰可不容易。这下就值得奇怪了，身份居然给人知道了。虽然也不是什么大事就是了，又不是恶魔被人知道真名。大凤微微眯起来了眼睛：“你怎么知道？”

　　本来还有点怀疑，不是那么肯定，御姐编辑道：“你们居然真的是舰娘……嗯，大凤号装甲航空母舰，应该很厉害吧。”

　　一般来说，纵然生活在海滨城市，普通人是知道舰娘，但是只要没有专门去了解的话，程度也有限。战列舰比起重巡洋舰厉害，轻巡洋舰比起驱逐舰厉害，但是分不出轻母、装母、正规航母有什么区别。猜测潜艇能够潜入海底，根本没有办法发现，所以很厉害，很稀有。

　　已经被人知道了，没什么好隐瞒。况且作为舰娘很敏感，一眼就看得出来，对方没有恶意，只有好奇。大凤骄傲道：“那是当然了，很厉害，相当厉害。这附近的镇守府、舰娘分部，没有一个人是我的对手，把她们打得满地找牙一点问题也没有。”

　　难道看到一次舰娘，不是在报纸、杂志中。不复以往干练，御姐编辑变得像是好奇的小女生：“你是舰娘，怎么写书了？”

　　“不然做什么？”大凤反问。

　　御姐编辑蹙起眉头想了想：“比如加入镇守府，然后镇压深海舰娘。”

　　大凤道：“不想加入镇守府，懒得镇压深海舰娘。”

　　“深海舰娘是你们的敌人吧。”

　　“与其说我们的敌人，不如说你们的敌人。”大凤嗤笑了一下，她摇着酥糖。这样摇呀摇，酥糖突然掉到茶几上面了，她连忙捡起来，“我愿意就出击，不愿意谁也奈不何我。”

　　“可是深海舰娘只有你们才有力量对付。”

　　“是啊。然后了？为什么必须出击？关我什么事情？”

　　御姐编辑沉默了一下，无言以对。

　　只是为了耍帅罢了，大凤撇撇嘴，她说：“去年十二月，有一艘深海轻巡洋舰靠近了三川港，当时不管镇守府、舰娘分部都没有反应过来，也来不及了。这个时候，突然出现了一群舰载机把她击沉了，你以为谁做的？维护治安的人是警察，超人在报社打工。只有警察没有办法消灭的敌人出现了，超人才会内裤外穿跑出来。”

　　舰娘厌恶深海舰娘，大部分舰娘在镇守府、舰娘分部，要不然担任舰娘佣兵，或者是做护卫。总之多从事着镇压深海舰娘的事情，最起码从事有关大海的事情。尽管如此，还是小部分舰娘隐藏在人类社会中过着普通的生活。然而真到了必要的时候，大家还是会勇敢站出来。

　　很清楚舰娘没有必要非帮人类不可，一开始听到大凤的话，认可的同时还是有点不乐意。原来如此，御姐编辑露出笑容：“天才美少女作家，还是舰娘，一定是大噱头。”

　　陡然反应过来，大凤竖起手掌来，她道：“等等等等，我差点还忘记了，你还没有说，你怎么知道我们的身份。”

　　御姐编辑拨了拨刘海，组织语言说：“今天早上有几个人跑到出版社找我……不，应该说是拿着一本书来找作者，就是你了。他们一个男的，两个女的，问我要你的家庭地址。我当然是拒绝了，毕竟天才美少女作家自从签名售书之后，每隔一段时间有人跑到出版社来找人，一群疯子、呆子。”

　　大凤有点苦恼，虽然不是很多人，但是疯狂的读者也遇过好几次了，为了这个还搬家了一次。

　　“他们不同，他们不是你的读者。他们说，你写的故事很熟悉，所以怀疑你是他们的同伴。”御姐编辑好笑起来，“他们说，他们的同伴是一个傲娇、吃货、倒霉蛋。”

　　大凤撇开头，她道：“他们肯定找错人了。”

　　“反正我点头了，他们肯定你是他们的同伴了。”一般人很少说运气，毕竟玄学罢了。但是大凤的运气实在差到了一种境界，喝凉水都塞牙的境界，让人影响深刻。御姐编辑又摇摇头，“不过这些东西，只要稍微调查一下，还是很容易知道。就算是他们这么说，我还是不能把你的地址给他们。”

　　大凤道：“做得好，就是要这样。”

　　“然后他们又说自己是提督，另外两个女孩子是舰娘。提督也算是大人物了吧，舰娘肯定是好人，肯定不是坏人……就算没有证件。嗯，给我看，我也看不懂。没有把舰装露出来。我信，她们真的很漂亮，肯定是舰娘无误了。主要那个男的不算多帅，除非很有钱，很多我不知道的魅力。那么除开真是一个提督，我不相信两个那么漂亮的人居然会喜欢一个人。”

　　大凤问：“你怎么知道那两个女的就喜欢那个男的？”

　　“肯定啊。”御姐编辑说，“我是过来人了。”

　　“他们又问我要你的地址。”御姐编辑想了想说，“我又在想，那些提督可以喊任何舰娘老婆。他们说你是他们的同伴，不一定真的就是。然后你那么漂亮，他们提督和舰娘来找你，你肯定是舰娘，我就问了一下……真的感觉有点乱了，我不知道怎么解释。”

　　御姐编辑呼了一口气：“反正他们说你是大凤，你是她们的同伴。”

　　把镇守府以前发生的事情稍微改动了一下，写成小说。想过大家会不会因为小说找上门，然而一直都没有。不排除谁从哪里知道了自己的身份，毕竟曾经多多少少展露过舰装，不过还有一种可能性。深深吸了一口气，大凤紧盯着自己的编辑：“那个男的长什么样？”

　　“他让我转告你，就说，我回来了。”御姐编辑从身边的提包中取出一张照片，“然后让我把这个给你，你自己看。”

　　“那个找我的男人就是照片上面这个人？”大凤沉默了一下，咬着嘴唇，有点害怕。

　　“当然是啊。”御姐编辑想了想，“真人没有照片上那么帅，没有穿军装，没有那么有气质。”

　　大凤攥紧了双拳：“他们去哪里了？”

　　御姐编辑道：“不知道，反正我叫他们等几天再来出版社。”

　　大凤不满说：“你笨蛋吧，人家已经说得那么详细了，肯定是认识我的人啊。”

　　御姐编辑嘟嘟嚷嚷了几句，她也不生气：“他是你提督？”

　　直到自己的编辑离开，大凤站在客厅大喊：“大青花鱼、射水鱼，你们下来。”

　　“干嘛？”坐在高高的椅子上面，双腿晃荡着，大青花鱼握着笔，她的家庭作业已经快要写完了。

　　“快点下来。”大凤再次大喊。

　　大青花鱼和射水鱼走下楼梯，只看到大凤呆呆傻傻地拿着一张照片看呀看，紧接着尖叫了一声，飞扑了过来。

　　大青花鱼闪开了大凤，眼睁睁看到少女扑倒在地上，伸手抢走了照片。射水鱼也贴过去，想要看看什么值得那么兴奋。

　　背景不知道在哪里，也看不到什么，被挡得严严实实。照片的主角是一个男人，穿着白色的军装，其实是提督服。怀中抱着一个可爱的小萝莉，头顶着猫耳，有着粉色的短发，表情有一点不情愿。那旁边还站着两个人，她们举着剪刀手，像是在搞怪。

　　“小宅。”大青花鱼疑惑了一下，“这是小宅吧。”

　　射水鱼说：“加加姐和北宅姐姐。”

　　“这个。”大青花鱼指着正中间的男人，不敢置信，“提督？”


第742章 自知之明

　　大凤害怕大青花鱼，不仅仅是因为历史带来影响。更是站在海面上，某人会悄悄地从海底出现扯住自己的脚，吓人一大跳。要不然在晚上看了恐怖小说之后，突然从灯光照不到的阴影中，或者从转角中跳出来。以至于在两人相处中，明明是幼女、小萝莉却占据了主导地位。

　　尽管如此，大家吃什么，大家住哪里，一切还是大凤做主。墙壁上挂着鲤鱼旗，柜台上摆放着打开的和扇。木地板上铺着榻榻米，放着矮几和坐垫。还有推拉格栅和原木色家具。整个客厅有着淡雅、简洁的日式装修风格。

　　对日系来说，跪坐是基本技能。对大青花鱼和射水鱼来说，根本没有办法适应。偶尔尝试一下，很快就放弃了，就算是舰娘，还是会脚麻，受不了。不过为了照顾她们，尽管是出租屋，一般不考虑买太多家具，两人的房间还是专门买了书桌，客厅中额外买了一个大大的布艺沙发摆放在角落里面。

　　大凤只是看了一下，照片被大青花鱼拿在手里，她正抱着抱枕趴在沙发上面翻来覆去看着。毕竟那是夜深人静时，孤单一个人走在街上时，尤其是看到朋友、同学一家人在一起时。总会想起来，属于自己的提督。真是太久没有再见了。

　　“提督，真的是提督。”

　　长长的金发扎成马尾，射水鱼坐在旁边，她更内敛一点：“就是提督。”

　　“提督抱着小宅。”大青花鱼说。作为潜艇，她和小宅其实不熟，说到底一个水面战列舰，一个水下潜艇，只是知道对方罢了。毕竟一来到镇守府，立刻成为秘书舰，立刻获得强力的装备，每天有演习，那是无论谁都比不了的镇守府明星，哪有可能不认得，“她看起来好像不情愿。”

　　“肯定是因为北宅在旁边。”射水鱼道。小宅不待见北宅，同样是提尔比茨号有一定的关系，还因为俾斯麦把北宅当做亲妹妹，让人嫉妒，甚至不愿意一个编队出击，这是镇守府所有人都知道的事情。

　　“好像北宅姐姐也不乐意。”

　　大凤趴在沙发椅背上，她道：“北宅她是懒，懒得动一下，被人拉着强行拍照，当然不乐意了。”

　　大青花鱼想了想：“小宅和北宅都在，所以俾斯麦姐姐肯定在，然后欧根亲王姐姐肯定也在了，她们都回到镇守府了。”

　　“萨拉托加笑眯眯，平时看我就是冷冰冰的。”大凤说，“她在的话，列克星敦肯定也在了，她们姐妹绝对不会分开。一个姐控，一个妹控。”

　　“我还以为列克星敦姐姐会带着我们……”大青花鱼想了想，“我们自己也可以照顾自己。”

　　不像是胡德、俾斯麦，又或者华盛顿、南达科他相爱相杀，两人的关系还要更特殊一点，不过在一起还是因为一点阴差阳错。大凤顿时不乐意了，她摸摸大青花鱼的小脑袋，道：“好像我虐待你们了一样。”

　　射水鱼说：“提督不见了，没有哭，一直很冷静，不过列克星敦姐姐只是看起来坚强罢了。肯定什么都不知道了，脑袋中一片空白了。”

　　现在说这一些已经没有用处了，大青花鱼在沙发上滚了一下，指着照片上面的背景：“你们说这里是在哪里？”

　　“这里有一个窗户，好像是在什么房子前面吧。”射水鱼道。

　　“镇守府。”大凤自以为是，“肯定是在镇守府了。”

　　大青花鱼道：“我们镇守府没有这么一个地方吧，我都不记得。”

　　“那就是新的镇守府了。”大凤很随意。

　　好好议论了一番，大青花鱼突然说：“提督为什么不见了？”

　　“不知道。”射水鱼道。

　　的的确确，大家谁也不知道提督为什么离开。有人认为大家是被抛弃了。本来也是，在提督离开前很久才见一次面，难得再一次见面后，提督就不见了，肯定有蹊跷。有人认为肯定有迫不得已的原因，记得提督的眼中很舍不得。昆西说提督肯定是死了，于是她被教训了。总而言之，各种猜测五花八门，一直到镇守府分崩离析。

　　大青花鱼道：“一定要好好问他。”

　　作为一个作者，大凤分析：“站在海边，被海浪卷走了，从大海爬起来然后失忆了，所以记不得大家了？”

　　这种小说最常见的剧情，简直是信手拈来。

　　大青花鱼道：“为什么又想起来了？”

　　“想起来了，还不好吗？”大凤思考了一下，“肯定是遇到了什么事情了，然后记忆恢复了。比如意外回到了镇守府，感觉很熟悉，突然头痛了，想起自己以前好像在这里生活了好一段时间了。要不然肯定是有人遇到了他，告诉他，你是一个提督，于是一点点回忆起来了。”

　　某种程度上面来说，大凤猜中了许多，只是后面立刻开始放飞自我了：“被巨大的海浪卷进汹涌的大海中，然后冲到了沙滩上面，被人救起来的时候已经失忆了。救人的人肯定是一个女孩子，然后在一点点的相处中渐生情愫，说不定还会结婚了。那么久了，孩子估计都有了。”

　　“可是提督不帅，性格还很糟糕，喜欢看射水鱼大破了，白白的屁股。”大青花鱼不客气说，即便是自己的提督，不说好话，一是一二是二。当然了，如果外人想要说自己提督的坏话，还是会反驳，甚至大打出手。

　　作为正主，射水鱼有点害羞，她默不作声。大青花鱼倒是再看了看照片，一身提督服，干脆利落，小声说：“还是蛮帅的。”

　　射水鱼突然好奇问：“如果提督有孩子了，我们叫什么？小提督，还是小少爷。”

　　大青花鱼道：“我们是提督的舰娘，不是别人的舰娘。”

　　男提督姑且不说，很多女提督结婚了，她们的丈夫对舰娘来说可以是熟人，但是绝对发展不了多亲密的关系。提督的孩子，对于舰娘来说，是熟人，是朋友，更多就没有了。舰娘不是传家宝，一人永流传，她们自始至终只会效忠一个人。

　　两个小萝莉叽叽喳喳，大凤想了想：“生孩子还是蛮难……好像也蛮容易。”

　　摆摆手，大凤兴致勃勃说：“总之有一天，失忆的提督站在海边，突然有人找来了，就列克星敦好了。她告知了一切，让人想起了一切。然后一边是以前的太太，一直在寻找着自己，一边是新婚妻子，这个时候，根本不知道如何抉择，于是……”

　　“列克星敦姐姐、加加姐……”大青花鱼一个个数，举起手，示意有很多，“他已经有八个老婆了，再多一个也不要紧。”

　　大凤肩膀耷拉下去，好像是这么一个道理，于是有一点失落了起来。毕竟这样的话，完全没有什么悲伤、纠葛、爱恨、白学，没有一个悲伤又动人的故事。没有一个人看着另外两个人卿卿我我，明明心中在哭泣，却要佯装欢笑。没有一个人独自坐在路边的石阶上，仰望星空，回忆点点滴滴。没有周围都是烟花和欢笑，一个围着围巾，带着手套孤独地走在路上。

　　大青花鱼根本不理文学少女病发作的大凤，她好奇问射水鱼：“你说提督现在在干嘛？”

　　“不晓得。”射水鱼回答。

　　大青花鱼道：“说不定在讨论我们。”

　　明亮的白炽灯光中，路边的餐厅里面，苏顾一等人早早吃着晚餐了，他们真就在讨论大青花鱼。

　　“油炸青花鱼。”苏顾拿着筷子敲了敲碟子，一开始看到菜单，感觉很有趣，于是特意点了，“每人一条，不要客气。”

　　“我不喜欢大青花鱼，你才喜欢大青花鱼。”瑞鹤没有去夹菜，她的话中意有所指。

　　苏顾看了瑞鹤一眼，他好笑道：“还好。”

　　瑞鹤给自己舀了一碗鸡汤，问苏顾：“你要不要？”

　　苏顾道：“不要。”

　　瑞鹤道：“射水鱼好吃。”

　　以前便喜欢看纪录片，像是动物世界很喜欢，对各种鱼都有了解，苏顾道：“太小了，不能吃，养起来观赏还好。”

　　“你也知道啊。”瑞鹤斜着眼睛瞄了苏顾一眼。

　　不管再喜欢，小动物绝对不能放到餐桌上面，生姜、鱼饼只能趴在并拢的大腿上。胡德拿着汤匙，弱弱道：“我好像听懂了，又好像没有听懂。”

　　食不言寝不语，可惜瑞鹤没有那么讲究，她摇着筷子，道：“胡德酱，你只需要知道某个人是一个变态萝莉控。不对，变态幼女控就好了。最想做的事情是抱着幼女在床上打滚。”

　　发现胡德盯着自己，苏顾不满说：“瑞鹤，我提醒你，不要乱说，我什么时候做过这样的事情。”

　　“我没有说你做过，只说你想啊。”

　　苏顾没好气说：“比起大青花鱼和射水鱼，还是鹬好吃，想吃。”

　　“流氓。”以前不太清楚，每次被拿来调侃，现在知道鹬代表什么了，瑞鹤对苏顾怒目而视。

　　苏顾对胡德道：“下次我们去吃野味，海鲜腻味了，吃鹬。”

　　完全不会看场合、气氛，胡德问：“那是什么？”

　　“水鸟，可以烤来吃，也可以煮汤。”苏顾看了瑞鹤一眼，嗤笑，“就是没几两肉。”

　　“滚。”身材高挑、窈窕，瑞鹤有一个一直耿耿于怀的心病。

　　苏顾看向胡德：“胡德酱，生姜、鱼饼。你更喜欢哪一只，另一只送给瑞鹤吧。”

　　换做萨拉托加、密苏里，任何人都好，然而胡德根本不知道配合：“不行，都是我的。”

　　居然如此不给面子，苏顾忍不住了：“也是，两只猫比一只猫好。”

　　“你才塞猫。”胡德咬着嘴唇，“只是一次啦。”

　　“发现一次当一百次。”

　　“提督那么喜欢欺负我们吗？”

　　苏顾夹菜的手停在空中，心想自己是不是做得太过分了，但是喜欢，真的好喜欢。黑维内托、黑胡德、黑南达科他，排名分先后。

　　“他就是这么卑鄙、可耻的人。”瑞鹤夹了一根鱿鱼丝送进嘴中。

　　胡德说：“瑞鹤好像很讨厌提督。”

　　“讨厌死了。”

　　一直被人欺负，只是有点口呐罢了，实际上胡德清楚得很。不是同仇敌忾，而是混战：“有些人越想得到的，就越是装作无所谓。越怕失去的，就越是装作不在乎。越是越喜欢的，就越是装作讨厌。”

　　瑞鹤沉默了，扒拉一口饭：“胡德酱，你在说什么啊？”

　　胡德没有解释，她回答：“没什么。”

　　瑞鹤道：“说真的，胡德酱，信了你的邪，居然跑到银滩来。一点都不好看，还不如我们镇守府旁边的沙滩。”

　　胡德解释：“我看杂志上面介绍得很好。”

　　“杂志上面当然要往好的介绍了。本来也不是给我们这种生活在海边的人准备的。”苏顾说，他想起过去，作为当地人，对全国知名的山水根本没有一点感觉，完全看不出什么名堂。

　　“连人都没有几个。”瑞鹤想起大家坐了好久车过来，看到一片空旷的海滩，只是三个傻子。

　　“现在还是春天啊，谁来海边玩，又不能下水游泳。”苏顾想了想，“如果是夏天的话，估计只能看到人头了。”

　　胆敢国庆、五一出去旅游的人都是勇士。

　　“明天回去了吧。”

　　“现在也回不去了，只能明天了。”苏顾心想，专门跑过来，但是一点都不好玩。

　　“吃完饭去哪里？”

　　“好像也没什么地方好去。”苏顾说，“先找一个旅馆订两个房间，海景房。”

　　“在镇守府，天天都是海景房。”瑞鹤想了想，“买一副扑克，我们打牌吧。”

　　“我不玩。”胡德对自己的运气还有点数。

　　瑞鹤大笑起来：“说起来，胡德，你和大凤谁的运气好一点？”

　　“应该我的运气好一点吧。”胡德犹犹豫豫。

　　“有没有比大凤运气还差的人？”

　　苏顾思考了一番：“陆奥自爆？”

　　“陆奥和大凤差不多吧。”

　　运气是不是最差不知道，总之大家在第二天，遇到一个超级倒霉蛋。


第743章 倒霉就是遇见你

　　上午时分，大家乘车重新回到市区。车来车往，苏顾站在十字路口，望向出版社的方向。

　　瑞鹤拍了拍他的肩膀问：“你看什么？”

　　“没什么。”结合各方面的情报，基本已经可以确定了，苏顾说，“不知道那个编辑昨天去找了大凤了吗？如果找过了，我们就可以去拿地址了吧。”

　　瑞鹤背着双手：“不知道。”

　　犹豫了一下，苏顾道：“算了，明天再去问问了。”

　　没有手机，没有即时通讯，只能抽空亲自走一趟。有可能当天，拖几天也说不定。毕竟在这里，除非是公家单位，想要按时上下班可没有那么容易，加班实在是常事。另外还有可能遇到各种各样的事情，导致出现了意外，所以一开始约定好了等几天。

　　想一想，谁也不欠着自己，要求别人必须尽心尽力帮忙，他还没有那么自以为是，以为全世界都要围着自己转。

　　手指捻着刘海，瑞鹤道：“不过她也太小心了吧，一个地址罢了。”

　　“我觉得还好了，天才美少女作家嘛，肯定很多追求者。”苏顾心想，当初自己老哥早上买了房子，下午就能够接到装修公司的电话，还不止一家。这种小心，可以说尽职尽责的表现，实在是一种值得赞扬的行为，不能因为轮到了自己了就指责。

　　既然提督都决定了，当然没有异议了，胡德东张西望：“我们等等去哪里？”

　　“不知道。”银滩去了一趟，本来想在那里消磨两天时间，没有想到完全搞错了季节。对这座城市又不熟悉，没有地方好去了，苏顾说，“不然去公园吧。”

　　“随便。”有生姜、鱼饼，还有提督在身边，对胡德来说，无论去哪里都行。

　　“我随意。”瑞鹤她耸耸肩，“不过去公园有什么好玩？”

　　刚来的时候就在路边看过广告了，苏顾道：“不然海洋公园？”

　　“随便。”

　　“随便。就是……”瑞鹤还没说话，发现苏顾看着自己，她咯咯笑了起来，“好了，你想去哪里就去哪里，我不说话。”

　　“去情侣旅馆好不好？”苏顾愤愤道。他感到有一点泄气，果然还是带几个小萝莉比较好。不仅可以随时揉脸，即便在大街上也没关系。她们对什么都好奇，一定会嚷嚷去动物园、游乐场、海洋公园，就不用为难了，“还是去市中心吧，到处走一下，吃掉东西，很快就过了。”

　　尽管是一座繁华的城市，大家走了一圈，没有什么好逛的，不过吃的有蛮多。临近中午，大家坐在中心广场花圃的坐凳护栏上面。

　　胡德和苏顾在逗猫。

　　“生姜、鱼饼、奥斯卡，谁厉害一点？”

　　“奥斯卡天天欺负生姜、鱼饼。”胡德愤愤不平。

　　“奥斯卡和肯特凶猛的大老虎呢？”

　　“凶猛的大老虎应该厉害一点吧。”

　　“饺子的贝尔麦坎，还有U81有三只小狼，还有谁？”苏顾想了想，“新奥尔良有一只仓鼠，这个还是算了吧。”

　　胡德问：“提督，你想干嘛？”

　　“你们天天演习不是吗？”苏顾说，“不知道它们谁最厉害？怪物斗技场来了。”

　　胡德抚摸着生姜，缓缓看向苏顾：“大家那么可爱。”

　　没什么事情好做，瑞鹤弯着腰，双手架在大腿上，手掌托着双颊望着远处。有几个小孩子跑来跑去，有人在放风筝。好像是什么商场开张了，特意请了许多玩偶装扮举着牌子在外面宣传，有老虎、兔子、恐龙等等。

　　“提督，你说什么是倒霉？”瑞鹤突然问。

　　两只猫蜷缩成一团一动不动，无论怎么撩拨都不打架，苏顾听到瑞鹤的话，不明所以，他想了想：“久旱逢甘露，几滴。他乡遇故知，仇敌。洞房花烛夜，隔壁。金榜题名时，落第。”

　　“你信不信有人天生很倒霉。”

　　“信。”苏顾一脸正色，“我们身边不就有一个。”

　　胡德发现苏顾看着自己，她顿时有点慌了：“提督，你看我做什么？”

　　若是俾斯麦、威尔士亲王，只敢背后说一下罢了，只有胡德完全不用担心，欺负起来最有意思了。苏顾想了想：“像是胡德，虽然有眼神不好的原因，把欧根亲王当成了俾斯麦什么的。而且刚好T劣，还是一战老船了，本身防护有缺陷，装甲不够，弹药库之间也没有安装防爆隔板。但是交战那么几分钟立刻殉爆了，运气还是有点关系。”

　　胡德大喊：“提督，不要拿我来举例。”

　　“不然那谁举例？我想不到还有谁。”

　　胡德撇撇嘴，弱弱说：“雪风啊，祥瑞御免家宅平安。鱼雷潜得太深，从船底滑过，击中了旁边的旗舰神通号。数十次大规模空袭仅中弹一枚，还刚好是哑弹。为了躲避炸弹不慎撞上自家铺设的水雷，然后水雷引信失灵了，偏偏初霜同样撞上了水雷，大破着底。”

　　苏顾笑：“吴港雪风。”

　　“提督，你看那只恐龙。”瑞鹤没有参与话题，她伸出一只手来，“从刚刚开始，只是短短时间，遇到了好几件倒霉的事情。啤酒瓶突然从楼上掉下来，正好砸在头上。有人吃了香蕉，还是什么，反正随地乱扔，刚好踩中了，然后滑倒了。”

　　苏顾吃惊：“啤酒瓶？为什么有啤酒瓶掉下来？”

　　“楼上好像是餐厅，不知道哪个醉鬼，或者熊孩子，要命呀。”瑞鹤说，“幸好那个人穿着恐龙装。”

　　苏顾道：“与其说倒霉，不如说有人没有素质吧。高空坠物最危险了。”

　　“是很没有素质，但是也很倒霉。”

　　苏顾深以为然。

　　“我记得就是以前小时候手脱臼过一次，也是自己傻，从拖拉机上面跳下去捶地。”苏顾想了想，“除此之外，好像没有遇到什么倒霉的事情。”

　　“最倒霉的事情就是遇到了某个混蛋提督了。”瑞鹤说。

　　“滚。”

　　胡德想了想，最终一句话没有说，一言难尽。

　　不管恐龙是不是倒霉，对大家来说，不值得在意。坐了一下，眼看时间到中午了，苏顾起身招呼大家吃饭去了。吃饱喝足，好好休息了一下，再次路过中心广场，只见那个恐龙坐在一张长椅上面。大大的恐龙脑袋摘了下来，放在旁边。完全想不到，里面居然是一个姑娘。她有着一张俏丽、可爱的脸，还带着淡淡红晕。

　　瑞鹤用手肘捅了捅苏顾，吹了一声口哨，欠打的样子，戏虐说：“提督，很可爱哦，有什么想法？”

　　“没想法。”

　　“不去搭讪吗？”

　　苏顾道：“没兴趣。”

　　“我觉得她一定很好骗。”

　　“我也觉得很好骗。”苏顾说，“所以肯定有男朋友了。”

　　“没有问过，你又知道了？”

　　“估计也看不上我。”

　　瑞鹤笑了起来：“很多人啊，太难看了不愿意，好看了又觉得轮不到自己。长得丑没关系，没钱也没关系，万一人家眼瞎呢？”

　　苏顾道：“已经十二个了。”

　　“这才是主要原因嘛。”瑞鹤点头。

　　“真是丰盛。”苏顾说。他看见那个姑娘把食盒放在大腿上面，饭团、炸虾天妇罗、炸肉丸等等，应有尽有。一边拿着筷子吃着东西，一边用手捂着侧脸，满满洋溢着幸福，堪比赤城。

　　然而不等大家走远，天空飞去一个皮球，那姑娘手上的食盒顿时摔在地上，食物洒了一地。

　　“真的有点倒霉。”胡德感同身受，这种事情她遇到过。结果就是她重新打了一份饭，调皮的罪魁祸首Z17、Z18罚站。

　　苏顾道：“胡德，你好意思说人家？”

　　胡德想要反驳，突然想起当初只是为了试一下塞猫的感觉如此，只有那么一次，提督居然刚好来了，她有点心累。

　　瑞鹤说：“只能再买一份了。”

　　“不便宜。”苏顾有眼力。

　　作为舰娘，善良是天性，但不是笨蛋、烂好人。像是华盛顿，一切按合同行事，如果谁违反了，即便是逼得人家破人亡也没有关系，她不认为自己做错了。瑞鹤道：“谁扔的球，谁赔咯。”

　　不知道算不算缘分？果然还是应该说人家姑娘比较漂亮，让人关注。不像是长相普通的人，一天即便相遇了很多次，不关注根本就不知情。总之下午的时候，苏顾几个人站在桥头看人表演，无意之中再次看到了。

　　只见那倒霉姑娘抱着两个大大的玩偶，走过桥头。这回倒是没有穿着恐龙装了，身材一目了然，大胸、大屁股，足以撑得上爆炸了。

　　“瑞鹤，你不觉得羞耻吗？”

　　瑞鹤看到苏顾一眼，双眼危险地眯起来，照着他肚子就捶了一下。

　　“谋杀提督了。”

　　胡德小声道：“自作自受。”

　　“正义的铁拳。”瑞鹤哼了一声，举起拳头，吹了一口气。

　　突然，眼见那倒霉姑娘站在桥中央停了下来，衣服口袋、裤子口袋，上下摸索着。

　　瑞鹤哑然失笑，那么倒霉的人，也是第一次见到：“肯定是丢东西了。”

　　胡德说：“钱包吧。”

　　“说不定是被偷了。”苏顾笑着，摸了摸自己的口袋。

　　瑞鹤看向苏顾，眼珠子突然转动了一下。作为舰娘，她不像是一般人那样事不关己高高挂起，她急中生智，大喊：“小偷，抓住他。”

　　人群中有一个人陡然跑了起来，倒霉姑娘还在发愣，瑞鹤大喊：“就是他了，追啊。”

　　说着她也追上去了。

　　傍晚从派出所出来，倒霉姑娘有点委屈。小偷是抓住了，但是没有偷她的钱包，只是偷了别人的钱包，听到有人喊“抓贼”所以跑。

　　瑞鹤有点悻悻然，她的想法，如果钱包是刚刚被偷了。不相信有小偷心理素质那么好，这样都不跑。万一什么都没有发生，最多也就是被人奇怪看几眼罢了。

　　“不是被偷了，肯定是哪里掉了。”倒霉姑娘说。

　　瑞鹤说：“回去找找吧。”

　　“也有可能是被偷了，但不是那一个人。”苏顾说完，他发现几个人看着自己，“本来就是啊，有这种可能。”

　　重新回到桥头，没有就此离开，大家帮忙找，理所当然找不到了。瑞鹤问：“钱多吗？”

　　“我买了两个玩偶。”倒霉姑娘想了想，抱了一个数字。

　　根本就不多嘛，苏顾在心里面想。他说：“找不到了就当破财免灾了吧。”

　　倒霉姑娘咬着嘴唇，瑞鹤踩了苏顾一脚。

　　镇守府有钱，一点小小的支援没有关系。然而苏顾不会傻傻说，我支援你吧。那姑娘像是察觉了他的想法：“没关系，只是一点钱罢了，就是……好倒霉。”

　　没有良心，瑞鹤扑哧笑了起来：“中午就看到你了，又是啤酒瓶掉下来，又是摔跤，吃饭也不安生。”

　　倒霉姑娘捶头，大吐苦水：“我也不知道为什么倒霉，每天总能遇到这种事情。”

　　瑞鹤双手抱胸：“想一想，其实也不是那么倒霉。不管是高空坠物，还是摔倒，刚好穿着恐龙装，塞满了棉花，没有受伤。中午饭是摔了，可以要人陪，吃一顿大餐。”

　　苏顾心想，很多提督不愿意接受现实，不愿意承认自己就是非洲人。就算是建造出驱逐舰，他们安慰自己“不是一般的驱逐舰”“没有相同的驱逐舰就是胜利”“现在出了主力舰也养不起”，好一种苦中作乐的精神。

　　倒霉姑娘说：“一个孩子踢过来的，我没有要他赔。”

　　“虽然被偷了钱包，钱都买了玩偶，不是太亏。抓了一个小偷，助人为乐了。”瑞鹤说，“这样吧，晚上去大吃一顿，我们请客。”

　　“不用了。”倒霉姑娘说，“我要回去了。”

　　“你买了两个那么大的玩偶，应该是送人吧。”瑞鹤说，“一定是好朋友吧。”

　　倒霉姑娘搂紧了玩偶：“好朋友，每次看到她都感觉心怦怦跳。”

　　苏顾好笑说：“恋爱了吧。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　直到倒霉姑娘走了，苏顾道：“倒霉是真倒霉，说实话，我觉得她有点呆了。”

　　“你开始和人家说什么？”瑞鹤说，“那一定是爱情，勇敢去表白吧。”

　　“心跳了，心动了，就是爱情啊。”苏顾想了想，“她不可能真信了吧。”

　　瑞鹤点头，胡德点头，苏顾道：“百合花开，正好。”


第744章 识时务者

　　年轻男子靠在窗户边喝牛奶，看着在自己面前走过的女子，不由得愣了一下，真是美女耶。

　　除开胸小了一些，屁股小了一些，什么都好。尤其是短发，简直大爱呀。他若有所思，然后看到女子在一张圆桌旁边坐下。那里还坐着一个金发女子，正在挠着一只胖胖橘猫的下巴，不由得惊讶。

　　到底选短发，还是长发。短发女子很可爱，长发女子端庄、优雅，贵族大小姐一般。正如长大了上清华还是北大，真是一个困扰人的大难题。

　　只是他还没准备好搭讪，看到一个男人在两个女子的身边坐下，只见两个女子顿时微笑了起来，明媚得炫目了。

　　遇到一个倒霉蛋，助人为乐了一次。吃过了晚饭，很快到了夜晚，找了一家宾馆住下，现在是早上宾馆的餐厅中。

　　瑞鹤一本正经问苏顾：“晚上有没有找小姐？”

　　不说还好，说了，苏顾委实感到有点委屈了。心想，三个人同行，大被同眠不指望，难度太大了。然而让人气馁的是，自己和胡德明明是夫妻，应该睡一间房吧，偏偏你这家伙横插一脚。几天来，和胡德亲近一下都不行。

　　“放心，提督是男人，偶尔一次，我们能够理解。”

　　吃惯了山珍海味，烂鱼烂虾哪有半点兴趣。即便是过去，没有那么多娇俏可人的婚舰，苏顾对这种事情也是敬谢不敏。他道：“你能够理解的话，把胡德还给我。”

　　有点害羞，胡德实在没有太多作为婚舰的意识，她举起两只猫道：“提督晚上其实可以叫生姜、鱼饼陪你。”

　　苏顾问：“胡德知道巧克力和香子兰吗？”

　　“不知道。”胡德说，“也是猫吗？”

　　“对啊，猫。”苏顾说，心想，猫娘。

　　圆桌上面放着味噌汤、烤鱼、渍菜还有纳豆等等。苏顾眼见瑞鹤打了生鸡蛋进饭里面，然后拿着筷子开始搅拌：“有点恶心。”

　　“闭嘴。”瑞鹤不乐意了，她又给碗里倒了一些酱油。

　　“生鸡蛋拌饭，不嫌腥吗？”苏顾说。

　　瑞鹤撇撇嘴，嫌弃：“所以说你根本不懂吃，要特别的鸡蛋。”

　　道不同不相为谋，苏顾没有反驳，他看到一块蛋料理。镇守府日系不少，尽管以前机会很少，如今还是经常吃到日料，什么是什么，他几乎都知道：“玉子烧，记得大凤很喜欢吧。好像还有丸子，嗯，应该说团子吧。”

　　瑞鹤扒拉了一口饭，自从苏顾说了，感觉吃起来不是滋味，她道：“大福、麻薯、羊羹、铜锣烧，文学少女，吃货少女。你送她别的不乐意，送她吃的最高兴了。”

　　“你提醒我了。”苏顾拍了拍手，“等等我们去出版社，不知道她去问过大凤了吗？如果去找过了，我们就可以拿到地址了。鱼鱼，大青花鱼和射水鱼。提督离开了那么久，她们肯定很不高兴吧。果然要买点礼物吧，糖果还有玩具。她们两个，每人一盒巧克力，一个玩偶。”

　　“也行。”瑞鹤点点头，“然后？”

　　“然后什么？”

　　瑞鹤摆手，有点心累：“没什么。”

　　吃早餐没有花多少时间，出了宾馆，大家这回没有选择走路，搭乘计程车没多久就到了出版社。

　　已经来过一趟了，轻车熟路很顺利找到了那个御姐编辑，只见她正拿着什么手稿看着。等了一会儿，很明显一时半会结束不了，苏顾只能打扰一下，提醒一下了：“你好。”

　　“你们来了啊。”御姐编辑看到了众人。

　　“见过大凤了吗？”

　　“嗯。”

　　苏顾说：“确定我就是她的提督了吧。”

　　“昨天，不是，前天我去找她，一直在抱怨我。笨蛋编辑，人家都说得那么清楚了，还怀疑是坏人。昨天她来出版社等了半天，不过你们没来。可惜随便调侃了她两句就走了，死傲娇。临走的时候叮嘱我，不要乱来，一定要把地址好好送到。”御姐编辑说，“我认识她差不多两年了，不知道你。那么久了，现在你一来……我只想说做提督真好。”

　　苏顾有点羞愧，心想，成为提督，拥有一个舰娘，在大家的心目中，已经可以说半只脚踏入幸福了。毕竟一个个漂亮、可爱、忠诚，能力又强大。

　　驱逐舰是不能婚，有明文规定，否则就去宪兵队待着吧。轻巡洋舰差不多了，她们往往是窈窕、可爱的少女。好感到了，可以大胆发戒指。

　　先不讨论，难不难，可遇不可求。若是有幸建造出主力舰，建造出女仆长声望，或者是女仆妹反击，基本什么都不需要考虑了。若是建造出让无数人趋之若鹜，想要叫一声“太太”，工作能力十分，家政能力十分，厨艺只要不是和扶桑、逸仙这样的存在比较，也可以说十分的列克星敦。得了，上帝创造人类，柯尔特让人类平等！

　　不是能量守恒、等价交换，又或者享受多大的权利承担多大的义务。提督的付出比起舰娘来说，往往微乎其微。

　　“没有想到她居然是舰娘。”

　　“你们过去怎么回事？”

　　“要不要我带路？”

　　闲话了几句，苏顾拿到了地址，刚准备告辞，他发现御姐编辑一直古怪看着自己。

　　“我脸上有什么不对吗？”

　　御姐编辑指了指手稿：“这是大凤昨天整理好，交给我的手稿，她的新书还差一点。”

　　苏顾感到有一点奇怪，接着听到御姐编辑介绍：“女主角有一个喜欢的男人，但是那个男人有一天抛弃了她，于是她杀了那个男人，一个人独自旅行。”

　　沉默了一下，苏顾说：“杀人犯法吧。”

　　御姐编辑说：“每年总有那么多杀人案。”

　　苏顾回头，发现瑞鹤和胡德看着自己。他心想，舰娘，也可以说是战舰的精灵或者英灵。战舰也就是船，船船船，刚好有一句俗话上了贼船。总之只要成为了提督，一辈子和舰娘绑在一起了，可以懈怠，可以不是那么好男人，但是不要想着下船了。

　　当天，苏顾拿着地址找到大凤家，他提着好几盒点心，应有尽有。心想，要不要给一个拥抱？


第745章 那个……

　　不是独门独户的独栋别墅，而是一栋高楼里面的公寓。毕竟这是大城市，可以说寸土寸金了。

　　摁了门铃，苏顾一等人在楼道没等多久就有人开门了。穿着拖鞋的少女有着一头火红的长发，扎成双马尾，一条灯笼袖白色连衣裙亭亭玉立。

　　很明显大凤不是病娇，没有迎面而来的柴刀。即便不是把人整个脑袋砍下来，起码刀光之后要有几缕头发掉到地上这才像话。她是傲娇，不过程度不是那么高。所以没有双手叉腰，露出小虎牙，歪着头不看人说“你来做什么，我不想见到你”这样的话。

　　这样的事情已经经历过很多次了，苏顾道：“大凤，总算是找到你了。”

　　不是小萝莉，也不是什么豪迈姑娘，大凤自然没有拥抱。原本想过说很多话，这个时候根本不知道说什么，她支支吾吾了一下：“提督，真是的，回来就好了，还带什么礼物。”

　　苏顾看到大凤盯着自己双手提着的礼物，两眼都放光了，伸出手去接。喂喂喂，你不用那么着急，真是吃货少女：“一直记得你很喜欢这些东西，所以特意买来了。本来想给我们天才美少女作家带几本书，想一想肯定都看过了，又不是独一无二的孤本，还是算了。”

　　“什么天才美少女作者，我只是一个小作者啦。”大凤还是谦虚了一下，只有脸上的笑容越发灿烂了。

　　错愕，瑞鹤目瞪口呆，她现在相信了。自己提督说以前在社会上面混过了，只要想的话，不管什么都说得出口。再看看大凤，脸上泛起了一点红晕。真应了那句话，千穿万穿马屁不穿。

　　“真的，我自己也写过书，根本不行，太难了。反正，你可比我这个提督厉害多了。”大凤招呼着大家进去，苏顾在玄关脱了鞋子，只穿着袜子走在地板上，望周围看了一眼，“稿费买了那么大一间房子，你还好意思说小作者吗？”

　　大凤道：“租的啦。”

　　“租的刚好。”苏顾说，“大凤，准备和我们回镇守府了。”

　　瑞鹤终于忍不住了，她道：“大凤，我告诉真相，那个家伙只是看了你的新书，害怕收到柴刀。”

　　“大凤那么温柔，还是文学少女，怎么可能柴刀，我怕什么？”不要说大凤性格本就弱气，换一个暴脾气的人，此时也不好意思说什么。苏顾嫌弃看瑞鹤，“又不是你，暴力女。”

　　瑞鹤龇牙咧嘴，顿时踩了苏顾一脚，抬起下巴：“知道我是暴力女，你还说？”

　　矮几上面放着苏顾带来的点心，每人有一杯热茶，升腾着袅袅的白雾。

　　大凤和瑞鹤跪坐，苏顾不习惯，他不顾及形象盘着腿。

　　胡德努力跪坐了一下，很快就放弃了。尽管平时有很多糟糕表现，她骨子里还是优雅的贵族大小姐。盘着腿实在不优雅，于是双腿往一个方向伸，曲起，侧坐着。苏顾只看了一眼，感觉她的坐姿比所有人都更有难度，然后也更诱惑。

　　总之一番热闹的见面，大家坐在一起。

　　苏顾手上拿着书：“其实最开始是加加看到了，她说书里面有很多镇守府发生的故事。后来我们又去找了几本，然后大家怀疑你写的……你那个编辑说要问问你才给我们地址，不然早来了。”

　　“太小心了，只是一个地址罢了。你们都说了是提督和舰娘了，肯定不是坏人，居然还担心。”大凤抱怨了一下，想了想还是解释，“不过以前签名售书，有些读者真的很狂热，都追到家里面了，只能搬家。”

　　“没事，只是多等两天罢了。”

　　你说得轻松。大凤又想，从得到你的消息开始，大家一直很激动。原本想要努力一下子把书写完，根本一个字都写不来。她道：“我原来就一直在想，有没有大家看过书然后找过来，没有想到提督来了，钓到大鱼了。书里面有很多小故事只有镇守府大家才可以看懂……编辑一开始想让我删掉，但是我不想。不过还是删掉了一下，只是悄悄又加了一点。唔，很多人说我水字数。”

　　多多少少了解那么一点，苏顾正色道：“一个作者，不会水字数，根本不是好作者。比起书里掺水，水里掺书才是王道。”

　　瑞鹤扶额，她平时多少看一点杂志，每一期上面都有连载。好几页，洋洋洒洒一大章，居然什么剧情都没有，全部都是废话。杀人、夺宝、升级、推倒，一点干货都没有，被坑得好惨。让人感到忧心，即便是这样，偏偏有很多圣地亚哥那样的人。见不得人说坏话，嘟嘟嚷嚷“就是要水才好看”“不喜欢可以不看”这样的话。当即就想要反驳“就是水，没边了”“我就是要看，就是要说”。

　　“字数越多，稿费越多。”大凤连吃了好几块点心，她说出真相。

　　“大胆水，不要害羞。”苏顾笑得恶意，又说，“你写的那几本书，我全部都看完了，文笔是真好，文字真的很优美。故事改编得也很好，同样是镇守府的故事，我只会写霸道总裁俾斯麦和胡德大小姐。”

　　“提督天天就知道欺负我。”胡德老大不乐意了。

　　“我有什么办法，眼神不好、瞬间爆炸、区区俾斯麦太出戏了。”苏顾心想，从来不说别人，主要是你太在意了，所以每次都要欺负。他又看到瑞鹤笑眯眯，“想一想，瑞鹤、列克星敦还有CV-16的爱恨情仇的故事也很不错。对对对，绿毛鹤，说起来了。总之陆奥自爆、弹药管理赤城、吴港雪风、看太阳萨拉托加，我就会这一些。”

　　大凤双手捧着茶杯，她一直在忐忑，总算完了，没有漏尿凤，舒了一口气。只有这个，绝对不能忍受。本来都做好了劈头盖脸打过去的打算了，皆大欢喜。

　　瑞鹤倒是勃然大怒：“你再说一句绿毛鹤试试看？”

　　“我不说。”苏顾说，“要我说就说，你是谁啊？”

　　哼哼一下，瑞鹤对大凤道：“他只会黑人，说全世界最恶劣的提督也不为过。”

　　“对。”大凤笑了一下。

　　胡德从苏顾的手上拿走书，翻了一页：“对了，战地记者绘谷雨原型是绫波吧。”

　　“嗯嗯。”大凤正在吃东西，脸蛋鼓起来，说不出话，只能用古古怪怪的声音应。

　　虽然有猜测，不敢确定，胡德又问：“赛利卡是列克星敦？”

　　“嗯嗯。”

　　“星月火是谁？”

　　“瑞鹤。”

　　瑞鹤大惊：“怎么是我？”

　　“反正就是你，照着你的性格写的。还有白星是扶桑。”大凤倒在榻榻米上面，“给周围人带来不幸的少女雪风。喜欢上同一个人的好朋友，赤城和加贺，感情无论如何得不到回应。”

　　瑞鹤道：“赤城已经是婚舰了，你不用担心。”

　　这可是大新闻，大凤一下子坐起来：“不会吧。”

　　“就是。”

　　“那加贺呢？”

　　“加贺没有。”瑞鹤叽叽喳喳说了好多，突然拍了拍苏顾的肩膀，“大凤，你看这个，十二个婚舰，提督中的豪杰，指环王。”

　　尽管被调侃，苏顾面无表情，毕竟早已经不是以前了，如今大风大雨什么没有经历过？

　　“顺水推舟吃了反击。”

　　“婚了科罗拉多，西弗吉尼亚肯定不会放过。马里兰，嗯，她的身材太可怜了。哈哈哈。”

　　“华盛顿、黎塞留少不了。”

　　苏顾吃着点心，插嘴：“对，一个都不能少，全部收进后宫，早点晚点的区别。”

　　大凤盯着苏顾：“提督，瑞鹤什么时候收进后宫？”

　　瑞鹤嗤笑了一下，伸出手，左右开弓拍在大凤的脸上：“你不如问问你自己，什么时候被收进后宫，然后写一篇宫心计。荒淫无道的帝王有一个大后宫，有最受宠的正宫太太列克星敦，还有贵妃萨拉托加。人人都想要争夺，最受宠的小公主小宅。心思深沉，有能力有手段，窥视正宫太太地位，虽然现在还是才人，密苏里是也。反正一个个阴谋、阳谋、诡计、憎恶、一哭二闹三上吊、以退为进，各种手段层出不穷。”

　　大凤揉着自己的脸：“说真的，瑞鹤，你好厉害。”

　　瑞鹤还骄傲了：“小意思。”

　　大凤抓了抓头发：“你刚刚说，密苏里是谁？”

　　“密苏里啊，新锐战列舰，加入镇守府一年半了，只差一点进后宫了，起码贵妇。”

　　大凤泄气：“已经很多人回到镇守府了吧。”

　　“是啊。”

　　“所以说运气好差。”居然那么晚。

　　“唉，运气这种东西，有好有坏的。”瑞鹤看了看苏顾，再看胡德，再看大凤，忽地笑起来，“运气这种东西，有好有坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏坏。”

　　苏顾配合：“爱笑的女孩子运气不会太差，说实话，如果一个女孩子运气一直不好，我都不知道她怎么笑得出来。”

　　大凤、胡德，她们不说话了。作为幸运鹤，瑞鹤笑得拍桌子：“扶桑、山城，还有最上那几个。嗯嗯，受害担当翔鹤。一个个……哈哈哈。”

　　苏顾道：“瑞鹤啊，翔鹤好歹是你姐姐啊，你六亲不认了啊。”

　　大凤好奇问：“真奇怪啊，瑞鹤你居然没和你姐姐一起。”

　　瑞鹤的大笑停下来了，毫不掩饰不满：“你问胡德吧，不然姐姐就一起来了。”

　　每人伺候，胡德道：“我还想要声望。”

　　明明自己没有吃几块，瑞鹤不是太喜欢，胡德专注玩猫，点心已经差不多了，苏顾东张西望，突然问：“说起来，大凤。大青花鱼和射水鱼应该和你在一起吧。”

　　居然忍到现在才问，瑞鹤如此想。


第746章 不是我

　　生姜、鱼饼被胡德放下来后就随便走了一下，然后懒洋洋的蜷缩在榻榻米上。不过正因为如此受到维内托的喜爱，两个打不过一个喜欢到处跑到处跳的奥斯卡，屡屡被欺负。最后的结果是胡德每次找俾斯麦理论，紧接着被欧根亲王欺负，再找苏顾诉苦，打小报告。

　　客厅中组合柜上放着许多书，沙发上也扔着许多书。不仅跪坐，侧坐也好不到哪里去，其实也很难受。早就受不了了，胡德离开矮几边，随意拿了一本书看。只见上面写了许多注释，许多优美的段落画了横线、波浪线，许多页还折了一个角。

　　她感慨了一下，不像是自己，经常看书，但是看过了就罢了。难怪大凤都已经出书，自己什么都写不出。看起来，无所事事、下午茶必须少一些了，争取写一本书出来，不能落后了。胡德暴打俾斯麦，就是这个了。

　　“是啊，大青花鱼、射水鱼她们和我在一起。”大凤揉着额头，看起来颇有些苦恼，平时没少吃亏。

　　以前没什么打算，自从渐渐适应了提督的身份，尤其U艇回到镇守府后，苏顾便在想美鱼在哪里。居然没有和华盛顿一起，居然没有和科罗拉多一起，和大凤在一起是完全想不到的事情。他问：“她们怎么和你在一起？”

　　“没什么，阴差阳错吧。”大凤吧啦吧啦说了很多，从第一个人离开镇守府开始，到整个镇守府分崩离析。以及自己和大家离开镇守府，然后又分开了，各自去了不同的地方。

　　苏顾道：“大青花鱼和射水鱼是美系吧，从历史来说，大青花鱼更是击沉了你。”

　　“虽然不喜欢美系，但只是历史罢了，大家都是镇守府的姐妹，大青花鱼还是小女孩。”大凤说，“不讨厌，只是每次看到她都感觉有一点担心。”

　　“能够理解，皇家橡树和U47。”苏顾想起第一次看到皇家橡树，这姑娘衬衣领口的扣子开了两颗，趴在茶几上，丝绸般的黑色长发垂下，像是被凌辱了一番。实在太可爱了，只用一个字来形容，想，“还有皇家方舟和U81，她绝对不走进U81一米范围内。”

　　大凤说：“那种感觉就像是遇到了天敌，鹿遇到了老虎，就算以前没有见过也会感到害怕。”

　　“你害怕大青花鱼，其实是因为舰娘从历史和记忆中诞生，大家觉得你害怕，所以你就害怕。每个人都不同，说不定有不害怕大青花鱼的大凤。”苏顾说，“鹿啊，马啊，遇到老虎会感到害怕，那是因为基因里面就害怕。最先是不害怕的全部都被吃掉了，只有害怕的才活了下来。这叫做物竞天择，适者生存。”

　　瑞鹤嫌弃：“你居然一本正经的解释，还卖弄。”

　　苏顾只是往瑞鹤看了一眼，他问大凤：“怎么没有看到她们？”

　　大凤回答：“她们上学去了。你给了我编辑一张照片，然后她又把照片给了我。大青花鱼和射水鱼拿着照片看了一个晚上，知道你要来了，她们第二天想要去出版社守着。不行。”

　　起床已经蛮晚了，去了出版社，又去买了点心，最后找过来，一共还是花了不少时间。此时窗外的阳光明媚，渐渐接近中午了，苏顾道：“她们中午回来吃饭吗？”

　　“不会来，她们带了便当去学校。”

　　感觉整个世界在一瞬间失去了色彩，变成黑白色，苏顾道：“可惜了。”

　　“某人可是迫不及待了。”瑞鹤道。

　　苏顾压低了声音：“你闭嘴。”

　　“举高高、骑大马、人间大炮。真会玩。”瑞鹤回忆起自己在镇守府看到的事情。

　　苏顾解释：“只是她们非要玩，所以陪她们一下。”

　　“每次玩得筋疲力尽。”

　　“你这句话真污。”

　　“仁者见仁智者见智。”

　　苏顾道：“瑞鹤，你还蛮有文化嘛。”

　　“不要想着岔开话题，我的萝莉控、幼女控提督大人。”瑞鹤说，“我可是听齐柏林说了，某人以前在学院，看到人家峰风号走不动路。”

　　“我只是感到很好奇罢了，明明是驱逐舰，感觉她比补给舰、潜艇还要幼。”皮实一点还好，偏偏性格又弱气，峰风号实在让人很有罪恶感。突然笑了起来，苏顾说，“以前建造CV-16的时候，我真的没有想过建造出主力舰。什么乔治亲王五世、约克公爵、罗马。潜艇也是，实在太罕见了。来一个驱逐舰好了，峰风一星白板船，不算是多稀有，刚刚好。”

　　瑞鹤道：“你真好意思说啊。”

　　苏顾道：“伪君子，真小人，你喜欢哪一个？”

　　“都不喜欢。”瑞鹤说，“如果只能选一个，还是伪君子吧，起码要点脸，收敛一点，不会做得那么过分。真小人是真正，人不要脸天下无敌。”

　　苏顾沉默了一下：“我是真君子。”

　　“不要脸。”瑞鹤说，“我还听说了，某人跑到前线总基地，一整天往学校跑，就为了U1206。”

　　大凤道：“提督还去了前线？”

　　“去了，为了科罗拉多几个。”苏顾说，“U1206，一条马桶鱼。不是我吃不到葡萄说葡萄酸，真不是太喜欢。我更喜欢U156，那是真正的小天使。拉科尼亚事件，为了别人牺牲了自己。还有U96，我也很喜欢，我就指望苏赫巴托尔什么时候钓一条上来。”

　　大凤道：“你真当人家是鱼啊。”

　　“诱饵当然要用苹果、橘子或者各种各样罐头了，据说U96是吃货。我还有后手，听说U96很崇拜狼群领袖U47，我已经交代了她们，如果在海里遇到U96……U156也是，反正不管任何潜艇，一定要带回镇守府。对了，我见过刺尾鱼，她是美系，就指望大青花鱼和射水鱼了。”苏顾陷入憧憬。

　　瑞鹤摊开双手：“没救了。”

　　苏顾朝着瑞鹤挥挥手，意思是你走，不想见到你，他问大凤：“大青花鱼和射水鱼，她们两个在哪里读书？”

　　大凤说：“青山区，要搭电车过去。有点远，还是等她们下课吧。”

　　“你！”苏顾感到浑身无力，人品受到轻视了，咱不是萝莉控、幼女控，“我不是那么着急见她们，还专门跑去学校。只是问一下，上普通小学，还是在舰娘总部上学。我去找胡德，像是热心、阿卡司塔、军团她们就是在舰娘总部上学，热心和阿卡司塔还是宪兵队预备役。”

　　瑞鹤不客气说：“然后宪兵队预备役每天被你摸头，揉脸。”

　　一个个已经是活生生的人，不能像是游戏中那么对待，放置在哪里就可以不管了，偶尔要多多亲近。苏顾说：“你的意思是，要我像以前一样？”

　　“我的意思是拜托你稍微检点一些。”

　　“感觉你一整天和我作对。”苏顾说，“一点不温柔，完全不如你姐姐，还是翔鹤好。”

　　瑞鹤挑了挑短发，大凤说：“你们关系真好。”

　　“别。”瑞鹤说，“我和他关系不好。”

　　大凤小小笑了一下，她看来看去，矮几上已经没有吃的了，她说：“大青花鱼和射水鱼在私人小学上学，每个学期学费超级贵……我的稿费，啊啊啊。”

　　瑞鹤看了看矮几上空空无也的盒子，特意买了那么多点心，短短时间全部都吃完了，罪魁祸首只有一个人：“真的，吃货少女大凤啊，以你这种吃法，你的稿费真不是被你吃掉的吗？”

　　“提督，瑞鹤真的欠教育。”大凤无所谓说，“吃点东西罢了，花得了多少钱？”

　　苏顾一本正经：“赤城以前在川秀海军学院当教官，她的练度，可以说第一教官了，薪水很丰厚。然后，她的薪水全部被她吃完了，还要骗吃。”

　　大凤反驳：“就算我是吃货，还没到赤城姐那种地步吧。起码我不会在烹饪的时候，就把食材全部都吃掉了。”

　　“你是比不了赤城，川秀几乎找不到自助餐店了。为什么？就是因为吃撑赤城存在。好吧。其实不能单单说赤城，川秀太多大胃王了。只是她最突出，典型。”苏顾几乎揉额头了，一个赤城，现在镇守府还有一个昆西。两个人没有自觉，尤其是昆西，一下不盯着她就能摸掉一个西红柿。

　　提起吃了，蓦地想到什么，大凤看到放在角落的落地钟：“过得真快，一点钟了。”

　　苏顾沉默，瑞鹤沉默，胡德顿了顿，好笑说：“我们出去吃吧。”

　　“拉面。”瑞鹤说，“虽然想要大展身手一番，让大凤你见识一下，但是来不及了。我们过来的时候看到一家拉面店，感觉不错的样子。”

　　大凤是过来人了，她表示：“那一家拉面店不好吃，只是装修高档罢了。我知道一家店，招牌不响亮，但是很好吃。”

　　“那就去那里吧。”

　　大凤突然害羞起来：“其实我的午餐，早上已经准备好了。”

　　瑞鹤定定看着大凤，然后一扬手：“你吃吧。我们出去吃。”

　　“不行。”大凤双手一拍矮几，明明有同伴，只有自己一个人的话，就算是山珍海味也没有胃口。

　　大凤跑去了厨房，很快拿来食盒：“我们分了，然后再一起出去吃拉面。”

　　瑞鹤拿了海苔饭团，吃了一口：“味道不错嘛。”

　　“大凤，你还有这手艺？”胡德吃了炸肉丸，苏顾吃了一个炸火腿，又拿了一个炸虾天妇罗逗生姜、鱼饼。

　　大凤道：“不是我做的。”

　　苏顾惊讶：“大青花鱼，还是射水鱼？两个小家伙那么厉害了？”

　　“我们有保姆，有煮饭阿姨。”

　　苏顾道：“厉害啊。”

　　“射水鱼捡来的。”大凤说，“信浓。”


第747章 我觉得还能抢救一下

　　这是在一家拉面店。

　　“我每天在家里写书忙得不行。”大凤捧着热腾腾的面条，厚颜无耻说。心想，吃完早餐就躲到房间去了，到吃饭再出来。主要目的为了吃东西、看书罢了，不想洗碗、洗筷、做家务。反正一个都不懂，佯装很忙了。

　　“很久都没有展开舰装了，怎么放飞舰载机我都不知道了。不过大青花鱼和射水鱼没事经常去游泳，甚至因此认识了许多舰娘总部的朋友，我倒是希望她们多和普通人玩。”大凤夹了一大筷子拉面，她纯粹在说胡话。一个舰娘才苏醒便会控制舰装，那是刻在骨子里面的能力，像是人不会忘记呼吸。

　　“蛮久以前了吧，去年夏天吧。不对，前年夏天，大青花鱼和射水鱼出去玩。早上出去，下午带了一个人回来。衣服破破烂烂，披头散发，像是被什么了一样。提督，你不要露出那个表情，像是舰娘受到深海舰娘攻击，大破了。”

　　“射水鱼吐着舌头告诉我。”大凤想了想，“舰娘只要看到深海舰娘就有一种深深的厌恶感油然而生。一般来说，不会出现舰娘攻击舰娘的事情……偏偏就是出现了一点意外。射水鱼把在海上航行的信浓当成了敌人，于是发射出了鱼雷，差点把人击沉了。”

　　“总算没有出大问题，虽然废了好大力气，也算是救起来了。问了一下，信浓才刚刚苏醒无依无靠，于是带回来了，于是住下来，变成煮饭阿姨和保姆。”

　　“还有这种操作？”拿着筷子无意识了，苏顾实在被惊讶到了。

　　呲溜、呲溜，吃了好多拉面，大凤开始喝汤，她喝了一大口道：“我也感到很神奇，但是事情就是发生了。写小说我都不敢那么写，只能说现实比小说更精彩。”

　　“如果我是信浓，非教训射水鱼一顿，居然还跟着回家。”苏顾道。

　　“幸好你不是信浓。”大凤说，“反正信浓和射水鱼的关系很好，她还把自己长弓上面的丝带送给了射水鱼。你见到射水鱼的话，她的鱼枪上面就绑着一条绿色丝带，友谊的证明。”

　　苏顾道：“这算是不打不相识？”

　　“大概吧。”大凤突然拿着筷子指向苏顾，“提督，你应该高兴，难道提督不想要吗？”

　　“什么想要？”苏顾不明所以。

　　“信浓。”大凤心想，自己提督什么性格清楚得很，不管镇守府再抢，什么新舰娘都想要。

　　苏顾左看了一下，胡德在吃什么。右看了一眼，过道上有一对母子牵着手走过。他羞涩了一下：“可以的话，最好了。”

　　大凤说：“那就要给人一点好印象，打扮得帅一点。”

　　“我还不够帅吗？”

　　“自吹自擂。”

　　苏顾笑。

　　大凤道：“温柔一点，不要和瑞鹤吵架。虽然我们知道你们关系好，别人看你天天和自己舰娘吵架，不知道怎么想。起码这几天表现好一点，带回了镇守府再说了。”

　　“吵架？我什么和瑞鹤吵过架？以前没有，现在不会，未来也不会。”苏顾心想，信浓不可能比起密苏里还难对付吧，小小忍那么一下，只要回到镇守府，谁也调皮不起来。列克星敦或许不行，但是赤城和加贺可以出马了，她们是一航战的前辈。

　　大凤对瑞鹤说：“瑞鹤，你也是，不要抬杠。”

　　瑞鹤吃着火腿，却不是那么配合，她对苏顾道：“求我。”

　　胡德浅浅地笑，苏顾顿了顿，放下筷子，双手合十：“求，瑞鹤，拜托了。恳求、乞求、哀求、央求、请求、抱着小宅求、掐着昆西的脸求、跪求冰天雪地转体三百六十度求、加量不加价求。只要你想的话，无论做什么都可以，我碗里仅有的牛肉全部拿走吧，还是让我喂你吧。”

　　“堂堂提督不要脸了。”

　　普林斯顿带来活力小萝莉库欣。齐柏林全靠赤城和俾斯麦。二女儿安德烈亚带来大女儿卡约。唯一算得上自己出手，密苏里算是吧，附送兴登堡。巨象还没有加入镇守府，基本已经稳了，也算吧。想一想，自己是提督、领导，舰娘的功劳也是自己的功劳。总之苏顾靠在椅背上：“那些提督为了一个主力舰什么都做得出来，面子值什么钱，多少钱一斤？喂喂喂，那可是信浓号啊，大和级三号舰，装甲航空母舰。”

　　大凤抿抿嘴唇：“其实，虽然是大和级三号舰……她的舰装参数又不高，尤其是载机量少得可怜，就是装甲高一点罢了。”

　　从历史的角度来说。

　　中途岛海战后，日本海军航空兵力损失惨重，急需补充航母，于是决定将大和型三号舰改装为航母。

　　由于已经到了穷途末路的地步了，许多熟练工人都应招入伍。为了解决人手问题，不得不动用民船建造工人和轮机学校的学生、甚至民间中学生……后一点有点商榷，毕竟日本中学生是拯救世界的存在。总之在这种极端情况，居然比预定时间提前五个月完工，质量可想而知。

　　想到这里，苏顾实在不知道应该露出什么表情。

　　瑞鹤面无表情道：“某人并不在乎强不强，长得漂亮什么都可以原谅。”

　　“大和号一直都没有出现，嗯，劳模深海大和不算啦。我一直在想，大和应该是什么样子，一定是大和抚子吧。温温柔柔，喜欢穿和服，有一头漂亮的黑发的大姐姐……感觉和扶桑差不多了。反正大和的妹妹，信浓有一头深蓝色、紫色的长发，喜欢扎成马尾。不是很优雅、端庄，但是长得很可爱，还有小虎牙。”大凤对苏顾说，“绝对符合提督你的审美哟。虽然长得不是很高，但是胸很大，屁股也很圆。”

　　这就好，如此心想着，苏顾道：“我并不在乎这一些。”

　　“嘁！”没有一个人认同。

　　大凤咬着筷头：“说起来，她的厨艺真的蛮好。每天给大家准备早餐，还有午餐便当，然后再出去上班。就是有时候上班很晚才回家，我们只能等着她，或者去外面吃了。”

　　“她的工作那么忙？”苏顾问。

　　大凤解释：“她工作老是犯错，所以只能做一些简单的工作，发传单、玩偶装扮。”

　　“不就和南达科他一样了。”苏顾道。

　　“她是舰娘，以后待在镇守府就好了。练度是不高，但是她的舰载机蛮好。天河，超厉害的鱼雷机。还有烈风和流星。”大凤说，“尤其是天河，周围没有人的时候，她就喜欢和天河聊天。晚上吃了什么，什么好吃，什么不好吃，今天又发生了什么。绝对不能对她的天河出手，她会生气。”

　　苏顾道：“B-25我都还给大黄蜂了，我已经改了。”

　　瑞鹤嗤笑。

　　大凤说：“她很想变成战列舰，哪怕一次都好。”

　　苏顾道：“光荣又想变成航空母舰。”

　　脸上是掩饰不住的笑意，大凤说：“说起来真的很神奇，她是装甲航空母舰啊，身上居然装备了鱼雷。呆，很呆，什么都不懂，懵懂少女，需要我们一点点教她。反正差不多半年了，她才发现自己身上有鱼雷，然后就把鱼雷给了射水鱼。”

　　苏顾心想，据说射水鱼对信浓射出了四发鱼雷，其中有一枚是哑火鱼雷，原来如此。

　　大凤道：“我写的那本小说，倒霉少女偶尔捡到了一个幼女就是她们两个了。”

　　瑞鹤道：“我就说嘛，从那个描写来看，根本不是你和大青花鱼，性格完全不像。”

　　大凤说：“我本来还想要写一篇，你的鱼雷。弓道部女子高中生信浓，不知为何从出生起就携带着一枚鱼雷……不行，鱼雷实在太出戏了。艺术加工一下，还是换成戒指、玉佩或者项链比较好。额，感觉好像红楼梦的故事了。总之一次梦中的邂逅，带着朦胧的前世记忆，信浓开始了‘寻找从未见过的你’的旅程，就是射水鱼。时空穿梭、身体交换，把这些元素聚集起来，一定很精彩。”

　　“为什么不写。”苏顾问。

　　“感觉难度太大了，暂时驾驭不了。”

　　“倒霉少女。”瑞鹤说，“信浓。她也是一个倒霉蛋啊。”

　　换做平时已经沉默了，幸福果然是比较出来的，大凤好笑说：“胡德幸运E……好吧，我承认，我的运气也蛮差，不幸少女。但是信浓啊，我觉得应该是幸运一。走在路上踩到香蕉皮摔倒，挂在阳台的内衣被风吹走，新买的存钱罐当天晚上就摔了，新做的晴天娃娃挂在窗户上一个下午被猫叼走了。”

　　历史上，信浓宣告竣工后仅仅十天罢了，第一次驶出外洋不过十小时就受到了攻击，迅速沉没，舰船历史上的最快沉没记录保持者。她的运气不差，没有人再差了。

　　扑哧一笑，大凤庆幸面条没有从鼻孔喷出来。她咬着嘴唇，上下扶着胸口，等待了良久，变得平静了：“昨天，就是昨天啊。她晚上回来，她说便当被人打翻了，钱包又丢了。然后抱怨，拼命抓住了小偷，那个小偷居然不是偷自己的钱包的人。难得遇到了好人，就是提醒她，帮她一起抓小偷的几个人。就是这些好人，哈哈哈，不知道和她说了什么？”

　　大凤捧着肚子：“真是脑袋秀逗了，晚上吃饭的时候，她一直给射水鱼夹菜。然后说啊，射水鱼，我一看到你就心跳不已，是不是恋爱了，我喜欢上你了吗？射水鱼不知道说话了，大青花鱼伏在桌子上面笑。最后一整个晚上，信浓就蜷缩在墙角里面，画圈圈，念念叨叨报仇、诅咒你、混蛋，简直恨死了。”

　　这种事情，没有亲眼见到根本不好笑，瑞鹤敷衍了一下。顿了顿，她感觉很熟悉，她问：“大凤。信浓她昨天是不是买了两个好大的玩偶送给大青花鱼和射水鱼？”

　　“你怎么知道？”

　　瑞鹤解释了一下，苏顾的表情越来越难看，大凤小声说：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”

　　忧心忡忡回到家，苏顾依然没有想到等等遇到信浓怎么办比较好。

　　随着吱呀——的推门声响起来，射水鱼和大青花鱼倒是放学回来了。


第748章 天敌

　　四点过了三十。

　　“呆猴，你回来了。”

　　坐在客厅沙发上面，还在蹙眉思考信浓问题的苏顾听到柔软、稚嫩、活力的声音响起来。他连忙往房门看，只见两个可口小萝莉走了进来。

　　金发双马尾，发梢呈青色，为首的人很明显是大青花鱼。让人感到惋惜，已经改造了，不再是幼女了，婴儿肥的爱心厨娘大青花鱼大概只能在梦里见到了。如果以前知道有今天，那么无论如何都不会改造。杜鹃泣血，还我幼女。

　　长发扎成马尾，不消说，肯定射水鱼了。从游戏立绘来说，未改射水鱼的小圆脸可爱极了。但是失之东隅，收之桑榆。塞翁失马，焉知非福。改后射水鱼的大破立绘，那个臀同样让人欲罢不能，以至于大破后放置秘书舰的事情干过好几回了。客厅中扫了一圈，一番比较。的的确确，她那个身材比起在场的胡德、瑞鹤、大凤几个人要可怖多了。

　　有心算无心，苏顾看到了她们，她们坐在玄关换鞋还没有看到苏顾。随后倒是因为发现好几双不认识的鞋感到有点疑惑，环顾四周，心想来客人了？

　　“大青花鱼、射水鱼。”胡德正打量着挂在墙壁上面的水墨画，她看到两个小萝莉，先打招呼。

　　已经很久没有见面了，即便是镇守府大名鼎鼎的塞猫胡德，两个人一时间没有反应过来，有些错愕。

　　换做维内托，根本不敢看射水鱼，胡德没关系，她只是微笑：“我都认不出了吗？”

　　嗯，额，啊。如果是漫画，就可以看到脑门边小灯泡点亮了，她们反应过来，连忙喊：“胡德姐。”

　　福至心灵，大青花鱼往旁边看，立刻看到坐在沙发上面正朝着自己挥手的苏顾，那是提督。

　　普通人有那么几年的时间没有见面，大概会感到陌生。不过作为舰娘，把感情看得比什么都重一些，即便是过去了很久绝对不会忘记了。即便是成长了，不代表成熟了。比起妹妹射水鱼，大青花鱼有活力多了，她看到苏顾顿时飞扑了过去，不管那么多。

　　炮弹、投弹，好像说鱼雷相当合适。尽管不是上千吨的潜艇，苏顾接住大青花鱼不容易。随后感受到粉嫩的双手环住自己的脖子，不由得好一阵欣慰。所以说人心不足蛇吞象，他又在想了。为什么是校服，不是国旗比基尼。为什么射水鱼不一起扑过来，那可是小萝莉叛徒。

　　“提督，你来了？”大青花鱼歪着头说。

　　苏顾回答：“来了。”

　　大青花鱼质问：“我们等了你两天了，你居然现在才来。”

　　“我都找了你们好几年了。”苏顾一边对大青花鱼说，跟着看向看在一边浅笑的射水鱼。

　　瑞鹤正坐在旁边看书，听到苏顾如此肉麻的话都说得出，实在有些震惊。平时自诩小萝莉杀手，只要是小萝莉，不管捞船还是刷好感的成功率最少提高三十个百分点，看起来不是吹牛。想想只要肯说，怕是齐柏林、兴登堡、卡约没有一个能够逃得了魔掌。

　　“找我们？”没有一点生疏，大青花鱼扯住苏顾的双颊，“明明是我们找你，提督自己跑不见了。”

　　苏顾避轻就重：“好了，现在回来了。”

　　“跑到哪里去了？”这是大青花鱼一直以来的疑问。

　　“很远的地方。”苏顾心想，当初卸载了游戏努力备考。老实说，不管最后成功还是失败，几个月后谁知道还能不能重新拿起游戏。有的时候放下了，就真的完全放下了。从这个角度来说，倒是没有说错。

　　“为什么又回来了？”

　　真相当然不能说，谁也不知道会发生什么。那就说大家喜欢听的，苏顾道：“因为想你们。”

　　“假话。骗子。”大青花鱼笑。

　　射水鱼文文静静坐在苏顾的身边。大青花鱼没有坐在另外一边，她找了一张小板凳坐在苏顾的面前，还抱着胡德的生姜。老实说，胖胖的橘猫相当受欢迎……不如说镇守府那么多宠物里面，除开饺子埃塞克斯的白头鹰贝尔麦坎，一个个都相当受欢迎，爱不释手。

　　原本那一张照片，大凤只看了一下，一直由大青花鱼保管着。差不多两天，每次晚上睡觉前，她都要拿出来好好看一下。像是《墙上的斑点》，总之仅仅凭借着一张照片，和射水鱼一起议论。提督怎么样了，镇守府又怎么样了，有多少人回到镇守府了。原本只能猜测，这个时候有机会了。

　　大青花鱼问：“我们在照片上面看到加加姐，列克星敦姐姐肯定回到镇守府了吧。”

　　“她现在是秘书舰。”

　　“镇守府是在南方还是北方？”

　　“南方。”苏顾回答。

　　大青花鱼垂头丧气，射水鱼道：“我就说嘛，有椰树、凤凰树，天空还特别蓝，肯定在南方。”

　　真会玩，如此想着，苏顾道：“你们还是小侦探啊。”

　　大青花鱼趴在苏顾的腿上，嘻嘻地笑。

　　鱼群总是一起出击，大家患难与共都是朋友，大青花鱼又好奇问：“提督，U47、U81、U505她们回到镇守府了吗？”

　　“回去了。”苏顾实在不好说，她们已经回到镇守府很久了。只有你们算晚了，吃了大凤的亏，或者还吃了信浓的亏，这两个人运气实在太差了。

　　“我的战果要被她们超过了。”历史上作为王牌潜艇，大青花鱼对战绩相当看中。

　　“没事。她们回到镇守府到现在一个战果都没有。”

　　大青花鱼说：“那么逊？”

　　“不是逊，因为一直没有出击。”苏顾心想，已经不是游戏了，没有大破保护，只要自己不作死无论如何都不会死。在这里，尽管潜艇是对付深海主力舰的大杀器，可以以最小的代价击败强大的敌人，但是吃一个深投弹很容易沉没。

　　“不出击有什么意思？”大青花鱼说。

　　苏顾道：“镇守府有一个很棒的游乐场，摇摇虎、秋千、跷跷板，什么都有。无聊了，还可以去镇守府附近去海底寻宝，她们每次出去都会捡回来很多东西，虽然都是破铜烂铁。我啊，还有你们海伦娜姐姐、列克星敦姐姐什么的，那么多人每天说故事……真的，出击有什么意思？”

　　“只要你不要再投毒就好了。”单手托着下巴，瑞鹤插嘴。伦敦制作的小饼干，至今还让U47心有余悸。

　　大青花鱼陷入憧憬中，想了想说：“如果还可以出击就更好了。”

　　苏顾无话可说。

　　两个人叽叽喳喳好好询问了镇守府如何，最后大青花鱼还是说：“好想回镇守府了。”

　　苏顾调侃：“难道你们大凤姐姐对你们不好？”

　　“不好。”大青花鱼说，“每天要上学。”

　　苏顾道：“就算你们回到镇守府你们也要上学。”

　　大青花鱼哀求：“可不可以不上学？”

　　“不行。”苏顾果断说。

　　“那我不要回去了。”

　　大青花鱼笑眯眯，苏顾只看了一眼，他说：“好吧，不回去就不回去。”

　　“不回去，我离家出走。”大青花鱼想到了什么，她说，“今天我收到了情书。”

　　“你们才几年级。”苏顾心想，哪个小混蛋敢对我的白菜出手？

　　大青花鱼说：“射水鱼收到的情书比我多。”

　　苏顾打量了射水鱼一下欣慰点点头，大青花鱼顿时鼓起脸捶了他一下。明明是姐妹，吃的都一样，偏偏会有那么大差异。贼老天，不公平。

　　“你打我做什么？”苏顾道。

　　大青花鱼回答：“不做什么。”

　　苏顾问：“你们收到了情书怎么办？”

　　大青花鱼道：“当然是走到讲台上面大声朗读了。”

　　“做得好，就是这样。”苏顾说，“公开处刑。”

　　“没有朗读啦。”大青花鱼说，“我只是告诉他，好多错别字，下次给情书之前请检查一遍。”

　　苏顾道：“你还逐字逐句看过了？”

　　“我只是随便看了一下，我不知道有没有错别字。”

　　苏顾摸了摸大青花鱼的头，感觉这个小萝莉有点腹黑了，倒是射水鱼拆台：“大青花鱼成绩不行，自己写作文都好多错别字。”

　　“行行行，你成绩好。”大青花鱼不满。

　　射水鱼说：“我就是成绩好，你也要多努力。”

　　顿时大青花鱼完全不知道怎么说了，她看到大凤拿着几个枣子站在旁边，伸出手去。

　　作为吃货少女，大凤很不情愿，不过还是给了大青花鱼一个枣子。

　　“小气。”大青花鱼根本没吃枣子，她只是借机找大凤发泄不满：“提督，你知道吗？呆猴喜欢晚上一个人偷偷看恐怖故事。我只是悄悄地站在她的后面，拍了拍她的肩膀，她差点吓晕了。对了，我发现了，她每次一个人的时候，悄悄看那种很色情的书。亲嘴，脱光光。叫做什么名字，我想一小下。”

　　大凤发现瑞鹤看着自己，她顿时大喊：“不是什么很色情的书，那是名著，只是有一点描写罢了。”

　　苏顾能够理解，他相信大凤不是北宅那种人，文学少女只会看那种遮遮掩掩的描写。

　　大青花鱼道：“我发现她每次看完之后闭着眼睛，像是吃了很美味的东西，回味无穷，有那么好看吗？”

　　大凤要哭了，大青花鱼在奸笑。

　　苏顾突然想起当初在网络上听到有人议论，大青花鱼怎么能够是一个可爱的幼女、萝莉呢？

　　从历史来说，大青花鱼号下水到除籍不过短短三年的时间而已，击沉了日军十三艘船只。相当贪吃，闯入日军编队向大凤号一连发射六枚鱼雷，直接导致了大凤号航空燃料泄露，最终因为处理不当爆炸。大凤啊，那可是新锐装甲航空母舰。这算什么，睡了人家大小姐，甚至还让人漏尿了，最后还跑了。这么凶悍的存在，最符合形象的应该是一个喜欢偷人，口口声声“跑啊，快跑啊，小姑娘”的强攻御姐。

　　此时再想一想，大青花鱼的改造立绘有一点凶，还是小腹黑。如果她长大了，或者真会变成那样。

　　眼见大青花鱼欺负大凤，作为无良提督，苏顾好笑，真是天敌。

　　顿了顿，苏顾又不由自主看向射水鱼。

　　“提督，你这么看我做什么？”射水鱼问。


第749章 这就完了？

　　老用户不如狗，其实在哪里都差不多……只是说大青花鱼、射水鱼两个小萝莉已经是囊中之物，不需要那么着急。

　　当大青花鱼大爆大凤的糗事，苏顾若无其事问射水鱼：“啧啧，射水鱼我听你大凤姐姐说你很厉害。”

　　双手放在大腿上面，不像是没个正行的大青花鱼，射水鱼做得端庄、文静。她眨眨眼睛，实在不明所以，提督到底想要说什么。

　　瑞鹤嘻嘻哈哈，她知道苏顾想要说什么。于是苏顾提前看了她一眼，警告她不要乱说话。尽管有外人在的情况下，她不会抬杠、起哄、拆台，是一个听话的好舰娘，很给人面子。然而周围都是自己人的情况下，会干什么就说不定了。所以说，迟早有一天要好好教训一顿。

　　苏顾看着天花板，好笑说：“射水鱼，听说你出去一趟，捞了一个信浓回来。”

　　正如镇守府几个U艇、炮潜，没事便喜欢去游泳。作为潜艇，着实喜欢那种海水包围全身的感觉。不过不同姐姐大青花鱼喜欢狩猎，杀得多了眼睛都红了。如果没有深海舰娘，便喜欢做一些小小恶作剧，抓人家的腿之类的。以前甚至有过一次事故，差点被捕鲸船用网捞起来。射水鱼更喜欢观察、记录那些海底植物、动物，各种海星、海葵、珊瑚、鱼。

　　脸蛋微微泛红，射水鱼害羞：“我看到一人经过，还以为是深海航空母舰，于是发射了鱼雷。没有想到认错啦。很奇怪，我也不知道为什么会认错，以前从来没有出现这种事情。”

　　一直没有什么战绩，直到战争快要结束了，才有了命运中的相逢，遇到了信浓号。然后就凭借着这么一个战绩，击沉敌舰总吨位直线提升，还获得了总统嘉奖令。人和人实在不一样，运气好就是好。只是话又说回来，击沉信浓的人，到底是射水鱼，还是为信浓护航的雪风号还真不好说。

　　苏顾道：“孽缘吧，你们是相爱相杀的CP，所以才会这样。”

　　当时还想用鱼雷补刀，一二三四再来一次，幸好大青花鱼阻止了。当时发现了舰娘，差点吓死了，那可是同伴，射水鱼心有余悸：“真怕以后会再次出现这种事情，又误射了。”

　　“不要有心理负担，天底下哪有那么多信浓。”

　　像是信浓，貌似一直没有出现，总之官方完全没有记录，能够遇到一个已经是侥幸了。

　　“无心之失，下次注意点。”苏顾说这句话的时候，委实有点羞愧。即便不是有意，这可不是小事。像是失手打死了人，开车失手撞死了人，照样要判刑。不过作为提督嘛，安抚舰娘才是真理。帮亲不帮理，不是不讲道理，道理必须讲，但是再等等。

　　“我会小心了，绝对不会再犯这种错误。”射水鱼搅着手指，“不过信浓姐姐真是大好人，那么对她，她都没有生气。”

　　苏顾道：“不能因为人家不生气，你就可以置之不理了。”

　　“所以我们帮她修理好了，听说她一个人刚刚苏醒，我们就把她带回家了。”射水鱼解释。

　　“这样啊，还算是做得不错了。”苏顾说，“我听大凤说，信浓有点呆。”

　　“有一点。”射水鱼想要维护一下，但是必须承认。

　　刚刚欺负大凤爽了，大青花鱼说：“不管什么工作，不超过一个星期肯定被人家炒鱿鱼，所以现在只能做临时工。”

　　苏顾心想，信浓不比南达科他纯粹就是能力问题，这姑娘大概是运气问题了。不管再漂亮，大概没有哪个商家敢用，身边时不时出现诡异倒霉事件的员工。他道：“你们要和我们回镇守府了……她有点呆，她在外面不会被人骗吗？会不会被人卖掉了，还帮着人数钱。”

　　“她可是舰娘，谁是好人，谁是坏人，一看就知道了。”射水鱼心想，就是因为这样，很难交到普通人做朋友。

　　如何欺骗一个舰娘，胁迫一个舰娘，苏顾知道很多，因为在学院了解过了。毕竟只有知道了方法，才知道如何解决问题。想了想，他举了不少例子。顿时，作为信浓的好友，射水鱼露出担忧的表情。如果真像是提督说的，人类真是太狡猾了，只有待在镇守府，一个舰娘才会安全。

　　到底是小萝莉，只需要吓一下好了。信浓姐姐必须要加入镇守府，一定要好好劝说。射水鱼犹豫了一下：“提督，我可不可以带信浓姐姐回镇守府，她是我的好朋友。如果不管她的话，她一定会被人骗了。很惨。”

　　暗喜，苏顾道：“既然射水鱼都说了，我还怎么拒绝？”

　　瑞鹤在旁边听着，心想，明明是你自己想要，毕竟信浓大胸大屁股，一看就好生养，安产型。尤其是有点天然呆，很明显很好骗，欺负起来特别意思。现在居然恐吓射水鱼，然后大义凌然。又刷射水鱼好感，又通过射水鱼对信浓出手，一箭双雕，忒无耻了吧。

　　“我是没什么意见，不过……”苏顾自然不知道瑞鹤在想什么，他把昨天发生的事情说过了，“说不定被人当成坏人了。”

　　瑞鹤实在抑制不住笑意，她抱着一个抱枕，她道：“不然提督你干脆让射水鱼答应信浓好了。”

　　“不行，我的射水鱼怎么能出卖色相。”苏顾想了想，“真不行了再说吧，也不是不可以。”

　　瑞鹤嫌弃看向苏顾。

　　射水鱼倒是道：“真的好有缘分，不过真是坏心眼提督。我说昨天晚上信浓为什么变得那么奇怪了，原来是提督在搞鬼。”

　　苏顾心想，漂亮的姑娘那么多，如果接触多了大概能够看得出信浓的身份，接触时间实在太短了。尤其是倒霉的印象太深刻，让人忘记其它。否则早知今日，何必当初。

　　“昨天信浓姐姐一回来就说遇到好人了，很高兴的。你居然骗人家说……”射水鱼咯咯笑起来，“她诅咒了你一个晚上，还说下次遇到了，一定要教训你。她捧着天河说悄悄话，什么我真傻，我是笨蛋，我是呆瓜。”

　　大青花鱼插嘴：“她本来就是。”

　　射水鱼说：“不过小误会啦，信浓姐姐不会生气。”

　　好想抱射水鱼一下，终于还是忍住了，苏顾道：“不知道她什么时候回来。”

　　想一想，信浓看到大家的表情会是什么样，应该很有趣吧。

　　大青花鱼道：“她有时候早，有时候晚，明明是煮饭阿姨，害得我们每次在外面吃。”

　　苏顾看了看天色，信浓暂时搁置了，他道：“不然提督做饭给你们吃，不管你们想要吃什么我都会。”

　　以前还是旗鼓相当的对手，如今比不了了，瑞鹤道：“说真的，你一天到晚往厨房跑，列克星敦就不生气吗？”

　　“我是向逸仙请教厨艺。”苏顾解释。谎话说一百遍，自己就信了。无愧无心，那就是真的。

　　瑞鹤道：“对，是，从来没有往人家的大腿看。”

　　不知道如何说了，苏顾道：“小孩在旁边。”

　　瑞鹤笑着倒在沙发上面。

　　苏顾带着两个小萝莉去买食材，在厨房忙忙碌碌一番，很快到了夜晚。碗筷刚刚摆在餐桌上面，房门开了。肩膀耷拉着，只见有气无力的信浓走了进来，不用说，估摸着又是工作出现问题了。

　　“我回来了。”信浓说。

　　“你回来了。”瑞鹤正在客厅，端着菜说。

　　“对不起。”信浓错愕了一下，退了出去，合上房门。恍恍惚惚好半晌才反应过来，她还记得瑞鹤，再次走进房间，“那个，你怎么在这里。那个，这里是我家吧。”

　　瑞鹤道：“现在已经是我家了。”

　　信浓委屈，一时间不知道该怎么办好，自己根本不知道有那么一回事：“可是……”

　　瑞鹤道：“五航战在此，叫我瑞鹤前辈，叫我瑞鹤姐姐。”

　　“啊？”

　　“瑞鹤姐姐，不要欺负信浓姐姐了。”射水鱼走了过来。

　　信浓看到射水鱼，总算是安心了一点，但是搞不懂怎么一回事。然后她又看到了苏顾，全怪这个家伙害得自己被笑话。尽管如此，她根本不知道该做什么。

　　大青花鱼从后面扑到苏顾的背上，射水鱼介绍：“信浓姐姐，这是我们提督。”

　　“嗯。”信浓懵懂。

　　射水鱼又说：“叫提督。”

　　“提督。”信浓叫苏顾。

　　“额？”应了一声，苏顾感觉自己有点小看射水鱼了。为什么信浓像是宠物一样，你们真的是朋友吗？

　　射水鱼拍拍手：“现在好了。”

　　苏顾心想，不管叫提督，甚至是叫老公，不过是一个称呼罢了，只有打心底获得认可才可以。否则什么都不是，不过井中月水中花。想要获得认可，又哪来那么容易，需要多多努力。即便是信浓没有主见，涉及到提督不是那么随便。

　　他又想了想，自己本来目的本来不是获得认可，只是先把人骗回镇守府，等适应了生活就走不了了。


第750章 这是你的大饼

　　收拾好了碗筷，摘下围裙，信浓用毛巾擦干手从厨房走出来站在客厅中，打量着周围。

　　抱枕垫在胸前，大凤睡在榻榻米上面看着书，一口一个吃着麻薯。明明刚刚才吃过了晚饭，足足三碗大米饭，还有各种菜。

　　重新认识了一遍，瑞鹤站在窗户边，眺望着夜晚的城市，其实没什么夜景。胡德正在逗她自己的两只猫，一只胖胖的橘猫，一只黑猫也好不到哪里去，正懒洋洋挥着爪子。

　　名字叫做苏顾的男人坐在沙发上面，大青花鱼站在前面，双手挥舞着正在说话，很兴奋的样子。射水鱼坐在旁边，眼睛闪亮亮。那是自己认识那么久以来，从来没有见过的样子。

　　因为那么一个意外加入这样一个家庭，一起生活了很久的时间。以前就知道了，大家有一个提督。只是一直没有出现，所以没有感觉。然而从前天开始，事情变得不同了。回到家中，大凤哼着歌看书，大青花鱼和射水鱼趴在沙发上面看一张照片。

　　“小宅、大宅、加加姐……拍照的人是谁？”

　　“射水鱼，你说镇守府在哪里？”

　　好奇问了一下。

　　“提督哦。”

　　“我们提督，啧啧啧，很帅气吧。”

　　“他回来了，来接我们了，啦啦啦啦。”

　　“我们要回镇守府了。”

　　大青花鱼难得没有问自己，在外面是不是又倒霉了，然后好好笑话。射水鱼没有安慰自己，不管遇到了什么事情我们都会帮你。只见两个人叽叽喳喳说着，大凤偶尔插一句话。照片只看了一眼，一个男人在中间，突然感觉有些害怕了。天崩地裂，大凤、大青花鱼，还有射水鱼，大家走了吗？只剩下自己一个人，要做什么呢？

　　当时在想，自己工作怕是连自己都养活不了。每天打零工根本赚不到钱，好多天才能攒那么一点钱给大青花鱼和射水鱼买礼物。甚至肉丸、炸虾天妇罗、可乐饼、炸猪排、鳗鱼，根本吃不起这些。自己也去加入镇守府吗？感觉有一点害怕。听说有舰娘总部，加入那里好像也可以。

　　两天来，一直没有太多精神，导致了工作做不好，一下摔倒，一下撞墙。钱包都不知道被人偷了，还是掉在哪里了。

　　信浓又看了苏顾一眼。心想，人长得还好了，蛮高蛮帅，而且看自己也没有什么恶意。不过也就是这样罢了，没有什么感觉了。但是当自己的提督什么的，唔……

　　话说原本因为抓小偷就认识了，当时居然没有认出来。倒是不知道为什么，感觉有一点亲切。本来以为是好人，害得自己出糗了，让人生气。不过算了，全是自己笨罢了，这种玩笑都听不出来。可是自己和射水鱼是好朋友，为此还送了一条绿色丝带。想要在一起生活，再加上心跳，如果不是爱情又是什么？

　　不知道该什么，又该说什么。穿过客厅，信浓走到了阳台。站了一会儿，没有人过来，她拿出自己的舰载机天河。

　　“天河，我该怎么做？”

　　“你想做什么？”就算是白头鹰贝尔麦坎，还有人在怀疑是不是闷骚饺子埃塞克斯的名堂。区区一架舰载机罢了，即便是金色装备也是一样。天河当然不会说话了，就是信浓在自言自语。

　　“我也不知道要做什么。”信浓说，“我不想和大家分开。”

　　一时间信浓捧着天河，不知道说什么了，满脑袋浆糊。

　　脚步声响起来，越来越近了，信浓回头就看到了一切的罪魁祸首，那个叫做苏顾的男人走了过来。

　　信浓不是能够很好隐藏自己感情的人，从吃饭开始一直不说话，看起来就心不在焉。简单想一想，苏顾就知道为什么了。只是有点呆，不是没心没肺，想来是对未来感到迷惘，像是当初卡约一般。所以必须做点什么，他也来到阳台边：“信浓。”

　　“嗯。”信浓应了一声，尽管原来叫了一声提督，等反应过来，现在叫不出口了。

　　想过是不是要说一些安慰的话，临到头，根本说不出口。双手抱胸，苏顾笑了笑：“呵呵呵，你居然真的对射水鱼说……”

　　有什么好笑！信浓小小恼怒了，她不说话。

　　“这就是天河啊，很厉害的鱼雷机。”苏顾看到信浓手上的舰载机，决定以此做突破口。

　　“天河当然很厉害了。”信浓失落了起来，“可是我不知道怎么使用它。我见过大凤操纵舰载机，感觉和我就是天下地下的区别。我真是太差劲了，估计永远比不上。”

　　天真懵懂的孩子，苏顾想了想道：“你知道大凤的练度有多少吗？演习过数百次，出击也不少，一百的练度如果被你这样的新人比下去，做不到碾压，我看她应该切腹自尽了。慢慢来，练度一点点提高，总有超过大凤的一天……好吧，想要超过大凤还是很难。”

　　“居然这么说。”信浓嘟嘟嚷嚷，她有一点不满。

　　苏顾轻声道：“想要成长，想要天河自由翱翔在天空。只有一条路，多多练习。我就有那么一个舰娘，她是约克城。刚刚苏醒的时候水平稀烂，经过了那么久，现在已经能够和人打得有来有回了……我说你呀，明明大凤就在旁边，多请教她一下就可以了。”

　　“问过了。”信浓回答。她的确请教过好几次了，大凤也好好教了，只是不好意思一直麻烦人家。

　　苏顾看一眼就知道了，信浓很明显没有约克城那么没脸没皮。即便人家不耐烦了，在旁边嘻嘻哈哈请教。就算是人家拒绝了，一样软磨硬泡。学会说好话了，萨拉托加、突击者很吃这一套。尤其是现在，不让她练习，还会撒娇了……有点贱，有点怀念当初绝对不屈服，勇敢甩出鞭腿的少女。

　　苏顾说：“你来镇守府，我可以让人教你。”

　　“嗯。”信浓应了一声，不置可否。

　　“我有一个婚舰，一航战赤城号，她以前在学院担任过教官。”苏顾说，“穿着弓道服，在海上航行。海风把她一头黑色长发吹起来，裙摆也猎猎作响。搭弓射箭，像是女武神一样。嗖——箭矢破开天空，变成一架架舰载机，再俯冲而下。信浓想过吧，天河在天空翱翔，划过水面投下鱼雷，消灭深海舰娘。尽管历史上只存在图纸中，现在它可以展现自己，告诉所有人自己如何强大。”

　　虽然一直没有出击，从事着普通的工作，信浓不是没有梦想，她的双眼中全是憧憬。

　　恍恍惚惚中，她看到一航战的前辈赤城站在前方朝着自己伸手，示意自己站在她身边去，手把手教导……她当然不知道赤城每天做的事情就是吃吃吃，要不然在晚上扮演狐狸精。

　　恍恍惚惚中，她看到自己站在海上，天河在天空翱翔，像是雄鹰，像是海燕。一个个人看着，露出羡慕的表情……她当然不知道大黄蜂的悲惨遭遇，本来属于自己的舰载机，因为强大被抢走了。现在只要提督还回来，每天对提督的好感都能够蹭蹭蹭涨。实在以前太过分了，稍微好一点，让人感到幸福。

　　苏顾道：“信浓知道Yamato吗？”

　　“深海旗舰大和号？”信浓说，“不是姐姐。”

　　“虽然我们镇守府打败了她两次，但是还没有完。”苏顾张开双手说，“信浓想过吗？操纵天河去击沉她。一束阳光驱散阴霾的天空照在黑暗的海面上，海风吹散了浓烟，浓烟散尽有一个人跪在海面上。你走过去，朝着她伸出手。然后轻轻地说，大和姐姐，欢迎回来。”

　　击败了什么深海舰娘，驱散束缚在她们身上的仇恨、愤怒等等一切负面情绪，然后捞出什么舰娘。虽然没有什么直接证据，但是一个个提督都相信着。

　　信浓低着头，眼中绽放出异彩。

　　“赤城、加贺、翔鹤、瑞鹤，她们都是你的前辈吧。飞鹰、隼鹰，不要看她们都是轻型航空母舰，她们很强大。高雄、爱宕、摩耶、鸟海，最上、三隈、铃谷、熊野。还有天龙和龙田，还有晓响雷电，还有很多。她们是你的伙伴，她们是你的姐妹。”雪风想到了，苏顾有意没有说，只等信浓回到镇守府再专门介绍。

　　信浓看着远处，咬着嘴唇，不知道在想一些什么？

　　苏顾倚在栏杆上。

　　“加贺喜欢喝酒。”

　　“翔鹤是一个大路痴，就算在镇守府都能够迷路，但是她很强。瑞鹤，你认识了吧，刀子嘴豆腐心……不算刀子嘴。”

　　“高雄在镇守府开了一家面馆，她的厨艺很好。”

　　夜宵也很好，等你品尝了。

　　“晓响雷电，她们喜欢坐在镇守府到码头长长的台阶最高的一级。看着远处轮船驶过去，听汽笛声嘟嘟嘟的响。她们喜欢做晴天娃娃，她们喜欢折千纸鹤，她们喜欢围着一颗茂盛的大玉兰树打闹。”

　　阳台上种了许多花草，正值春天，百花争艳，苏顾问：“谁种的？”

　　“我。”信浓回答。

　　手指点了点花瓣，苏顾道：“我们镇守府不仅是日系，有很多人。胡德，就是里面那个一个，她天天和俾斯麦吵架。华盛顿和南达科他也是，她们每天横眉对眼。为什么？全是因为历史。说真的，那么多人里面，你和射水鱼让人想不到，居然会是好朋友，多么奇妙的友谊。”

　　说了好多，苏顾回到客厅，发现瑞鹤看着自己，他打了一个响指。

　　信浓捧着天河，又开始自言自语。心想，提督还不错的样子，加入镇守府好像也可以，未来不是那么迷惘了。

　　信浓不知道，她很快为此刻的想法后悔了。


第751章 信浓，你要适应

　　许多舰娘挑挑拣拣，她们有很清楚的认知。不找罢了，找的话，一定要找到一个百分百满意的提督。当然了，或许只是没有遇到那个人，未必就是挑。

　　也有很多舰娘，信浓就是其中之一。对她们来说，提督什么的，差不多就好了。只要及格就够了，不一定就需要多高分。

　　还真像是认识姑娘一样，有些人就是运气好，早早到手了。提督捞船，能力次之。无论你多少能言善辩，没有运气遇到流浪的舰娘，一切都是空话。虽说可以去舰娘总部试试手，那里的舰娘大多都没有提督。然而大浪淘沙，在舰娘总部待了很久没有被人捞走，都不是易与之辈。

　　这点苏顾倒是可以发表意见，企业实在太难办了。有好朋友密苏里，还有姐姐妹妹约克城和大黄蜂，目前实在没有太多进展。若是一般舰娘，早就授受了。不过话又说回来，人家作为偌大一家舰娘分部的大姐头，什么大风大浪没有见过。

　　总之从阳台回到客厅，信浓稍微恢复了一点精神。她不再迷惘，不再心不在焉，如今坐在沙发边安安静静听大家说话。

　　“独角兽想要修建一个花园，不知道怎么样了？”苏顾道。

　　瑞鹤轻哼了一声：“她还想要修建一个秘密花园，但是镇守府没有秘密。”

　　镇守府不大，偏偏人不少，一个个女孩子又八卦，还真是这样。

　　瑞鹤靠在沙发上面：“M计划一直没有来镇守府了，提督你不想想办法？”

　　“主动宪兵队见她吗？”苏顾想起那个赶鸭子上架的宪兵队队长。

　　瑞鹤拍手：“好办法。”

　　“请恕我拒绝。”

　　“有点怀念镇守府了，好想看钢管舞了。”瑞鹤双手捧着双颊。

　　“为什么我从来没有看人跳过。”苏顾感到惊讶，还有这种事情？

　　“咖啡厅。”瑞鹤说，“你不在的时候就有人跳了。”

　　苏顾道：“我可是提督，难道不是我在的时候大家才跳吗？”

　　“嘁！你谁啊？”瑞鹤舔舔嘴唇，又说，“有点想吃火锅了。”

　　“我搞不懂，高雄经营的明明是一家面馆，火锅、关东煮最受欢迎。”

　　“人家根本没想经营面馆。”瑞鹤说，“还不是你，每天说‘一家人就是要整整齐齐’‘你饿不饿，我下面给你吃’这样的话。她们没有打死你，真的很好了。”

　　时间一点点过去，大青花鱼和射水鱼作为小萝莉，先去洗澡准备睡觉了。胡德、大凤、信浓都不是喜欢说话的人，大多时候瑞鹤和苏顾在说。发现大家都不说话，心想必须做点什么了，瑞鹤突然说：“信浓玩牌吗？”

　　对自己的运气还是有那么一点自知之明，抽奖从来没有中过，剪刀石头布好难得才能赢那么一次，信浓当然拒绝了。

　　喜欢按着没自觉小小少女龙骧的头大喊“哪来的灶台”，瑞鹤本质上不是什么老实人，她道：“其实我的运气一样很差。”

　　苏顾看到瑞鹤朝自己一笑，他连忙帮腔。

　　没有上学，完全没有机会了解一个个舰娘如何，不学无术的坏处就体验出来了。而且真的有点呆，如果足够聪明，只需要往旁边看一眼，胡德和大凤的表情很好的说明了一切。一样都没有发现，信浓疑问：“真的吗？”

　　“真的。”瑞鹤说，“我可是你的前辈，五航战，还会骗你吗？等回到镇守府，我就要教你如何放飞舰载机了。我可是很厉害的，不然你问大凤，她能不能打过我？”

　　大凤没有眼色，不如说这点很重要，她道：“我觉得吧，我打赢你，还是没有什么问题。”

　　“真的？”瑞鹤危险地眯起眼睛。

　　老实说，练度相当。尽管大凤已经改造了，不过做不到碾压。瑞鹤运气够好，舰装也不差，谁胜谁负还真不好说。

　　到底还是大凤的性格弱气一点，好汉不吃眼前亏，没有必要竞争谁更厉害一点。她在瑞鹤凌厉的眼神下很快就屈服了，扭过去头。

　　瑞鹤又问信浓：“怎么样？”

　　不好太扫兴，信浓点点头。

　　“没有一点赌注可不行。”瑞鹤说，“信浓，我听大凤说，你的舰载机很厉害。天河，不然我们拿这个来做赌注吧。你有天河，我有海毒牙，大凤也有海毒牙，胡德有生姜、鱼饼。他嘛，苏某人，你要什么，他都可以给你。”

　　苏顾听到了，他心想，瑞鹤以你的运气，你真的忒欺负人了吧。不过瑞鹤不会真的拿走别人的东西，只是开玩笑罢了，这点他还是知道。

　　信浓不知道这点，信以为真，她犹豫了：“可是天河……”

　　瑞鹤退而求其次：“不愿意就不要天河了，你不是还有烈风和流星，就这两个吧。”

　　信浓还是犹豫。

　　“天河一个月的使用权，这个可以吧。”其实这才是瑞鹤真的目的。

　　“你会什么？”根本不等信浓同意，瑞鹤自作主张，她想了想，“抽鬼牌吧，估计你也就会这一个。”

　　大凤和胡德其实很不愿意，听到这里，想一想规矩。一副牌去掉一个小王，然后每个人分到一份牌，然后依次抽牌。抽到的牌和自己原本的牌组合，凡是组成一对的牌，就可以丢入牌堆里。最后谁的手里留下大王谁就算输，只有一个输家。

　　尤其是发现瑞鹤眨着眼睛，肯定有名堂。其中大凤默不作声，胡德扶了扶眼镜，她的镜片反光了，她要发威了。

　　找来扑克牌，开始准备……

　　只剩下两张牌，信浓从大凤的手中抽走了大王，瑞鹤道：“你的运气真差。”

　　信浓深以为然。

　　瑞鹤好几次先赢了，信浓看向她：“你不是说，你的运气很差吗？为什么每次最先赢了。”

　　“是啊，很差。比不过企业，比不起苏赫巴托尔，比不过拉菲。”瑞鹤一本正经解释。

　　连续好几次，大家从自己的手中抽走另外一张牌，信浓敏锐发现问题：“明明大凤的运气也很差……我想到了。就是你，瑞鹤。每次到最后抽牌的时候，你就站在我后面，肯定搞鬼了。我们再玩一把，谁也不能站在我后面。”

　　又玩了一把，信浓还是输了，她泄气道：“不行了。”

　　终于大凤忍不住笑了起来：“从你的表情来看，我就知道哪一张是鬼牌了。”

　　信浓沉默了很久，然后继续玩。这次到了最后，她把牌放在地上。如果自己都不知道哪一张牌会是鬼牌，表情就不会露陷了。然而即便是这样，她还是输了，还好几次：“我不相信，不能每次都是我。”

　　“信浓你注意看，鬼牌有一个折角，不是很明显。”胡德泄密了。

　　终于，信浓不乐意了：“哪有那么玩，你们全部都欺负我。”

　　瑞鹤摆手：“愿赌服输，只要不被现场发现就不是出千。”

　　信浓委屈得都要流眼泪了，终于还是苏顾打圆场：“好了，信浓，不要你的天河。不玩这种考验运气的游戏了，现在我们来玩一点考验技术的，比如说斗地主。输了退场换人，五个人刚好。嗯，还要喝酒，而且不能使用舰装的力量。反正在家里面，醉了就醉了。”

　　舰娘会醉，加贺是典型。时不时喝醉一次，然后脸红红坐在树下面，絮絮叨叨。有时候耍酒疯，非拉着人和她一起喝酒划拳，还念诗，说一些很中二的话。

　　大凤道：“家里面只有两瓶酒，放了好久了，差不多了一年了吧。”

　　“没关系，拿出来吧。”苏顾道。

　　胡德说：“记得提督不喜欢喝酒吧。”

　　“是啊。”苏顾说，“所以这个对大家来说，都是惩罚。”

　　“说起来，为什么我经常看见你和威尔士亲王喝酒。”

　　苏顾老实承认：“我真不喜欢喝酒，但是威尔士亲王大美人啊，怎么拒绝。”

　　瑞鹤戏虐了：“提督啊，你那么积极喊人家喝酒，到底是有什么不轨之心？是不是想要趁着大家酒醉，要不然佯装自己酒醉，仗着提督的身份，然后动手动脚。”

　　“不会。”

　　大凤说：“酒后乱性。”

　　“酒后乱性？”苏顾卖弄，“我给你们上一课。一个男人如果真的喝醉了，根本什么都做不到。否则纯粹就是男人有那个意思，其实他清醒的。不过酒壮人胆倒是真的，喝了一点酒什么都不知道了。”

　　“居然那么懂啊，你做过了？”瑞鹤说，“是不是这样推倒了肯特，她根本不会反抗。”

　　“怎么会。”苏顾说，“我是老实人。”

　　瑞鹤拍拍苏顾的肩膀：“晾你也没有那么大胆，镇守府吉祥物。”

　　“什么吉祥物？”苏顾说，“不要在信浓面前贬低我，我的能力很强的。我啊，我和列克星敦、声望、华盛顿，几个人可以把镇守府管理得井井有条，一点破绽都没有。”

　　信浓听不出什么名堂，瑞鹤立刻嫌弃。

　　听了那么久，信浓突然说：“什么斗地主，我不会啊。”

　　苏顾道：“很简单，玩两把就会了。我们先教你玩，没有惩罚，等你觉得可以了。”

　　一点点教信浓如何玩，斗地主本身不是多难，轻而易举就学会了。其实易学难精，厉害的人会记牌。另外，运气也是相当重要的胜利因素。

　　总而言之，正式开始了……

　　“信浓，你输了。你是地主，两杯。”

　　“大凤、胡德，你们两个。勇敢一点了，一口闷了。”

　　“提督，也算是轮到你了，嘿嘿嘿。”

　　“就算瑞鹤你运气再好，也有失手的时候吧。”

　　“你有什么资格笑我，大凤！你喝了多少了？”

　　信浓发现问题了：“你们喝酒……只有我老老实实喝吗？”

　　只有两瓶酒罢了，没注意用小杯子，毕竟不是烈酒。眼看快完了，瑞鹤说：“酒快没有了……我想想，醋吧，家里面有吧。”

　　“醋有一瓶。”信浓是煮饭阿姨。

　　瑞鹤忽然笑起来：“吃醋最厉害的还是萨拉托加，还弄了什么狐狸精名单，这回又要多三个人了。”

　　“怎么会是三个人？”苏顾感到惊讶。

　　“大凤、信浓，还有射水鱼啊。”

　　苏顾大喊：“你说大凤和信浓就算了，射水鱼算是什么一回事。我的人品还是很过关吧。”

　　“不觉得。”瑞鹤说，“弗莱彻和长春？”

　　“去去去去。”

　　“你们不要吵吵吵。”大凤喝了一点酒，微醉，“应该还有便利店开门吧。提督、瑞鹤！你们两个去买酒，买面包、点心、花生。”


第752章 胡德酱，原来你还是婚舰

　　得到了采购的任务，瑞鹤和苏顾离开了。

　　刚刚结束了一局，胡德和信浓告负，大凤得意洋洋。她连忙拿起原本从厨房旮旯角落翻出来的酒瓶，想要给自己对面两个人满上，然而只是倒了一半就没有了。眼见出现了如此意外，胡德鸡贼，她连忙给信浓匀了一半酒。

　　所以说胡德只是矬子里面拔将军罢了，等级不够。若是换成密苏里，她能把自己杯子中所有酒全部倒进信浓的杯子里面。

　　晃晃酒瓶，再倒着拿起来，还是没有一滴酒出来。委实不情愿，好难得才能赢那么一把，大凤不准备放过两个人，她道：“没办法了，只能把醋拿来了。”

　　“不好吧。”胡德大声说。

　　想一想确实有一点影响不好，大凤没有坚持，于是她换一种方案：“酱油呢？”

　　胡德吐槽：“这个更过分了。”

　　信浓拼命点头，其实大凤知道不可能，她顿时兴致阑珊起来。

　　“没有就算了。”胡德说，“嗯，提督不是买酒去了吗？”

　　“是啊。那就暂且记下来，等他们买回来了你们再喝。”大凤变得兴致勃勃起来，胡德有点后悔了，都怪自己多嘴，她怏怏的。

　　感觉有点口干舌燥，胡德去倒了一杯茶喝。大凤盘着腿坐在坐垫上洗牌，她看了落地钟一眼。提督和瑞鹤已经出去好一会儿了，还没有回来，好难等。想吃点心了，麻薯、冰糕、羊羹，蛋黄派什么都好。还想着提督和瑞鹤走到哪里了，她蓦地反应了过来，拍了拍自己的头懊恼道：“忘记了。”

　　胡德拿着杯子：“忘记什么了？”

　　“提督和瑞鹤去便利店了，忘记了叫他们把毛巾，还有牙刷买回来。”大凤倒在榻榻米上。

　　胡德表示无能为力，大凤挥挥手：“算了，明天早上再去买吧。毛巾的话，你们可以先用我们的。牙刷啊，等等吧，不然一天不刷牙也没有关系。”

　　大凤把扑克洗好了，信浓在客厅走了一圈，重新走回来，她道：“大青花鱼和射水鱼睡觉了。”

　　小萝莉睡得比较早，习惯使然。其实信浓平时也睡得比较早，因为第二天还需要为大家准备早餐，还有中午的便当。倒是大凤，她每晚看书总要到深夜才休息。尤其喜欢看恐怖故事，然后听风吹窗户的哐哐声，风吹树冠的哗哗声，最后吓得缩成一团。

　　一副扑克牌，拿开三张牌，再翻开一张牌随意放进牌组中。因为刚刚的失误，大凤开始考虑着大家在家中住下需要什么。她此时一边发牌，一边道：“信浓，晚上我和你睡，还有瑞鹤一起。”

　　“哦。”信浓下意识应了一声，她有点不明所以，随后才反应过来。

　　不是独栋，小两层可以拥有许多房间。只是公寓罢了，三室两厅。即便不是很懂，一些道理还是明白的。对信浓来说，提督在之前还是陌生人，到现在一样不是太熟。大凤把牌全部发完了，她道：“胡德，你就和提督睡我的房间。”

　　以前就一起睡过了，胡德没有害羞。

　　信浓拿起大凤发好了，放在自己面前的牌。她只看了一眼，发现有好多花牌，甚至还有一张大王。比起对手是瑞鹤的时候，简直好得不能再好了，幸福。根本没有想太多了，她发出疑问：“胡德？为什么她和提督一起睡？”

　　说到提督的时候，信浓有点不适，但是不知道怎么办。毕竟不管喊苏顾，还是苏提督，感觉太生硬了。

　　“胡德有什么不对吗？”大凤想了想，好像原来没有介绍那么多，她说，“当然是胡德了，她是提督的婚舰啊。”

　　“啊！胡德吗？我还以为瑞鹤是婚舰。”信浓心想，那两个人看起来就很亲密，尤其是斗地主的时候，两个人相当默契。相比之下，胡德还是要差一点。

　　“我不像吗？”端庄、优雅，不知道的说，胡德一下没有力气了。

　　与此同时，信浓反应过来，连忙说：“对不起。”

　　喝了酒后，大凤比起平时大胆，她好奇问胡德：“你和提督那个了吗？”

　　夜空繁星点点，除开路灯亮着，街道上一个人影都没有。走了好一会儿，过了一个十字路口，在一条小路边找到了，大凤口中即便是深夜依然营业的便利店。花生、蚕豆、昆布、罐装啤酒，还有大凤特意点名的点心……各种小吃、零食、酒水，足足要了两大袋。不担心多了，只担心少了扫兴。

　　“幸运E、幸运一、不幸少女，她们三个真是刚刚好。”离开便利店，走在路上，旁边有一个消防栓，苏顾道。心想，几个人运气相当，而且都不是很精明的人，打牌的水平也没有太多差距，某种程度上面刻意说是菜鸟互琢了。

　　作为幸运舰，瑞鹤一直很骄傲，她道：“一堆倒霉蛋。”

　　“等回去大开杀戒，把她们一个个灌醉。”苏顾提高了手中的袋子，欺负人最有意思了。

　　发现苏顾看着自己，瑞鹤有意侧着身子，怀疑脸：“你敢说真的没有想过吗？灌醉了大家做什么。”

　　“我想做什么，还用灌醉吗？直接动手就可以了，哪个会拒绝？哪个敢反抗？”苏顾心想，镇守府大部分人已经满好感。

　　瑞鹤道：“齐柏林？”

　　“除开齐柏林。”

　　“密苏里？”瑞鹤自己摇头了，这姑娘什么名堂，镇守府只要明眼人都看得出来，“兴登堡？”

　　傻大姐兴登堡，若是动手动脚，怕是手脚不保，苏顾道：“除开齐柏林，除开兴登堡。”

　　瑞鹤考虑一下，又没有数据知道谁对提督的好感有多少，只能凭借平时的观察：“CV-16饺太太，已经给列克星敦玩坏了。卡约那个家伙，对她动手动脚估计也不敢反抗，最多哭哭啼啼告诉安德烈亚。那么内华达、俄克拉荷马、田纳西、加利福尼亚。”

　　苏顾避轻就重：“加利福尼亚的腹肌好厉害。”

　　“如果害怕就不要玩飙车，搂着人家的腰，真的不是吃豆腐吗？”瑞鹤嘲讽地笑。

　　苏顾变得凶恶起来：“对你动手动脚怎么样？”

　　“好啊。”瑞鹤举起手，“那么大一桶水从你头上浇上去会怎么样？”

　　苏顾若有所思点头，当然是故意做出如此模样：“想一想，如果只是一桶水，完全不亏。”

　　“踢你哦。”瑞鹤提起脚，美少女武斗家出场了。

　　“还玩起醉拳了？”苏顾当然很清楚瑞鹤不敢了，他说，“瑞鹤，你喝了多少？”

　　“两杯吧。”瑞鹤伸手扫了一下身边绿化带的灌木。即便她向来有着好运气，也不是每次都能赢。即便是镇守府运气最好的苏赫巴托尔，平时在川秀参加抽奖活动。的确经常中奖，但是特等奖、一等奖还没有中过。

　　“有没有作弊？”苏顾问。他的意思是，有没有使用舰装的力量。

　　瑞鹤抬起下巴：“我是那种人吗？”

　　“你还真是那种人。”

　　“沙包大的拳头。”瑞鹤这回抬起手，欺负苏顾提着东西。

　　“说真的。”苏顾好奇问，“你最多喝多少杯醉？”

　　“多少杯都不会醉。”瑞鹤想了想，“不知道，我不喜欢喝酒，所以没有醉过。”

　　“啤酒，我可以喝好几瓶，一点问题都没有，还没有醉过。”苏顾说，“不过喝白酒就不行了，尤其是混起来喝。又是啤酒，又是白酒那种。我印象最深的一次是我同学来我家玩，先是喝了啤酒，然后又喝了两杯自酿的红薯酒，还是一口闷了，最后直接醉了。对了，还有我们去找内华达那次，她非要我喝酒才愿意原谅我。”

　　瑞鹤问：“喝醉了是什么感觉？”

　　“我不知道别人怎么样。”已经是很久以前了，苏顾想了想，在心中组织语言，“反正我酒喝多了，感觉手臂麻，很奇怪。然后躺在床上完全睡不着觉，知道谁来看我了，清醒的。想东想西，偏偏又想不起来在想什么了，恍恍惚惚……我也很难说那一种什么感觉。”

　　“大凤拿来那些是什么酒？反正不是啤酒。”瑞鹤笑起来，“你喝了多少，不会醉了吧。”

　　“当然不会醉了，只有这么一点罢了。”

　　瑞鹤好笑说：“那些说自己没醉的人，肯定是醉了。那些说自己醉了的人，肯定没醉，为了逃避。”

　　“假如被关进精神病院，如何证明自己没病？答案是没有办法证明。”苏顾说，“一个人有没有喝醉？满身酒气，撒泼打滚就不说了。呼呼大睡，这种算是酒品好了。总之醉得不能再醉了，很容易就能发现。一般只是微醉的话……平时说话细声细气，突然变得大声了起来。非要搂着你的脖子喊兄弟，话多了，肯定也是醉了。我记得我以前吧，初中、高中吧，害羞的少年，喝了酒才敢和女孩子说话。”

　　瑞鹤大笑：“现在变成大色狼了，那么多婚舰。”

　　“你欠打。”苏顾从袋子从拿了一罐可乐递给瑞鹤，自己拿了一罐打开，喝了起来，“那么多婚舰，我也很为难。”

　　瑞鹤踩着苏顾的影子：“不要得了便宜还卖乖。”

　　“只是为了不辜负大家。”

　　“说得比唱得好听。”

　　瑞鹤一口气喝完可乐，把易拉罐捏扁，深吸了一口气扔远了，突然说：“不能再走了。”

　　苏顾顿了顿，回答：“我说了，不会了。”

　　“如果要走，把大家带一起。”

　　苏顾停下脚步，他看向瑞鹤。少女不明所以，伸手拨弄着额前的刘海，然而还是有一点凌乱。

　　“看什么看？”瑞鹤脸蛋微红，眼睛很亮，很妩媚。


第753章 为什么会变成这样

　　街道上有一辆车驶过，明亮的灯光把两人的影子拉得极长。

　　“看什么看？”瑞鹤抬着下巴。

　　少女，你有点醉了吧。如此心想着，苏顾摇了摇可乐，他想要问一下，自己是不是一个合格的提督，欲言又止。舰娘，也是精灵、英灵。钢铁赋予了力量，人们的期待赋予了一切美好品质，漂亮、善良、忠诚，还有许多许多。比起她们给予自己的，自己付出实在太渺小，说什么都是空话。

　　因为瑞鹤的话有一点感触，终究什么都没有说，苏顾只是回过头，他道：“不看，没什么好看。要胸没有胸，要屁股没有屁股。”

　　“没胸没屁股，真是让你失望了，对不起。”瑞鹤笑嘻嘻，一点诚意都没有。

　　“你以为装作不在意就好了，嘴上说着不要，心里面其实很想吧。”苏顾揉了揉自己的额头，明明没有醉，感觉自己的话有一点多了。还是说酒精已经在不知不觉中影响人了，但是既然自己想到了这点，肯定没有什么影响吧，很清醒。无论什么话，只是自己想说罢了。

　　瑞鹤故作羡慕：“对，我想。如果有海伦娜那样的胸就好了。”

　　“海伦娜的胸是水滴形，还是比较喜欢威尔士亲王……不分高下，各有优点吧。”说完，苏顾觉得自己有点傻了，和一个女孩子讨论其他女孩子的身材，影响不好吧。

　　瑞鹤背着手，弯着腰，扭过脸看苏顾，笑得小恶魔：“安啦，我不会和海伦娜说，毕竟我和她不熟，你不用那么小心翼翼。”

　　“本来就是，不相上下，科罗拉多也是一样。”苏顾心想大家处于同一档次，像是以前见过得梅因就太大了。

　　瑞鹤抬起腰，怀疑：“以前整天骚扰海伦娜，戳戳戳戳，最后不负责任。科罗拉多还是你第一个建造出的主力舰，到头来什么都没有。还要主动才拿到戒指，不过她真心很厉害。威尔士亲王只是一穿泳装，得了，戒指有了……你要我怎么想？”

　　苏顾解释：“我给威尔士亲王戒指，只是因为她强罢了，泳装只是一个契机。”

　　“你真好意思说呀。”瑞鹤说，“因为人家很厉害，因为人家漂亮，所以给了戒指，你不觉得可耻吗？”

　　苏顾问：“那么要因为什么才不可耻？”

　　“あなたのことが好きです。”瑞鹤想了想，看着苏顾。

　　赤城教过了，有语言环境笑得很快，苏顾笑了笑：“难道不是‘仆は君が好き’更准确一点。”

　　“你居然懂嘛。”瑞鹤惊讶。

　　苏顾露出骄傲的笑容。

　　前面已经可以看到大凤依然亮着灯的公寓了，瑞鹤正望着璀璨的星空，苏顾道：“瑞鹤，我算是发现了，青梅竹马和天降，你肯定更喜欢青梅竹马。”

　　“我不喜欢青梅竹马。”好难得才出击一次，又没有什么工作需要处理，比如说管理仓库、管理镇守府。整天就无所事事，小说看过不少，漫画也看过不少了。瑞鹤说，“我只是更讨厌从天而降一个胸大屁股大的女人，然后主角就喜欢上了。”

　　“你果然很纠结胸大屁股大。”苏顾笑得肆无忌惮，“胸大屁股大，还不值得喜欢吗？”

　　“真是毫不掩饰自己的欲望，只会发情只有下半身的动物。”瑞鹤毫不客气，她想了想说，“难怪你千方百计要把信浓带回镇守府，原来是因为这个目的。”

　　苏顾想要辩解，终于还是叹气一声：“我承认，有这个原因。”

　　瑞鹤走了两步，蹲下来捂着脸，佯装哭泣：“我们真是找了一个什么混蛋提督啊。”

　　“男人，可耻的男人，我承认我是。”苏顾道。

　　“为大家感到不值。”瑞鹤说，“如果大家不漂亮、可爱……列克星敦那么温柔、能干，像是姐姐，像是老妈，还真说不定。如果是北宅的话，她一整天好吃懒做，还是死宅女。如果她变成水桶身材，体重超过两百，你绝对不会给戒指吧。”

　　“说心里话，北宅不是长得那么漂亮、可爱，那个性格太糟糕了，我不要。”苏顾实话实说了。

　　一脚踢飞路边石子，瑞鹤道：“拜托了，你就不能说一些表示不离不弃，这样感动人了的话吗？”

　　苏顾反问：“如果我不是提督，大家也不会喜欢我吧。”

　　“如果你不是提督，大家肯定不会喜欢你。”瑞鹤捏着下巴。

　　“你居然真的这么说啊，我会很伤心好不好，全赖成为提督才拥有这一切。”

　　瑞鹤道：“难道不是先认了你做提督，然后再喜欢你？”

　　苏顾想了想：“如果没有婚，北宅像是你刚刚说的那个样子，我真不会婚。北宅已经是婚舰，如果她接下来开始发胖，变成死肥猪。我会监督她好好减肥，还是会喜欢她……这个还不真知道，有待商榷。反正不会抛弃了，她依然是我的婚舰。”

　　“总算你还有点良心，不过也就那么一点罢了。”瑞鹤道。

　　“还不够啊。”苏顾问，“怎么才算很有良心？”

　　“难道不是应该这样？”瑞鹤轻轻了嗓子，扮演苏顾，“北宅，不管你变得多胖，多难看，我永远喜欢你。你想做就做什么，想吃什么就吃什么，不要压抑自己，做你喜欢的事情。”

　　“太纵然还是不好吧。”

　　瑞鹤道：“不管你变得多糟糕，大家都会喜欢你，但是你偏偏嫌弃北宅胖。”

　　“如果我变胖了，变得懒了。你们也可以要求我锻炼，要求我跑步。”苏顾道。

　　瑞鹤表示：“老实说，就算你现在，你也不是很帅，很强壮，或者很能干，真配不上大家。”

　　“突然揪心了。”苏顾说，“有点愧疚，比不上大家，不过我会努力的。”

　　“不管再努力。”瑞鹤说，“镇守府一百多人啊，你怎么配得上。”

　　苏顾道：“喂喂喂，瑞鹤，我真不怕我气急败坏，大喊‘对，我配不上你们，你们去找配得上的人吧’然后就一走了之？”

　　“你的心态，我是佩服的，居然没有羞愧死。”

　　“以前也好好纠结了一下。”苏顾说，“但是想一想，人家长得帅，也是基因好罢了。年纪轻轻成为大总裁，不过是家里面有权有势有钱，从小受到良好的教育。牛顿、爱因斯坦二十几岁就完成了生涯最重要的科学成就，我不相信他们靠的是努力，不是天才。我也差不多罢了，运气好。天与不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。”

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　苏顾叹气：“我真的走了。”

　　瑞鹤扶着墙壁，笑得危险了起来：“你可以走，只要不被大家抓住了。”

　　“好像我也不是多幸运。”苏顾表情变得难看起来，“好难。”

　　瑞鹤道：“我们算好了，你还嫌弃。你看看你以前都做了什么，喜新厌旧。衣不如新，人不如新。从来只有新人笑，有谁听得旧人哭。把大家带回镇守府就算了，丢到哪里就不管了。就算是小宅，来了一个新人就忘记她了。”

　　“小宅我一直记得的，好吧。”

　　“扒装备我就不说了，大黄蜂、基洛夫。骚扰人我就不说了，海伦娜、射水鱼。安排远征，显得自己多重视人。把大家安排到秘书舰，每天见面。最后好感到了，不负责任，大家也没有怪你。”瑞鹤说，“你还觉得好难，我说你好勇哦。有妇之夫去撩拨女孩子就是人渣，不准备负责任刷什么好感？”

　　苏顾无言以对。

　　“镇守府那么多人。”瑞鹤兴致勃勃问，“说真的，你最喜欢谁？不要告诉我，永远喜欢下一个。”

　　心想，我没有那个胆子说，苏顾毫不犹豫道：“小宅。”

　　“不要拿小宅挡枪。”苏顾不满意。

　　“我不会说。”苏顾想了想，还是表示，“每个人都有吸引人的地方，很难说最喜欢谁，一个都舍不得。”

　　瑞鹤想了想，她决定换一种方式：“长头发还是短头发好看。”

　　“只要长得漂亮，什么发型都没有关系。”苏顾说，“好吧，还是最喜欢短发。北宅算是中长发了，那就科罗拉多、小宅、俾斯麦。”

　　瑞鹤拨了拨自己的短发，大拇指和食指捻着几缕发丝：“鹅蛋脸还是瓜子脸？”

　　“你什么意思，小圆脸得罪你了？”苏顾笑了起来，“以前喜欢瓜子脸，现在感觉太尖了，还是鹅蛋脸好看。”

　　“高一点，还是矮一点。”

　　“高有高好，矮有矮好。不要太高，不要太矮。”

　　“瘦一点，还是肉一点。”

　　苏顾一本正经：“当然是穿衣显瘦，脱衣显肉了。老实说，北宅、布吕歇尔呀。”

　　“没有想到你对布吕歇尔还有想法。”

　　苏顾冷冷道：“有杀错，没放过。”

　　“胸？”

　　苏顾看了瑞鹤一眼，他大笑了起来：“你以为我会说合适就够了，还是大一点好，再大一点。”

　　瑞鹤咬牙。

　　感觉脸有点热，苏顾兴致勃勃，他走在前面。

　　“以前觉得屁股太大了很丑，真是什么都不懂。想一想，太大了确实很丑，当然要又圆又大又翘了。”

　　“还要大长腿。”

　　“皮肤要白。其实小麦色也很好，晒痕也很不错。”

　　说了好多，一直走到了楼下。身边有一盏路灯，苏顾停下来，回头看瑞鹤。瑞鹤矮一些，仰着头看他。两个人没有说话，这样对视了好一会儿。

　　脑袋空空，没有想什么，感觉应该这么做，苏顾缓缓低下头。瑞鹤睫毛颤抖，感受到了什么，闭上了眼睛。

　　“她们怎么还没有回来？”

　　大凤在抱怨，她想要吃东西了，肚子饿了。再说了，虽然三个人水平、幸运旗鼓相当，打得来来回回。但是没有提督在身边，没有瑞鹤大呼小叫，就算是欺负人都好，比起先好多了。感觉打牌没有一点意思，还不如看书去了。

　　信浓道：“他们不会是遇到坏人了吧。”

　　“有瑞鹤在，怎么可能遇到危险，而且这里治安那么好，还从来没有听说有什么犯罪。”

　　信浓道：“你平时都不出门。”

　　大凤瞪向信浓。

　　“快回来了吧，我去看看。”胡德说了一句，她走到阳台去了。

　　她看向街道，只见路灯下有两个人在拥抱，在亲吻。


第754章 届不到

　　吸吸鼻子，胡德感到有一点不知所措。

　　尽管她很清楚自己的提督有已经那么多婚舰了，以后肯定会越来越多，说不定整个镇守府没有一个人可以逃走。总之不管如何，瑞鹤绝对是其中之一，但是看到这么一幕还是感到很不自在。明明我也是婚舰，为什么我没有。喜欢提督的心情，绝对不会比任何人少。

　　大凤自然不知道苏顾看到了什么，否则会以闪电般的速度立刻奔到阳台去。那可是大新闻，瑞鹤可是没有戒指的人，居然做出那么大胆的事情。可惜如今她只是睡在榻榻米上面，稍微有一点迫不及待，全赖肚子都咕咕叫了起来：“胡德，看到他们了吗？”

　　“看到了。”刚刚说出口，胡德发现有一点不对。

　　“他们到哪里了？”大凤实在忍不住抱怨了，“搞什么，居然现在还没有回来。”

　　拥抱，还有亲吻，看起来就很激烈。一次不够，喘喘气，还要两次，恐怕还要一点时间吧。如此心想着，胡德发现大凤起身似乎想要来阳台，她连忙说：“不对。好像看错了，不是他们两个人。”

　　“胡德酱，你真的喝醉了。”大凤坐下了，感觉兴致全无，还要好久。

　　与此同时，咬着嘴唇，胡德委实感到有一点委屈了。自己就是那种看到老公在外面偷情，偏偏不敢张扬，甚至还要帮着打掩护的妻子。好可怜。

　　没有刻意数多久了，但是肯定有蛮久了，胡德这才看到两个人分开，正在说话。紧接着，她陡然升起一种危机感，暗呼不好，连忙蹲到地上。差点要被发现了。她靠在护栏上面，又幽幽地想。为什么自己要害怕，要躲起来，难道不是那对奸夫淫妇害怕吗？羞耻吗？

　　明亮的路灯下面，苏顾松开瑞鹤。

　　脑袋一片空白，到这个时候晚风一吹，瑞鹤才清醒了过来：“我就说你要人喝酒肯定不怀好意，我就遭殃了。”

　　苏顾无言以对，心想肯定是受到了酒精的影响，所以才会出这种事情。不过本来就想要这么做了，毕竟一起生活了那么久，期间发生了很多事情，的确很喜欢这么个明艳动人的短发少女。喜欢她抬杠，然后反驳。喜欢她冷笑，喜欢看她傲娇的模样。

　　看向空无一人的街道，瑞鹤的声音听起来满不在乎：“没什么了不起。”

　　“是吗？”酒壮人胆就是这个道理了，苏顾说，“我这里有绝对了不起的，你想要试试吗？”

　　“试试就试试。”瑞鹤忽地笑了起来，“为什么你这么熟练啊！你和大家接吻过多少次了？”

　　苏顾表情难看，笑容全无：“白学家活该被打死啊。”

　　“到底是谁整天在镇守府传播白学？”瑞鹤说，“有没有对约克城出手？”

　　心想又不是推土机，不过也快了，但是约克城还不行吧，苏顾道：“没有。”

　　“密苏里？”

　　“没有。”

　　“那么反击肯定有吧。”

　　苏顾道：“当然了，她是我的婚舰。”

　　“是啊。”瑞鹤心想小女仆反击不久前已经是婚舰了，被某人顺水推舟吃掉了，恐怕渣子都不剩了。安静的夜里，易拉罐被风吹起来在街道上滚着，一张报纸飞了起来。不由自觉往旁边看，只见公寓的灯光还亮着，阳台没有人，只是许多花花草草的盆栽，她问，“胡德？”

　　苏顾跟着看了一眼，顿了顿：“没有。”

　　“如果被胡德发现了，她会不会把你大卸八块了？”瑞鹤问。

　　“不会吧。”苏顾心想，胡德看起来是端庄、优雅的英伦淑女，处事不惊。但是本质上性格相当弱气，很容易就被欺负了，什么都能够忍受。不过话又说回来，老实人一旦真正生气了会变成很可怕。

　　如果想，可以说一整天都不会无聊，已经出来好久了，瑞鹤道：“走了，回去了。”

　　“嗯。”

　　瑞鹤先行一步跑进了楼道里面，虽然一再装作无所谓，还是感觉有一点害羞。心想，在这里提督看不到了吧。于是她理了理短发，别到耳后。然后摸了摸自己的脸，滚烫。伸出手指碰一碰嘴唇，有点湿润。突然有点患得患失起来，初吻没有了。

　　叮咚——

　　没两分钟走上了楼，瑞鹤按响了门铃，没一会儿房门打开。大凤站在门口，抱怨：“又没有多远，你们怎么到现在才回来？”

　　瑞鹤有点心虚，苏顾朝着大凤举起自己手上提着的两大袋零食：“大凤，你的东西。”

　　大凤从苏顾的手中接过袋子，打开了一眼，苏顾道：“可惜没有卖烤串、夜宵的地方。”

　　“有啊，但是要蛮远去了。”大凤回答。

　　瑞鹤进了房间，看到大凤一直打量着自己，借着换鞋子低着头：“我脸上长花了吗？”

　　“你的脸好红，喝了那一点酒就醉了啊。”大凤感到瑞鹤有一点奇怪，不过没有想太多。

　　瑞鹤去了一趟卫生间，她还需要恢复一下。此时站在镜子前面，用手洗了洗脸，强迫自己冷静下来。告诉自己，只是亲吻罢了，没有什么大不了。应该像是赤城一样，无论如何调侃都不会害羞。另一边，倒是苏顾，某种程度上面来说，他已经算是老司机了，完全看不出任何问题。

　　大凤在榻榻米上面把袋子中的东西全部倒了出来，招呼胡德和信浓。

　　吃了好几个点心，大凤还没有停。胡德拆了一包薯片，信浓选中一罐可乐。这个时候，瑞鹤出来了。她勉强算是恢复了，在大凤身边坐下，拿起来扑克来，看到大家没有动静：“再来啊，我们刚刚买好了酒、零食回来，你们不要说不完了。”

　　“你们先玩，我吃点东西，恢复一下体力。”大凤看了看时间，还可以玩好一会儿再睡觉。

　　信浓低声道：“我明天还要上班。”

　　“不要上班了。”大凤说，“你上班才赚几个钱，等到时候回镇守府了。”

　　苏顾问：“大凤，你的小说写得这么样了？我听你的编辑说，这个月交稿。后面还要校正、排版、印刷。”

　　“那么高兴的时候，不要说这种不开心的话题。”大凤抱着头，在榻榻米上面打滚，“我要死了。”

　　洗牌，发牌……

　　“又是你，信浓，喝。”瑞鹤笑得开心。

　　等了好久，大凤忍不住大声提醒了：“瑞鹤，该你出牌了。”

　　“瑞鹤，你到底在想什么，心不在焉，不然先去睡觉了吧。”

　　大凤不乐意了，这种事情已经连续出现好几次了。唯有胡德是嘀嘀咕咕，不知道说什么。

　　“胡德，两杯。”

　　幸运E就是幸运E，跑不掉。

　　“加入镇守府是不是每天都要出击？训练会不会好辛苦？不要紧，我不怕吃苦。”

　　“一航战前辈赤城肯定很厉害吧，会不会很严厉？如果我老是学不好的话，她会不会骂人？”

　　“天河，出击，消灭敌人。就是你了，你走不了。”

　　“为什么我是航空母舰，我想要主炮。轰隆，轰隆。”

　　“呼，吓我一跳，还以为有鱼雷。唔，我在哪里，陆地还是海上？浪好大。”

　　信浓晕乎乎，开始絮絮叨叨说话。大凤道：“她醉了。”

　　瑞鹤看了看时间，她道：“十一点了。”

　　“蛮晚了，准备睡觉了吧。”大凤站起来开始安排，“瑞鹤，你和我扶信浓回房间，我们三个人睡。提督，你就和胡德睡我的房间。还有，提醒你，不要乱翻我的抽屉。”

　　“不会翻。”苏顾说，“大凤，你肯定藏了不得的东西吧。”

　　大凤大声说：“我没有写什么奇奇怪怪的东西啦。”

　　“哦。”苏顾刻意露出恍然大悟的表情。

　　胡德跟在苏顾的后面去了大凤的房间，她低着头想，同床异梦。瑞鹤看着两人的背影，她咬了咬嘴唇。

　　床铺足够大，睡两个人完全没有问题。没有乱扔的书，又或者是衣服，一个垃圾桶里面干干净净，看起来大凤专门收拾了房间。

　　“胡德，难得遇到旗鼓相当的对手，是不是玩得很开心？”进入深夜了，再加上喝了一点酒，准备直接睡觉了，苏顾开始脱衣服了。

　　胡德道：“信浓最倒霉了。”

　　“高兴吧，你以后也有可以欺负的人了。”苏顾说，“大凤也是不幸少女，你有两个人可以欺负。”

　　“提督就知道欺负人，我不可喜欢欺负人。”胡德说，“皇家橡树运气也很差。”

　　“是啊，她也是。皇家倒霉蛋。”提起那姑娘，苏顾露出笑容，实在太可爱了一下，“整天迷迷糊糊。”

　　“她以前上班就是了，整天睡觉。认不得一个人，别人也认不得她。”胡德脱掉了裙子、衬衣，钻进被子里面。

　　苏顾坐在床边，手伸到床头灯开关上：“关灯了？”

　　“嗯。”胡德缩在被子里面，只露出头和手臂，突然说，“提督我喜欢你。”

　　有点莫名所以，但是刚刚发生了那些事情，苏顾感觉有点内疚：“我也喜欢你。”

　　“提督准备什么时候给瑞鹤戒指？”

　　苏顾熄了灯，没有睡下，他定住了。


第755章 安慰

　　舰娘不是那么随便，好感不到想要做什么基本没有可能。好感如果有了，就算没有戒指，做一些什么不是不可以。毕竟对方是提督，情不自禁的时候，谁会想那么多。瑞鹤当时是没有索要戒指，然而做了这些事情，事后不负责的话。舰娘黑化可了不得，绝对不是可以凡人可以承受。

　　戒指肯定要给，但是实在不好对胡德开口，苏顾只能默不作声。

　　“我站在阳台上面，看到你们在楼下面那个，亲嘴。”胡德完全不像是，妻子发现了丈夫在外面偷情，愤怒之余质问严厉，又或者是拼了命压抑着怒气声音冰冷。她的声音柔柔弱弱，完全就像是在问，你是不是在偷吃糖果、点心。

　　苏顾支支吾吾说不出话。从便利店出来，和瑞鹤一起说了很多话，最后发生了那样的事情。根本没有想那么多，或许考虑周围的情况。等到结束了才想到，如果有人站在公寓阳台，完全可以轻而易举地看到下面正发生什么。作为舰娘，视力可好得很……事后是往阳台看了，没有看到人，以为没事了。万万没有想到，只是自己没有发现。

　　窗帘拉得很好，房间中只有朦朦胧胧的光，胡德看着苏顾的背影：“只有我看到了，我没有对别人说。”

　　苏顾心想大凤有点醉了，说话变得肆无忌惮了。瑞鹤是她的好朋友，若是她看到了，肯定早就起哄了。当然了，趁着夜晚睡觉再起哄瑞鹤也说不定……老实说，真被大凤也发现了，然后被好好笑话一番也不会怎么样，事情或许就这样结束。现在自己一个，独自承认压力，真不知道该怎么办。狡辩不是，理直气壮的承认更不是。

　　胡德拿着被子遮住下半边脸：“没关系，提督我不生气。”

　　就算你不生气，我觉得很愧疚，你抱怨、骂人都好受一些，如此心想着，苏顾道：“那个，对不起。”

　　“不用道歉。”胡德嘟嘟嚷嚷，“你反正有那么多婚舰了，以后会越来越多。而且瑞鹤肯定会变成婚舰，大家都知道。”

　　尽管不像是威奇塔那样豪迈，直截了当表示我想要成为婚舰。老实说，她那么豪迈，别人还感觉她是在开玩笑。反而是瑞鹤这样犹抱琵琶半遮面，大家一眼就可以看得出来，有什么想法。平常就经常起哄，以至于瑞鹤偶尔会大开杀戒，把人的脑袋按在桌子上面。小小少女龙骧，最不知道天高地厚。

　　很想说，我也不想。但是这么一个嘴脸委实太可恶了，而且其实很想，苏顾只好叹气了一声。

　　信浓已经大醉了，不知道大凤、瑞鹤还是谁在客厅中走动，脚步声传过来。安静了好一会儿，胡德小心翼翼道：“提督，我很喜欢你的。”

　　“我也喜欢你。”苏顾感觉有那么一点心虚。不过这句话不是谎言，只是因为刚刚被抓了现行，无论如何如今没有那么大底气理直气壮。

　　胡德道：“提督，我是你的婚舰吧。”

　　“当然了。”苏顾说，“你是我的婚舰，绝对不能离开我。”

　　“那个亲吻啊……”胡德声音越来越小，到最后细若蚊呐，根本听不见了。为什么大家都有，不管是威尔士亲王、声望。连反击都有了，现在连瑞鹤都有了，只有自己没有。感觉提督对别人，比起自己亲密多了，明明自己也是婚舰。

　　胡德有两个形象，一个端庄、优雅、大方的英伦淑女。看起来独立自主，无论什么事情都难不倒，大英帝国的荣耀、骄傲，简直让人自渐形秽。还有一个受气包的形象，格外可爱，很喜欢。此时苏顾见到她脸蛋红扑扑，双眼中满是好奇、憧憬，还有渴望。

　　反正已经是婚舰了，没什么大不了。就是刚刚才亲了一个女孩子，现在又换一个实在有些人渣。终于还是下定了决心，苏顾从床上爬到胡德的身边，轻轻掀开一点被子。只见胡德已经闭上了眼睛，嘴巴紧紧地闭着，像是等待着什么严酷的考验。

　　“亲吻啊，就是这样了，其实很普通。”苏顾说。但是感觉真的有点难以下手。直到他看到胡德睁开一只眼睛，可爱地看了自己一眼，又赶紧闭上了。最后还是伸出手，拨了拨胡德的刘海，摸了摸脸蛋，然后俯身上去。目标是那略显得苍白，却又诱人的唇瓣。

　　良久才分开，胡德摸了摸嘴唇，感觉有点恍恍惚惚。直到片刻后，她感到一双手抱住了自己。

　　“我抱一下。”苏顾又不是呆子，或许也有酒精的关系。总之钻进被子中，发现胡德睡在身边，或许因为害羞背对着自己。于是伸出左手从胡德的颈脖下穿过去，右手环过去，搂住半边肩膀。轻轻地拥着，感受着胡德的身体在微微的颤抖，实在一种难得的体验。

　　即便已经同床一起睡过很多次了，拥抱也是很少的事情。苏顾心想，当初自己才认识胡德，没那么放得开。而且胡德似乎也容易害羞，每次一个人睡到了床另一边。

　　后来回到镇守府了，自己的婚舰实在不少，一天一个都要轮好久，好难得在胡德的房间留宿。另外胡德看起来也根本不在乎，每天就是抱着猫看风景、看书，然后品下午茶，又或者致力于俾斯麦吵吵闹闹。尽管同样顶着婚舰的头衔，没有什么亲近。

　　怀抱很棒，乱七八糟地想着许多事情，胡德突然说：“提督，你想要摸就摸吧。”

　　胡德如此直白的话，苏顾顿时不知道说一些什么了，他道：“不摸，你又没什么可以摸的。”

　　感觉到有一点小小的恼怒，就算比不了威尔士亲王、声望，但是这么说也太过分了一点吧。胡德面向窗户边，瘪着嘴唇。没几分钟，感受到什么杵着，她的声音中透露着害怕：“提督，那个。”

　　苏顾从后面抱着胡德，尽管没什么身材，到底是如此娇俏可人的姑娘。他又不是柳下惠，还没有到坐怀不乱的境界。作为血气方刚的大男人，不可能一点感觉都没有，他道：“那个啊，胡德，我也没有办法，怪你那么可爱了。”

　　“不是可爱，我又不是小孩子，是漂亮。”胡德纠正。

　　苏顾混不在意，他道：“胡德越来越可爱了，真的好喜欢。”

　　身体僵硬，不敢有什么动作，胡德道：“提督就知道欺负我。”

　　“因为很有意思嘛。”苏顾把头埋进胡德的发丝中，可惜闻不到什么味道。

　　“提督想要做的话，就，就做吧。”胡德觉得脸红都要滴出血了。

　　“不做，我抱一下。”苏顾还没有那么急色，很明显，姑娘现在需要安抚，不是推倒。

　　“哦。”两人都没有说话，享受着拥抱，终于还是胡德开口了，“提督，我很喜欢你的。”

　　苏顾道：“我知道了。”

　　“可是我连你的手都没有牵过。”胡德心想，十指相扣手牵手逛街，一直是一种很棒的感觉吧。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，花丛老手了，苏顾道：“我也想和胡德牵手，明天就要做吧。”

　　胡德鼓起了勇气。

　　“那一天，我看到俾斯麦抱着小宅靠在你的肩膀上面，你们坐在我们宿舍楼前面那颗玉兰树下面。你们像是一家三口一样，丈夫、妻子，还有孩子，感觉好幸福。真的好羡慕，为什么是那一只贼猫，明明是女汉子，脾气又臭。”

　　“我也想，像是北宅那样睡在你的膝枕上面看书……唔，还是不要了，感觉好害羞的样子，还是一起坐在凉亭里面喝下午茶吧。我喜欢吃司康饼，泡芙也很好吃。唔，逸仙做的灌汤包也很好吃，可是只能早上吃，不然感觉好怪吧。我们出来前几天，我问黎塞留借小说看。她肯定看完了，居然不借给我。我和她无冤无仇，真是可恶。”

　　“明明我是皇家海军的旗舰，皇家海军的荣耀，大家都不听我的话。欧根亲王那个家伙，居然说我是皇家海军的吉祥物。”

　　心想，谁叫你自毁了形象，老是闹出一些乱七八糟的事情，让人很难办。理所当然，谁不会帮你去怼俾斯麦，也不可能帮你去教训欧根亲王。声望已经全方位照顾你了，居然还嫌不够。苏顾实在不好说什么了，他道：“其实我也是镇守府吉祥物，根本不是提督。”

　　“可是谁都听你的。”胡德道。

　　列克星敦只提意见，苏顾决定了什么，她从来不会多说。

　　苏顾道：“可是她们也都听你的，不管是威尔士亲王、声望还是反击。”

　　胡德抱怨：“为什么我的运气那么差，真是不公平。”

　　“这个我也无能为力。”苏顾说，“我的运气也不好啦。”

　　胡德不满：“提督的运气明明很好，欧洲人提督。”

　　“那我分一点运气给你好了。”苏顾道。

　　“好。”

　　胡德一直说呀说，苏顾就是一个听众，终于她累了，小声说：“提督，我想要睡觉了。”

　　“睡吧。”

　　本来不是夜猫子，像是北宅那样的休闲玩家，往常这个点早就睡觉了。再加上喝了那么多酒，见到了那么让人痛彻心扉的事情。总算最后是有了那么一点安慰，又说了好多话。反正累得不行，闭上眼睛，胡德很快睡了。

　　与此同时，苏顾也坚持不住了，进入了梦乡。

　　倒是第二天醒过来，苏顾刚刚睁眼就看到了胡德，发现她正看着自己。

　　凌乱的金色发丝。

　　俏丽的脸。

　　光洁的肩膀。

　　精致的锁骨。

　　皓臂如玉。

　　他伸出手去：“胡德。”


第756章 没有甜言蜜语

　　枕头垫在身后，苏顾靠在床头。心想忍了一个晚上，早上起床，天刚蒙蒙亮，还是忍不住把如此娇俏可爱的胡德吃掉了。

　　反正已经是婚舰了，老实说，以前当然想过了，只是一直没有机会罢了。

　　此时他看到胡德蜷缩在被子里面，只露出一个脑袋。脸上满是红晕，一头金发散乱，不由自觉地想起北宅的作品。如果把自己换成俾斯麦，就和里面的情节差不多了，顿时露出一丝会心的笑意。

　　可惜少了一根事后烟，还差那么一点感觉。他仰着头，却没有在看天花板，突然恶趣味说：“胡德酱，多谢款待了。”

　　双手抓住被子的边缘，大腿紧紧贴在一起，扭来扭去。想起刚刚发生的事情，胡德面红耳赤。她看向窗户，厚厚的窗帘在轻轻地摇摆，她道：“我都说了不要了，提督真是色狼。”

　　苏顾学着胡德的语气，似模似样。

　　“如果提督想的话，没关系啦。”

　　“那只贼猫真好色……既然这样的话，好吧。”

　　“会不会很痛？”

　　“好了，提督不要说了。”胡德害羞得捂住脸，直到没有声音再响起来了，她张开中指和无名指，露出双眼。

　　看到胡德如此可爱的动作，苏顾露出笑容。不过比起事后温存，说一些甜言蜜语，他实在忍不住欺负了：“胡德酱，很美味哦，下次我还点你。”

　　胡德彻底恼怒了，哪有这么可恶的提督，让人想要当胸一拳头过去。

　　心想不能这样下去了，她揉了揉脸，深深吸了一口气，最后坐起来。床单只是裹在胸前，她白皙的颈项和肩膀暴露在空气中。她浅浅笑着，犹如骄傲的天鹅一般，英伦淑女回来了：“提督，你这样可不行，会惹人讨厌的。”

　　“反正已经吃干抹净了，无所谓了。”苏顾靠在胡德的身上。

　　敏锐地注意到了，提督的视线落在自己的胸前，胡德杏目一剐：“提督，你看什么，还笑得那么奇怪，像是流氓一样。这可不行，要做一个绅士。”

　　“没毛病，我绝对是绅士。”苏顾笑得开心，视线更肆无忌惮了，他点点头，“hentai。”

　　不是日系，可以从字面上简单地判断出什么意思。同时不像是北宅、萨拉托加，又或者是密苏里，经常和苏顾在一起，各种各样的梗都知道。不过尽管不知道那么清楚，胡德还是从苏顾的表情中看出不怀好意，她忍不住了：“提督，我也会教训人哦，不要以为我好欺负。”

　　板着脸的威尔士亲王尚且不怕，照样喊大哥。措辞严厉的俾斯麦也敢伸手，分分钟让她变成软猫。胡德罢了，没有一点害怕。当然了，列克星敦还是比较担心，毕竟她有绝招“提督，恭喜你中奖了，再来一次”。苏顾若有所思点头，他掰着手指数：“列克星敦、萨拉托加、俾斯麦、北宅、威尔士亲王……所有人里面，你最小。”

　　不至于像是维内托那么敏感，只听到半个字，有那么一点兆头出现。且慢！不听！告辞！素质三连玩得就是那么行云流水。不过同样是痛处，每次想起这个就感到悲伤。不是都说好了，战舰的舰桥就是舰娘的胸。虽然不像是扶桑、山城那么违规，但是胡德号的舰桥不矮了吧。总之胡德低头，她是很快明白了什么意思。她看向苏顾，哼哼一下：“瑞鹤也不大。”

　　苏顾道：“她是不大，但是你也不大。”

　　“那么清楚呀，昨天晚上你们那么激烈，一定摸过了吧。”胡德嫣然一笑，颇有几分列克星敦一切尽在掌握之中的模样。心想，昨天才犯错了，提督会感到担心吧，绝对不会有那么大的气势了。

　　然而苏顾厚颜无耻，他道：“我是想啊，但是没机会。”

　　胡德瞪向苏顾，忒可耻了一点吧，毫不掩饰。然而苏顾满不在乎，她终于还是败下阵来，重新变回了受气包模式。她缩回被子中，好一阵心酸，呐呐道：“我也不想啊，我努力了，但是一点办法都没有，就是不行。”

　　苏顾提议：“木瓜、牛奶、花生、猪蹄，好像桂圆和核桃也是……”

　　“试过了。”胡德怏怏的。心想每次装作若无其事让声望准备木瓜牛奶，尤其是每次食堂准备花生炖猪脚的时候，总是要吃好多，还要特意喝两碗汤。即便是这样，那么久过去了，还是没有什么用处，三围完全没有变化。难道要维内托那样，每天都吃好多，但是做不到，还是要点面子。

　　“我以为只有维内托。”苏顾说，“原来你也吃过。”

　　胡德的眼神顿时变得凶恶起来，看起来要杀人灭口了，依然毫无用处。泄气了，她可做不到拳头伺候。

　　“我真没有歧视，努力的人值得赞美。像是威奇塔、海伦娜整天到处炫，全靠运气，一点努力都没有，我不屑的。”苏顾突然好奇问，“真的一点用处都没有？”

　　“没有。”胡德双手交叉，分别抓住胳膊。她感到有一点难受，努力得不到回报。

　　想了想，苏顾道：“老实说，你平时看起来没有那么小呀，为什么？”

　　胡德解释：“因为穿了衣服。”

　　“不仅仅是穿了衣服吧，差距那么大。”名侦探苏顾一拍手掌，“原来如此，我想到了，你肯定额外加了胸垫，所以有那样的规模。难怪从来没有见过你穿开胸衣，衣服永远穿得严严实实。我说你呀，又舍不得多塞一点，不然就算是威尔士亲王也不是你的对手了。呐，这种事情少做吧，可耻的欺骗，到头来脱了衣服还是要露陷，不要太虚荣了。”

　　“我没有。”涉及到尊严，胡德反驳，“没有塞。”

　　苏顾眼神变得锐利起来：“真的没有吗？”

　　“没有。”胡德眼神坚定。

　　苏顾东张西望：“那就是塞猫了，话说生姜、鱼饼哪里去了？”

　　“不知道，床底下吧，衣柜上面吧。”实在说不过，胡德干脆把头缩回被子中，还是做鸵鸟好了。

　　好无趣，完全不是对手，苏顾叹息了一下，如果密苏里就好了。坐了一会儿，他回过神来，走下床，看了看书桌边那个闹钟。时间倒是不晚，出现另外一个问题了，他爬上床连忙拍了拍胡德。

　　“什么事情？”胡德从被子露出头来，威胁，“提督，我提醒你，不要再说那件事了，不然我咬你了。”

　　“不说了。”苏顾顿了顿，“我想说，已经七点半了，她们应该起来了吧，说不定早起来了。”

　　不是人人都喜欢睡懒觉，苏顾想到了，平时在镇守府，自己起床和俾斯麦锻炼。瑞鹤往往是起床了，和姐姐翔鹤在散步。

　　胡德没有什么力气：“我还想要再睡一下，八点再起吧。”

　　“我是说我们刚刚……”苏顾解释了一下，心想，刚刚折腾的声音可不小。夜晚自己和瑞鹤还被胡德看到了，会不会再遇到这种事情？如果被听墙角了就糟糕了，虽然也没有什么好值得在意。

　　“不会吧。”但是胡德惊慌起来，“开始那么早，她们不可能就起来了吧。”

　　“她们的房间就在我们房间旁边。”苏顾面无表情，“想一想，镇守府小萝莉起得那么早，虽然现在没有了，小宅以前经常拍我的房门。大青花鱼和射水鱼可能早就起来了。还有信浓，她每天要早起准备早餐吧。”

　　胡德坐起来：“都怪你。”

　　苏顾无言以对：“是是是，都怪我。”

　　“如果被她们听到了怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌。”苏顾说，“不要紧，大不了被笑话一下。”

　　说完，他想起自己昨晚还和瑞鹤说，自己还没有和胡德亲吻，今天已经推倒了，她会怎么想？

　　没有任何办法，苏顾爬起来，穿好衣服：“我还要去洗一个澡。”

　　除非天气实在太冷了，苏顾还是很讲卫生，镇守府大家也是一样。好吧，像是北宅除外，不过她起码保持着基本干净，不至于邋邋遢遢。另外俾斯麦也不会允许她那样，所以姐妹两个经常一起洗澡，让人羡慕。然后，镇守府中一直困扰大家的难题只有一个，那就是南风天太潮湿的话，衣服太难晾干了……其实主要原因，一番折腾一身狼藉，感觉有一点不舒服。幸好昨天晚上没有洗澡，今早上刚好有借口。

　　不仅仅头发凌乱，胡德道：“我也要洗澡。”

　　苏顾眨眨眼睛：“一起？”

　　“不要。”胡德当然拒绝了，无论如何也接受不了。

　　苏顾抱着衣服出了房间，迎面撞到瑞鹤。她围着围裙，头上包着头巾，看起来帮忙准备早餐。

　　看到苏顾抱着衣服，瑞鹤问：“提督，你干嘛？”

　　“洗澡啊。”苏顾说，“一身酒气。”

　　“去吧。”瑞鹤说，“我晚点也要洗一个，昨天没有洗。”

　　“一起？”

　　“滚。”

　　进了浴室，苏顾扶着墙，蹙着眉头，瑞鹤应该没有发现什么名堂吧。

　　白日什么什么的，似乎没有被发现，然而不久后苏顾还是遇到了难题。


第757章 小影响

　　苏顾简单洗了一个澡，不知道该用什么毛巾，于是干脆用旧衣服把身体和头发擦干了。换好衣服，站在镜子前拨了拨头发，他从浴室出来。

　　大青花鱼正坐在餐桌边椅子上面，她看到苏顾，打招呼：“提督，早上好。”

　　“早上好。”苏顾也招招手。

　　大青花鱼、射水鱼，两个小萝莉……让人烦恼，其实说少女问题也不大。她们没有去上学，主要刚好今天是周末。老实说，就算是上学，她们也没有心情了，想要旷学了。提督既然回来了，有什么比在提督的身边更重要。作为舰娘又没有升学压力，而且不喜欢上学。就算是以后逃不掉学习，回到镇守府再说了。

　　意外看到射水鱼没有把一头金色长发没有扎起来，而是披在身后，越发可爱了，于是苏顾多看了两眼。大青花鱼不明所以，她晃荡着双腿说：“提督，你看射水鱼，她不修边幅。”

　　哪有这样的姐姐，自己都没有说她，反而说人家了。射水鱼顿时鼓起来脸了，她道：“提督，大青花鱼到现在还不会扎头发，每天要我帮她。”

　　“没有。”大青花鱼扭过头辩解。

　　“就是。”射水鱼说，“提督，我和你说。大青花鱼听说你和胡德姐姐睡大凤姐姐的房间，她早上想要去拍门。还想要悄悄进去捏你的鼻子，还是我阻止她了。”

　　“大青花鱼，这样不行，如果在镇守府里面，随便拍人家的房门要被打屁股。”苏顾深深吸了一口气，心想幸好没有，否则要出大事了。

　　射水鱼没有就这样结束了，她道：“大青花鱼刷牙一分钟就结束了，不要有口臭了。”

　　“你才有口臭。”大青花鱼大喊大叫了起来，她承认刷牙很敷衍，但是不接受诽谤，口齿清香。

　　射水鱼想了想：“她洗脸就是毛巾沾一下水就罢了。”

　　“洗干净就够了。”大青花鱼不满了。

　　“提督，你刚刚在浴室里面洗澡，大青花鱼想要去偷看，还想和你一起洗。”射水鱼俏生生站着。

　　这个可以有，如此想着，苏顾倒是感觉有点惋惜了。

　　“只会打小报告。”射水鱼喋喋不休，每次都曝人糗事，大青花鱼不乐意了。

　　“如果不想让人说，就不要做了。”射水鱼满不在乎。

　　“提督~”

　　笑了笑，苏顾揉了揉大青花鱼的脸蛋，忍住亲一口的冲动。还没有开饭，大好的早上，不久后他走到阳台想要眺望一下远处，对眼睛有益。突然感觉肩膀被拍了一下，他回头就看到瑞鹤了，听到她说：“你看看，从这里看下去，是不是什么都看得一清二楚？”

　　不像是北宅随便怎么样都好，根本不在乎别人的眼光，不在乎风言风语。就算女主角是自己，兴致来也，她还会兴致勃勃参与讨论。瑞鹤可做不到这种事情，遇到起哄就羞恼，她深深吸了一口气：“我昨天晚上听大凤说了，我们回来前，胡德去了阳台一趟。算算时间，刚刚好。难怪昨天晚上她有点心不在焉，不说话。还有今天早上，她时不时就看我一下，她平时不这样。你说，她会不会知道了？”

　　瑞鹤的脸上焦急，苏顾好笑说：“你真不是在提醒我？该给戒指了。不要那么着急，会有的。”

　　“我不是和你开玩笑，我是说真的。混蛋，你要死了，谁要你的戒指。”瑞鹤脸红了一下，表情凶恶说，“昨天趁我酒醉了，居然对我做那样的事情，我就说你不怀好意了。”

　　苏顾还在犹豫，到底要不要把胡德已经知道了两人关系的消息现在告诉瑞鹤。

　　“我走了。”瑞鹤倒是发现了已经洗完澡，正擦拭着头发的胡德。她连忙进了客厅，然后去了厨房。

　　瑞鹤走了，苏顾望着下面街道上穿得西装匆匆走过的男人。心想，真惨呀，周末还要上班。正在这个时候，胡德走了过来，她看起来忧心忡忡的样子。

　　“提督，瑞鹤刚刚是不是和你说，她是不是发现了？”

　　胡德根本不喜欢吃醋，又不是萨拉托加。已经和提督发生了再亲密不过的关系了，就瑞鹤那一点事情根本就不计较，即便是推倒了都没有关系。毕竟原本只是觉得自己都没有，你就有了，感觉相当不乐意。便是这样，由于自己完全不在乎，所以根本察觉不了瑞鹤有多担心。相反担心对方发现自己的问题，然后疑神疑鬼，感觉天要塌下来了。

　　你们一个两个都这样，完全不值得担心好吧，苏顾安慰：“她没有和我说什么，肯定没有发现。”

　　“但是我觉得信浓肯定发现了。”胡德要哭了。

　　“不会吧。”

　　苏顾往客厅中看，只见信浓的脸上红扑扑。其实准确来说，就算她输得最惨，没有喝多少酒，还尽是一些低度酒，醉酒只是酒量低罢了。所以不至于一天过去了，脸还是那么红吧。再说作为舰娘，酒精对她们的影响不是很大。就算还有头痛，又或者是醉酒，舰装一开就万事大吉了。昨天有规定，今天可没有要求了。

　　紧接着，他又发现信浓看到自己和胡德两个人站在一起，立刻转开头了。实在不知道，是刚刚好，还是因为发现了秘密，所以看到当事人不自在。要知道就算是舰娘，小萝莉还好。如果是大人，即便没有实践，基础知识都清楚，一般不会是纯粹的傻白甜。分析一下，她的性格，肯定不会专门墙角吧。但是想一想，如果听到异响，去观察一下也说不定。

　　“还有大凤。”胡德说，“我们把她的房间搞得一团糟，她回房间会不会闻到怪味了。”

　　苏顾心想，还真没有考虑，委实做得不地道了。

　　“怎么办？”胡德敲头，“以后镇守府一定会传，传我和你大白天居然做那种事情。”

　　双手抱胸，苏顾看到胡德一脸焦急，他道：“不要担心，吸一口气，平复一下心情。”

　　胡德尝试了一下，还是没有办法恢复端庄、优雅的英伦淑女，她泄气：“不行。”

　　苏顾定定看着胡德，他道：“安啦，列克星敦、俾斯麦、威尔士亲王……她们绝对不会笑话你。”

　　大凤平时起得还是蛮晚，但是提督来了，还是需要注意形象。所以早早起床洗漱打扮，而不是拖拖沓沓睡到日上三竿，甚至难得进厨房帮忙。此时把什么都准备好了，她朝着阳台喊：“提督，胡德，吃饭了，你们一直在哪里嘀嘀咕咕说什么？”

　　去了餐厅，苏顾坐下，只见餐桌上摆了好多食物。米饭、咸菜、炸鱼、玉子烧、冷豆腐、味增汤……算不得很丰富，但是一个个小碟装起来，绝对用心。尽管有点呆，信浓的厨艺很不错。唯一的问题，大概就是幸运一吧，比如说是采购的时候，很容易就买到劣质的菜了。

　　“提督，等等我们去动物园好不好？”

　　“然后去商场，你答应了帮我们买礼物，不能反悔了，我要点什么呢？”

　　射水鱼安安静静，大青花鱼在苏顾的身边叽叽喳喳说个不停。还好是分餐，不然肯定更不安分了。

　　大凤提意见：“我想去书店看看，好久没有去过了，不知道有新书吗？”

　　“你也去？”苏顾说，“大凤，你不用赶稿吗？”

　　唉声叹气，大凤感到有些为难了，她很想留在家里面赶稿，只要好好努力几天就结束了。但是想一想，坐在书桌前专心写书，不看闲书、不吃零食、不睡午觉，根本不可能办到。破罐子破摔了，有什么工作以后再说，一个作者不拖稿像什么话。实在不行，大不了太监了吧……这个还是太败人品了。总之不能大家出去玩了，只留下自己一个人留在家里面。

　　大青花鱼嘲笑大凤，又不安分把蔬菜夹到苏顾的碗里：“给你吃。”

　　苏顾好笑：“你是不想吃才夹给我吧。”

　　“哪有。”

　　即便再不喜欢吃蔬菜，苏顾不介意吃那么一点，然后瑞鹤又夹了一下：“看你那么喜欢吃，赏你了。”

　　苏顾把蔬菜还给瑞鹤：“君子不夺人所好。”

　　看两个人打打闹闹，大凤心底有点羡慕，她道：“瑞鹤，昨天信浓还说，你比胡德还像是提督婚舰。”

　　刚刚只是习惯使然，瑞鹤摆摆手：“什么混蛋提督，我要做他的婚舰？”

　　胡德不介意道：“傲娇。”

　　尴尬，瑞鹤看了胡德一眼，总觉得意有所指。

　　“大凤你说什么啊，非要在你们面前秀恩爱才行？”苏顾搂住胡德腰，“狗粮很好吃，很下饭吗？”

　　“大早上好恩爱。”大凤道。

　　本就在担心，胡德听到“恩爱”这么一个词，她看到大凤的笑容好像很奇怪，她道：“没有。”

　　筷尖落在碗中，这回大凤真的感到奇怪了，她道：“真的，瑞鹤、胡德，你们两个从早上开始就不对劲。”

　　苏顾默默吃饭，只想说，我的错。


第758章 胃药

　　尽管一惊一乍，胡德担心的事情终究还是没有发生。

　　吃完早餐，苏顾找机会把瑞鹤扯到一边，告诉她。两人发生了什么，其实胡德全看到了。

　　“我不做人了。”瑞鹤右手捂着脸。

　　相当没有良心，苏顾还有心情站在旁边笑，然后他吃了瑞鹤一拳头。不重，但是绝对不轻，不属于请客吃饭那种。

　　不过已经被发现了，瑞鹤也就坦然了。科罗拉多主动索要戒指都做得出来，自己又算得了什么。

　　总之这已经是好几天后了。

　　阳光从窗户洒进客厅里面，矮几上面放着围棋棋盘，信浓持白射水鱼持黑。她们当然不是玩围棋，镇守府里面能玩这一个仅仅那么几个人罢了。棋子不是放在十字线上，而是方格内，她们在玩五子棋罢了。然后，作为大人，信浓已经连续输了好几把了。

　　“这里。”

　　实在看不下去了，胡德伸出纤细的手指点在棋盘上。她是皇家海军的荣耀，有时候的确会做出不符合身份的事情，事实上历史与政治、艺术与设计、文学、音乐、哲学什么都懂。每次被俾斯麦、欧根亲王欺负，只不过是秀才遇到兵，有理说不清，谁会等你丝条慢理。

　　“哦。”得到高人指点了，信浓连忙应了一声，迅速落子。

　　区区五子棋罢了，没有焦灼的劫争，没有屠杀大龙的愉悦，没有点睛之笔让人进退不得。眼看就要赢了，又给信浓有苟延残喘了一番，射水鱼忍不住说：“胡德姐姐，观棋不语哦。”

　　镇守府中，最喜欢指指点点非龙骧莫属，所以大家玩棋、玩牌都会把她赶走，毫不留情那种。胡德还是有点自知之明，头没有那么硬，她道：“好了，我不说了，你们下吧。”

　　一番较量，一着不慎，射水鱼输了，她顿时把气撒在胡德上面：“胡德姐姐，你走了，找提督陪你下棋吧。”

　　胡德往旁边看，苏顾正在和大青花鱼下将棋。她在旁边坐下，贴得很近。如果是以前，一定会为自己和提督如此亲近而高兴，但是如今已经不算什么了。最亲密的事情已经发生了姑且不说，亲吻、牵手、自然而然的膝枕、背靠着背看书、蜷缩在怀抱中看书，所有都尝试过了。

　　苏顾道：“大青花鱼，你还蛮厉害嘛。”

　　“当然了。”不管玩什么，赢不了妹妹射水鱼，但是对付信浓和大凤没有问题，可惜她们只会将棋。一起生活那么久，大青花鱼和她们玩过不少，水平不低。

　　“不要说我欺负人，给你一次机会主动投降，免得把你杀得太惨了。”镇守府中那么多日系，苏顾也陪她们玩过。

　　大青花鱼不满说：“明明自己要输了。”

　　不到五分钟，苏顾看看棋盘，已经没有赢的机会了，而且将棋想要和棋太难了，他俯下身去：“投降输一半。”

　　“不要。”大青花鱼曲指弹了三下，苏顾的鼻梁，力道还不小。

　　“不玩了，不玩了。”苏顾摸了摸鼻子，作为提督，老是输，实在不像话，对手还只是小萝莉。可是输人不输阵，“我还是擅长象棋，你又不会，不然让你车马炮都可以了。”

　　轻轻哼了一声，大青花鱼看到胡德，甜甜地叫：“胡德姐姐。”

　　苏顾走开了，他看到大凤盘腿坐在坐垫上，吃着点心，正在和瑞鹤聊天。

　　“你们以前住在鹤城？”

　　“不是。”瑞鹤说，“良贺县。”

　　“小县城。”

　　“天龙和龙田是当地办事处的负责人。”瑞鹤说，“我和姐姐到处跑。”

　　“我去过鹤城，没有去过良贺县。”

　　“你去哪里干嘛？”瑞鹤好奇问。她一直感觉那里，完全没有值得称道的地方。

　　“看薰衣草，一片一片，真的好漂亮。”

　　“不觉得。”

　　大凤又问：“瑞鹤，你去过京都吗？”

　　“去过，走了一天，就买了几件衣服，吃了点东西。晓响雷电几个人，她们倒是经常自己就跑去玩。”

　　反正是舰娘，不需要担心危险，正如小宅一个人满世界乱跑。尽管战列舰和驱逐舰有一点差距，但是在陆上，完全没有什么可以造成威胁。对战斗力只有五的人类来说，战斗力一万，战斗力一百万没有任何区别，不是对手。

　　大凤道：“六驱呀，话说响不是改名叫做信赖了。”

　　“就算改名了，姐妹的情分不变。”瑞鹤呵呵笑起来，“改名改命，曙光女神变成重庆了，她的料理水平不错了，再也不是炸鱼和土豆。”

　　顺手拿了一个点心吃了，又拿了一个，苏顾插嘴：“大凤，你还有心思聊天？”

　　“劳逸结合。”大凤唉声叹气，然后竖起三根手指，“我已经很努力了，一天写了平时三天的字数，还要更多点。”

　　苏顾想了想，他道：“只是你平时根本不用心吧。”

　　大凤说不出话来，她顿了顿：“提督，你这样不会讨女孩子喜欢。”

　　“抱歉，我有很多女孩子喜欢。”苏顾看了瑞鹤一眼。

　　瑞鹤面无表情，她道：“大凤，我和你说过了吗？我们原来住在良贺县，养了一只已经去势的柴犬，名字就叫做提督。”

　　苏顾道：“那条柴犬的名字明明叫做阿黄。”

　　瑞鹤道：“翔鹤姐姐只是当你的面叫阿黄，私底下还是叫提督。”

　　“反正我的名字叫做苏顾。”哼哼了一下，苏顾恶狠狠看向瑞鹤，盯着嘴唇。有了第一次，第二次就太轻松了，后面是第三次、第四次。

　　瑞鹤扭过头去，不说话。

　　“阉了、柴犬、提督，哈哈，提督。”大凤笑得前俯后仰。

　　苏顾没好气抢走大凤的点心：“走了，回房去了。每写一千字，要不然一章，允许你休息一下，十分钟。”

　　已经和出版社约定好了在月底交原稿，老实说，时间算是很充裕了。

　　奈何某天才美少女作家一直以来每天不务正业，如今已经没有几天了。尽管她口口声声不着急，只要在死线之前交上去就够了，时间还是不算是充裕。如果还差得很多就算了，以后回到镇守府再说了，偏偏不是太多了，加班加点很快还是能够赶出来。

　　总之大家出去玩了好两天，商场、动物园、公园，这几天在家里面陪着她，不如说监督她赶紧完成了。

　　“弱者！”

　　旁边。胡德不是太擅长将棋，只是了解规则罢了，她下国际象棋还差不多。大青花鱼轻而易举击败了她，笑得肆意妄为，她豪气冲云大喊：“还有谁？”

　　“我去教训她一下。”瑞鹤见不得大青花鱼那么嚣张，主要是担心苏顾做什么。

　　把位置让给瑞鹤，胡德看着不爽离开客厅的大凤的背影：“我也想要试一下了，写小说。”

　　“准了。”苏顾站在胡德的身边，一起围观，想要看瑞鹤如何把不可一世的大青花鱼杀得七零八落。

　　很快到月底了，大凤终于还是完成了，把原稿顺利交了上去，校正的工作就不管了。

　　当天下午，大凤彻底放松了，感觉终于走出了地狱。

　　双腿并拢斜放，胡德坐在书桌边，正捏着茶杯杯耳优雅地品着红茶，她的作品终于舍得给苏顾看了。

　　苏顾拿着一沓手稿，没有几页，看来只有一章：“这就是你的小说，不是胡德痛打俾斯麦？”

　　“当然不是了。”胡德眨了眨左眼，抚摸着睡着自己大腿上面的鱼饼，浅浅地笑，大方说，“受到大凤的启发，根据真人真事改编。”

　　苏顾看了看，轻轻地念：“她站在公寓阳台上面，看着路灯下相拥的两个人。右手不由自主抓紧心口的衣服，感觉心如刀绞。寒冷的晚风，像是冰刀，剐得她遍体鳞伤。明明是灯火辉煌的城市，她只是感到一阵孤独和落寞。大滴大滴的眼泪肆意流出来，划过脸颊滴落在冰冷的地面上。撕心裂肺的声音响起来，是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。”

　　“这一段我最满意了。”胡德说，“提督，感觉怎么样？”

　　苏顾道：“完全不对吧。”

　　“艺术加工啦。”胡德说，“你就说我写得好不好吧？”

　　“好，好得很。”

　　一边说，苏顾放下了手稿，他真的忍不住了。

　　“胡德，来，放下这一个。”他先从胡德的手上把红茶杯拿了下来。

　　“生姜给我。”他又把生姜抱开，放到鱼饼的旁边。

　　深深吸了一口气，他扯住胡德脸蛋，扭来扭去：“白学家去死好了。”

　　胡德委委屈屈，心想明明写得很好，提督也真是的。

　　次日，大青花鱼和射水鱼每人背着一个大背包，信浓的身边放着一个大拉杆箱。

　　不是收拾好了东西，准备回镇守府了。

　　没有绑成双马尾，大凤一头火红长发只是简单披在身后，她穿了一条连衣裙亭亭玉立：“提督，我先说了，我不确定她们就在那里，已经很久都没有去过了。”

　　“如果没人就当旅游吧。”


第759章 开往希望的火车

　　火车车厢中射水鱼正在折千纸鹤，信浓安静地看着她。

　　比起妹妹来说，大青花鱼没有那么心灵手巧，她只能折一些简单的纸飞机罢了。花了一分钟，她很快折好一只纸飞机，朝着飞机头哈了一口气。然而环顾四周，尽管车厢不是太多人，但是在这里跑跑跳跳还是不行，会打扰人。顿时有些意兴珊阑。

　　可惜了创作之路，刚刚开始就被无情掐灭了。闲得无聊中，胡德就轻轻地靠在苏顾的肩膀上看书。古典文学，不是黎塞留更中意的那种言情小说。

　　辛苦了那么久，如今总算是没有任务了。接下来最多等到回家中，编辑把原稿审核完了。然后根据要求小小修改一下，或者为了维持原样，解释自己的想法。总之无事一身轻松，胃口大开。火车只是刚刚出了城市，大凤已经吃了好多零食，麻薯、羊羹、酥糖、地瓜干、梅子，应有尽有。一个人比所有人吃得还多，让苏顾悔不该说“大凤，尽管吃，吃货最可爱了”这样的话。

　　吃着大袋爆米花，大凤突然说：“提督来找我们的时候，已经看不到樱花了吧。”

　　“没有了，落得差不多了。”苏顾回答。尽管樱花绽放时很绚烂，然而花期很短，开花到凋谢大不了一个星期罢了。来到大凤所在的城市，已经错过了。

　　“以前看过吗？”大凤说，“那种大片大片的樱花，白色的，粉色的。”

　　“桃花看过，梅花也看过，大片大片的樱花还没有真正看过。”

　　苏顾心想，图片看过，但是没有真正见识。

　　在过去，不需要出国，其实在国内可以看到樱花。然而大学只知道玩游戏罢了，要不然就是漫画和小说，哪里想到去旅游。说起来便后悔，尽管有班上基本没有女生的原因，全赖自己社团不参加，联谊不参加，以至于女朋友没有找一个，只有一个残废的大学生活。

　　后来毕业了，进入社会工作了，就不仅仅没有时间。不说在社会爬摸滚打，不至于那么夸张，但是也明白了工作、赚钱有多艰难。哪有心情去旅游。为了公考努力备考，然后谁知道就来到这里了。

　　话说原本为了去接天龙、龙田、晓响雷电倒也去过鹤城和良贺县，不过那时十月左右了，更没有了。好在他本身对这一些不是太在意，不至于多遗憾。

　　“那可惜了。”大凤道。

　　“其实比起樱花，我倒是更想看看蓝花楹，大凤看过吗？”苏顾心想，漫山遍野的桃花看过了，感觉不怎么样，连拍照的心情都没有，樱花差不多吧。倒是以前在网络上看过蓝花楹，感觉美到窒息。美丽的花朵从树上掉落，好像在地上铺了紫色的地毯，像是仙境一样……尽管有人说，一场雨后，潮湿的地面和蓝花楹花瓣，会让立马清醒过来。

　　“没有见过。”大凤问，“哪里可以看到？”

　　苏顾顿了顿：“不知道。”

　　瑞鹤掩嘴笑，大凤微微有点不满，想要拿书砸自己提督的头。

　　大青花鱼突然怪叫了一声，大家看向她，她连忙摆手，吐了吐舌尖，示意没有事情。大凤理了理火红的长发，她想了想：“樱花的花季在二月到五月，从南向北依次盛开。我们这次过去，刚好可以看看樱花，提督你可以好好见识一下。”

　　“期待。”苏顾道。专门跑去哪里赏花没有兴致，但是顺路就不一样了。

　　大凤道：“火车一直到京都，如果早上到达的话就刚好，如果下午就算了。过去还是有蛮远，乘车差不多要两个小时。反正到了那里，你就可以好好体验一下了。露天温泉被樱花的大树包围，泡在温泉里面仰起头。花繁艳丽，满树烂漫，如云似霞，简直美不胜收。”

　　“真的不会很多人吗？”苏顾还是感到有些怀疑。

　　“我都说了，那家温泉旅馆只面向提督和舰娘开放，就算是达官贵人都不接待。然后你想一想，整个世界总共才多少提督和舰娘。”

　　原本听大凤说起这件事，苏顾就感到惋惜，现在也是一样，他道：“那家温泉旅馆，以前就听天龙说过了，她以前去过那里。还说什么，那里属于舰娘总部经营，客人不多基本亏本，主要是为了给舰娘安排工作，养着人就好了。她为什么没有遇到大家，不然早就可以找到了大家了，不用等到现在。”

　　“那里还是有蛮大，一家温泉旅馆差不多占据了一个山头了……反正那里只有那么一家温泉旅馆，”大凤说，“如果不是专门去找，没有遇到不奇怪。其实没关系啦，就算现在也不要紧，晚点没有关系。只要提督回来就好了，大家都可以等你，不管等再久再久。”

　　苏顾道：“好内疚。”

　　笑了一下，大凤的表情突然变得鸡贼了起来：“那里真的很大，浴池特别多……我想想怎么说。一个大房间，里面有很多套房，专门为了你这样一个带着好多舰娘的提督准备。这种大房间有一个单独的浴池，然后……混浴哦。提督期待吗？”

　　“超级期待的说。”苏顾一本正经，然后自己先笑了起来。

　　大凤道：“话说。提督。我记得你原来说过，你以前和翔鹤、瑞鹤、北宅一起混浴过？”

　　“是啊。”苏顾说，“可惜晓响雷电，还有天龙、龙田不在。”

　　混浴一种文化，不需要太害羞。想起当初的事情，和提督再一次相遇已经有一年多了，瑞鹤露出一丝笑容。然而很快的，她脸上的笑容收敛起来，愤愤然：“这个家伙，还说给我舰载机B-25、A-25、九七式舰攻（80番），我都想好以后该怎么用了。最后什么都没有，言而无信。”

　　苏顾道：“我是没有给你舰载机，我不是答应了你三个要求，还不够吗？”

　　“我还是想要舰载机。”瑞鹤说，“原来只是担心你找我的麻烦，很不情不愿的。”

　　苏顾道：“好啊，我给舰载机。原来你向我提了三个要求，现在我向你提三个要求好不好？”

　　瑞鹤偷笑起来：“我原来让你叫我，瑞鹤女王大人，现在我叫你苏顾国王大人好不好？”

　　“还能这样？”苏顾说，“你不讲道理了吧。”

　　“女人就是不讲道理。”瑞鹤抬起下巴。

　　苏顾不满了，他揶揄：“说真的，你们还真勇，居然跑到男浴池来。”

　　“谁一直在说混浴，然后我们去混浴池一看，里面没有人。某人啊，有贼心没贼胆。”瑞鹤突然发现大凤震惊看着自己，她连忙解释，“当天只有我们一批客人，又没有别的男人。我们进去了，还把门关上了。而且温泉水一直都在流动，每天还会专门换水。不管从什么角度来看，完全没有关系。”

　　原来如此，难怪了。突然想到什么，大凤道：“瑞鹤，你和提督，你们是不是那个时候就勾搭上了？”

　　“大凤你闭嘴，你不说话，没有人当你是哑巴。”胡德已经知道了，瑞鹤不介意和苏顾偶尔表现得亲近。事到如今，算了大家都知道了，尽管目前不是婚舰，肯定快了。然而，她还是做不到大方对待。

　　“老实说，比起妹妹，还是姐姐温柔多了。不会动不动打人，厨艺又好，身材……也好。”本来只是为了贬低瑞鹤罢了，说到后面，苏顾不由自主想了起来。当初翔鹤要帮自己搓背，理所当然欣然接受了，等背过身去却吃了瑞鹤一拳头。顿时，立刻转身想要找瑞鹤麻烦，然后看到翔鹤不着片缕、无限妙曼的娇躯。

　　瑞鹤从苏顾的脸上看到了一点不对劲，她想到了什么：“你这混蛋，对姐姐负起责任来。”

　　“好啊，翔鹤那么漂亮。”苏顾说，“我负责。”

　　没有想到苏顾这么会回答，瑞鹤不知道怎么说了。顿了顿，她嫣然一笑：“既然你答应了负责，那么就这样决定了，回去你就给姐姐戒指。”

　　苏顾更没有想到瑞鹤会这么回答，一时间不知道该如何回答……想一想，顺水推舟好像也不错。

　　总之安静了好一会儿。

　　“说起来，北宅当时还在浴池睡着了。”苏顾说，“要不是走的时候想起来了，不知道她要睡多久，会发生什么？”

　　瑞鹤嗤笑了一下：“你还好意思说，北宅可是你婚舰，你也太没有责任心了吧。”

　　“谁知道，北宅居然会那里睡着了。”苏顾辩解。

　　“北宅什么性格你不知道吗？”

　　苏顾欲言又止，最后老实承认：“好吧，我的错。”

　　“知错就好。”

　　哐当哐当的响声中，火车驶过田野和乡村，苏顾突然笑了起来。

　　瑞鹤问：“你笑什么？”

　　“虽然原来就想过了，但是没有想到居然真的是。”苏顾说，“若女将扶桑。”

　　瑞鹤道：“若女将的意思，年轻的老板娘，她不是。”

　　“差不多就好了吧。”

　　“差很多。”瑞鹤说，“为什么你的笑容很诡异？”


第760章 姐妹不同命

　　春天有浪漫樱花，夏天有百花竞开的姹紫嫣红，秋天有红火枫叶，冬天则有皑皑白雪。上午明媚的阳光从天空洒下来，天空之下这个名字叫做拂晓的温泉旅馆显得格外清澈了起来。

　　庭院之中有一颗高大的樱树，树下一个碧绿的小池。此时樱花瓣从天空轻轻飘落在水面上，顿时荡起一圈圈波纹。波纹很快消失不见了，从水面的倒影，完全可以看到旁边走廊上面有一男一女正站在那里说话。

　　“阳炎真是太调皮了，每天嚷嚷着我是主角，明明只是驱逐舰罢了。每次麻烦你收拾烂摊子，不得不说真是打扰了。”说话的人是一个年轻男子，有着一张坚毅的脸，算不得多帅气，但是很有气质。带着名字叫做阳炎的小女孩，事实上那是舰娘，他是提督。

　　双手交叠，放在小腹小面一点，年轻女子的动作大方得体，她道：“不碍事，这里难得有客人过来，难得热闹一点。”

　　“我看你从早上开始忙忙碌碌，偶尔还是要休息。像是大家一样，多做一点喜欢的事情。”年轻男子看着距离自己足足两步远的年轻女子，心想，据说男女间的安全距离是四十四厘米，这一个距离明显超过了。一直以来花了好久时间来拉近关系，这个距离始终不能再进一步了。

　　年轻女子回答：“经常和妹妹去京都购物。”

　　“我是希望你开心一点。”年轻男子绽放出一个笑容，“更开心一点。”

　　“让您担心了。”年轻女子说，“我很好。”

　　犹犹豫豫，不知道该不该开口，是不是合适，会不会太冒昧了，年轻男子道：“有时间，可以来我的镇守府玩一下，那里有很漂亮的沙滩。作为舰娘，还是喜欢无边无际的大海吧。又不是陆军，每天闷在山里面。”

　　“谢谢您的好意了，暂时哪里都不想去。”年轻女子抿起一个笑容，拒绝了。

　　年轻男子想了想，揉揉眉心：“因为有工作不能过来，已经很久没有见面了，榛名很想你。”

　　年轻女子小小调侃了一下：“舰娘还在努力工作，作为提督却在外面旅游，很糟糕哦。”

　　“糟糕，印象分大减了。”年轻男子没有惊慌，他的嘴角上还挂着笑容，显然另有隐情。

　　“因为有工作来京都，所以顺路过来一趟。”年轻女子点点头，“泡温泉可以有效的缓解疲劳。”

　　“舰娘不是战舰，受伤了，需要上船台。大家只需要钢铁，便可以修复身体和精神上面的创伤，然后精神舒畅更利于恢复。大家为什么把修理、修复叫做入渠、泡澡堂子，不是睡觉，不是看书，因为这个效果最好。”年轻男子又笑了一下，“说起来，扶桑还是很关心我嘛，居然知道那么多。”

　　年轻女子其实是继承了战列舰扶桑号之魂的舰娘，听到年轻男子的话，她抿起一个微笑，解释：“因为已经有好几拨人过来了。只有你们来京都开会，温泉旅馆才有那么好生意，不然那么多天没有一个人会过来。”

　　“老实说，感觉真累，扶桑不用这样吧。”年轻男子抓了抓头发，“我想要直接说了。嗯，扶桑知道我想要说什么吗？”

　　扶桑其实能够从对方平时的表现猜得出来，不过她还是说：“不知道。”

　　“加入我的镇守府吧。”鼓起了勇气，年轻男子说。

　　他看着站在自己前面黑发的女子。

　　柔顺的黑色长发披在身后，不过刘海和发梢不是那么平齐，大约算不得姬发式。额边别着白色樱花的头饰，此时长长的流苏在微微摆动中。一张成熟、精致的俏脸，没有一点妩媚、艳俗。身上是一件印着扶桑花的素雅浴衣，脚上穿着白袜和木屐。老实说，最引人瞩目的还是那丰满的上围，规模足以称得上伟岸了。

　　事实上，让他在意的并非是对方成熟、精致、柔美的相貌，亦或者那让人看一眼便难以移开视线的丰满身段。而是大和抚子一般的性格，温柔稳重，言谈举止得体。认识那么久以来，从来没有听过一句恶言，又或者是粗话。不管面对什么熊孩子，耐心不减。脸上永远挂着浅浅的笑容，让人感到心安。

　　“对不起，我已经有提督了。”然而扶桑果断拒绝了，她的声音饱含了坚定，绝对不给人一丝希望，“所以你这样的话，以后请不要再说了。”

　　“其实你可以晚点给我答复。”年轻男子扫了扶桑一眼，心想，尽管说是已经有提督了，但是以前问过温泉旅馆很多人了。那么多年来，从来没有见过一个人过来。如果说提督牺牲了，还能够理解。但是以对方那样坚决的性格，肯定不会独活吧。以至于让人感到怀疑，只是借口罢了，他说，“不用那么快，回去好好想想。”

　　“不用想了，我只有这么一个答案。”

　　年轻男子吐了一口气，早就知道结果会这样。对方唯一让人相信已经有了提督，已经心有所属了，也就是面对追求，果断而坚定的拒绝，还有让人感到震撼的决心。只是有一点让人感到奇怪，一直口口声声自己提督还活着，总有一天会来接自己。但是哪有提督放着那么优秀的舰娘，独自在外面。他欲言又止，最后垂下头：“抱歉，打扰你了。”

　　“我只是小小扶桑号罢了，实在不值一提。”说归说，扶桑只是为了安慰对方罢了。尽管从苏醒过来以后，一直以来都没有正正经经出击，但是经常有多演习，不管是练度和装备都算得上很不错了，她有自信不输给任何人。

　　“嗯，我知道了。”年轻男子应了一声，笑容有一点勉强。

　　当天下午，扶桑跪坐在屋檐下，捧着一杯清茶。在她的身边，有她的妹妹山城号。

　　“姐，已经多少人了？”尽管在人前面无表情……倒不是冰山美人那种冷漠，只是让人感觉不善言辞罢了。山城意外是一个姐控。姐姐长，姐姐短，三局不离姐姐。想一想，有那么一个优秀的姐姐，作为妹妹想要不憧憬实在太难了。

　　扶桑不明所以，好奇问：“什么多少人了？”

　　“你一共拒绝了多少提督了？”山城说，“起码有二十了吧。”

　　扶桑不说话，她还没有那么无聊。把拒绝了多少人当做功绩，沾沾自喜。

　　“最少十个了把，这个数字很保守了。”山城想了想，好笑了起来。她就有很多奶茶卡，喝一杯摁一个章。集够了那么多章，可以免费得到一杯奶茶，“如果有集卡，每个提督一个印章的话，姐姐足够换奖品了吧。”

　　扶桑只是喝了一口茶。

　　摇头晃脑，山城托着侧脸看向自己姐姐，她道：“我们明明是姐妹吧，你说差距为什么那么大。姐姐那么受欢迎，追求者那么多。只要放出话来，过来的提督可以从山上排队到山下。妹妹却是小可怜，人气低到谷底了。想要变得像是姐姐一样，哪怕一次都好。”

　　尽管每次遇到追求，都是不容置疑的拒绝。作为女孩子，有人追求还是值得高兴，扶桑说：“你也不少吧。”

　　山城拿着折扇往下一晃便哗哗哗打开，再往上一晃便收了起来，她拿着扇子抵着额头：“只有一个，不对，两个罢了。还很敷衍，我拒绝了，他们就不来了。”

　　扶桑无可奈何地笑：“已经拒绝了，当然不再来了。再来了，你又抱怨麻烦了。”

　　“我不抱怨。”山城撩了撩扶桑的头发，“真的，我们到底是不是姐妹……你是黑头发，我是白头发。你长得比我漂亮多了，还可爱多了。尤其是胸那么大，那么圆。就算是这样，不像是海伦娜那样下垂。我要是有这么一个身材好了，可惜货比货得扔，起码差了一个杯罩了。”

　　扶桑实在不适应这种话题，有点苦恼。

　　“那么漂亮的黑发美人，而且还有那么优秀的厨艺。”山城想了想，“如果穿上那个裸什么什么围裙，恐怕任何人都要败下阵来。”

　　扶桑抢过山城的纸扇，狠狠敲在妹妹的头上：“山城，不要胡说了。”

　　“没有胡说。”山城说，“不管是男人还女人，没有人能够抵挡姐姐的魅力吧。如果是姐姐，不管在任何镇守府都应该是秘书舰。秘书舰还是有很多工作，可以有点难，但是最起码是婚舰吧。”

　　扶桑道：“不要瞎说了。”

　　“只是有人有眼无珠。”山城说，“姐妹什么都不同，只有运气相同了。出门一定要带伞、带伞绝对不下雨、从来没好牌、一定错过车、买衣服肯定没有码。”

　　“不幸姐妹。”扶桑放下茶杯，忍不住叹气。

　　山城倒在木地板上，看着澄明的天空：“是啊，不幸姐妹。”

　　山城侧过身，幽幽道。

　　“为什么要出现在这个世界上面呀？”

　　“为什么要有提督呀？”

　　“为什么要遇到这种事情呀？”

　　不知道如何回答，风在这个时候吹起来，扶桑按住了长发。


第761章 打脸

　　火车在下午到达京都，这个时间太晚了，于是大家决定在这里留宿了一夜。老实说，这里还是相当繁华，不比川秀差多少，不少地方到了夜里依然灯火通明。只是除此之外，倒也没有太多值得称道的地方。夜晚找了一家旅馆休息，到第二天上午乘车去了山里。

　　尽管有路可以直达温泉旅馆，但是大家根本都没有车。无可奈何只能乘坐开往乡下的车，然后在半路山脚下车，然后走上去。需要好好走一会儿，不过身边又有大美女，又有小萝莉，路上的风景同样不差。一边爬山，一边说话，对苏顾来说，完全可以说享受了。

　　很快到了温泉旅馆，大家决定先找扶桑，不着急订房间。一方面找人要紧，而且说不定有熟人可以有优惠……尽管只是面向提督和舰娘开放，根本不考虑赚钱，但也不是免费。紧接着由大凤带路，她看起来熟门熟路，最后却把大家带到不知道哪里去了，然后辩解：“很久没有来了。我不是路痴”。

　　大青花鱼和射水鱼以前跟随大凤来过，毕竟她们从离开镇守府就在一起，最后还是她们站了出来。然而找到扶桑姐妹住的地方，只看到锁好的大门。

　　“出去玩了吧。”大凤说。

　　大家在前台就问过了，知道扶桑姐妹依然在这里工作，不是离开了。

　　胡德说：“真可惜，错过了。”

　　瑞鹤看了看胡德、大凤、信浓，又想了想那一对扶桑姐妹不幸姐妹，不知道算是谁运气差，或者两者都有。

　　尽管暂时找不到人，也不需要着急，便决定去订房间了。毕竟也坐了好久火车，在京都没有休息好，这个时候需要好好放松一下。

　　订了一间占地超大的大房，进去便是大客厅，典型的和风装修。地面铺着榻榻米，放着矮几和坐垫。不过考虑到很多人未必适应，角落中也有普通的桌椅。倒是套房不多，只有那么几个房间，毕竟一般提督根本没有那么舰娘，不考虑特殊情况。

　　打开客厅的推门，出去便是一个大庭院。用生了青苔。所以变成了青色的木板围了起来。里面种着许多树，盛开的樱树自然不少了。有一个漂亮、精致的亭子，里面有石桌石椅。正中间有一个温泉浴池，此时还冒得热气。用温润的大石子围起来，不算是多大，但是也不小了。

　　放好了行李，做了一会儿。尽管眼中满是憧憬，射水鱼还知道矜持，大青花鱼已经迫不及待了。

　　“提督、提督……”

　　“你们去吧。”苏顾摆手。

　　没有裹着浴巾，大青花鱼和射水鱼换了国旗比基尼。她们可是要下水嬉戏的，不是安静坐在里面。

　　客厅中，几个大人倒是沉默了一下，最后还是苏顾率先开口：“好了，不要扭扭捏捏，泡温泉去了。”

　　瑞鹤毫不客气说：“你也太着急了把。”

　　“你不去算了。”苏顾打了一个响指，心想，反正只要有小萝莉就好了。

　　胡德是正正经经的婚舰，她根本无所谓。眼见胡德去换衣服了，瑞鹤和大凤也行动了。倒是信浓还有点扭扭捏捏，不知道怎么办，直到大凤叫了她一声。

　　计划先泡了温泉再换浴衣，所以当苏顾从房间出来，看到几个人围着浴巾。只是可惜了，大凤、瑞鹤、胡德基本都没有什么身材。只有信浓长发盘起来，尽管浴巾过得好好的，胸前的伟岸让人眼前一亮。

　　原本想法很好，苏顾又一次失望了。由于现在还是大白天，什么都看得清楚。浴池水不算是清澈，但是也不算多浑浊。所以根本没有人进了浴池便脱掉了浴巾，一个个依然围得好好的。叹息之余，他只能靠在石壁上面，仰着头看樱花。

　　“提督，很漂亮吧。”大凤坐到苏顾的身边。

　　苏顾回答：“很漂亮。”

　　大凤乐滋滋：“我就说吧，很不错。”

　　“好了，大凤，你不会不知道吧。”瑞鹤说，“这根本不是他想看的风景。”

　　“瑞鹤，你说说看，我想看什么？”苏顾看向瑞鹤，好歹还有光洁的肩膀和精致的锁骨，发丝贴在俏脸也格外有疑惑。

　　瑞鹤双手舀起水往苏顾的脸上泼：“已经和美少女混浴了，还不知足？还想要更多，太过分了吧。”

　　苏顾嫌弃：“你什么身材，给我看，我都不看。”

　　大凤和胡德一张脸迅速变色，瑞鹤冷笑：“可惜信浓不给你看。”

　　苏顾只见信浓正在和大青花鱼、射水鱼玩。

　　瑞鹤继续冷笑，她提议：“要不要在镇守府建一个大浴室，这样你就可以每天和大家混浴了。”

　　“好主意。”苏顾没有反驳，摇了摇手指，故作恍然大悟。

　　瑞鹤点头：“这样就可以正大光明地偷窥了。”

　　“你这话前后矛盾。”苏顾自顾自说了，“先建造一个大浴室，不仅仅提供泡澡，旁边还可以放一些酒水、饮料。然后。我再想想。嗯，弄几个烧烤架进去也不错嘛。”

　　“把水全部换成酒，这样就变成酒池肉林了。提督真是会生活，会享受。”大凤笑着说。

　　苏顾道：“可是把酒当水用，那也太耗费了。弄几个小池子就好了，红酒池、白酒池、牛奶池什么的。”

　　胡德说：“太腐朽，太堕落了吧。”

　　苏顾想了想：“不然我们在旁边放点书，这样是不是好点？”

　　胡德有点佩服了，如果周围放满了书，感觉一下子就升格了。

　　“还是你会玩。”瑞鹤说，“只要你不去，我觉得可以在镇守府建一个大浴室。”

　　“谁不让我玩，我跟谁没完。”苏顾发下了狠话，“我不能去，你们休想让我在申请上面签字、盖章。”

　　过去开公司，回镇守府之前把股份全部转让了，有了很多钱，胡德道：“我们自己有钱。”

　　苏顾手一挥：“你们钱全部都充公了。”

　　“如此混蛋的提督。”瑞鹤说，“既然这样，我们只能把你架空了。唔，还是把你赶出镇守府好了。”

　　“那么我就加入深海阵营了，带领要塞姬、深海猫宅找你们复仇。”苏顾想了想，“不对，我有了要塞姬，有了深海猫宅，有了大长腿深海赤城、加贺，我为什么要复仇？终于可以逃脱了一群欲女的魔掌去过小日子，不能再棒了。”

　　“你想多了吧。”瑞鹤说，“就算你加入深海，还想要捞到要塞姬？”

　　“就算不加入深海，说不定我有一天会遇到要塞姬。”苏顾说，“然后凭借三寸不烂之舌说服她成为我的舰娘，然后一起过平安夜。”

　　瑞鹤哼了一声：“白日做梦去吧。”

　　“现在就是大白天。”苏顾说。

　　好好谈论了一下，在镇守府修建大浴室好像还真有一点搞头。

　　在浴池泡了一会儿，除开大青花鱼和射水鱼，大家回到客厅，纷纷换上了浴衣。

　　上午过来，如今到了正午了，大凤嚷嚷吃午饭了。

　　苏顾道：“话说扶桑的厨艺很好吧。”

　　“是啊。”瑞鹤说，“真不知道她们去哪里了？不然就可以尝尝扶桑的手艺了。”

　　“不知道。”苏顾突然失笑起来。

　　瑞鹤好奇问：“你笑什么？”

　　“没什么。”苏顾说，“我只是突然想起扶桑号，舰桥足足有十五层，怎么能够盖得那么高啊，违章建筑。”

　　胡德算是深受其害了，她道：“提督不黑大家，不开心吗？”

　　“没，没有。”苏顾解释，他环顾四周，小萝莉不说，可惜瑞鹤找不到什么黑点。

　　胡德道：“其实长门级的舰桥也很高。”

　　“没有吧。”苏顾说，“我见过长门号的模型，绝对不如扶桑。”

　　“真的差不多。”胡德坚持。

　　“违章建筑……”瑞鹤还低着头，看着自己的胸口。

　　沉默了一下，瑞鹤倒是对笑得欺负后仰的苏顾说：“你现在就尽情笑吧，等等见到了扶桑不要在心里面喊老婆。”

　　她对苏顾，还是有点了解。

　　“不会吧，绝对不会。”苏顾心想，自己也是见过世面的人了，不觉得威尔士亲王、海伦娜、科罗拉多谁会比扶桑差。老实说，从游戏立绘来说，扶桑除开球外，立绘不算是多精美。虽然因为球，当初好好练级了。相比之下，山城根本不管不顾。

　　总之一直到下午，苏顾见到了扶桑，过程普通又不普通。

　　大家去找扶桑，来到她们住的地方，远远看到一个人，瑞鹤眼尖，远远挥手大喊。

　　“扶桑！”

　　“扶桑！这边！”

　　越走越近，苏顾算是看清楚了扶桑。

　　她带着宽檐软帽，头上别着流苏头花，长发及腰。她穿着樱色浴衣，袖口装饰有漂亮的荷叶边，下摆装饰有水纹。蓝色的腰带上，还别着不知道扶桑花，还是牡丹花。胸前的规模自然不需要多说，在场没有一个人能打，信浓也不行。

　　她看过来，走过来。露出错愕，露出笑容。脚步轻快，像是少女。

　　道路两旁种满了数不清的樱树，地面早已经被飘落的樱花覆盖，染成一片淡淡的粉色。徐徐飞舞下来的花瓣中，茶色高跟长靴踩踏在青石板地面发出好听的清脆响声。


第762章 嫉妒让人面目全非

　　苏顾原本的意思，不用那么多人过来，不过大家还是来了。

　　金发披散，大青花鱼和射水鱼穿着浴衣，别有一番滋味。她们正跪在坐垫上，趴在矮几上叽叽喳喳说话。有点心的地方，作为少女大凤自然不能少了，她跪坐在一边。拿着一块点心送进嘴中，满脸幸福的模样。长发盘起来，白袜木屐，穿着简约、素雅的浴衣，信浓是和风美人。比起原来，这样更符合苏顾心目中大和级的形象。

　　把大家过来的经过说了一下，苏顾捧着清茶，看了眼除开刚刚见面喊了大家一声，便一直没有出声，看起来相当沉默的山城。她的头上别着蝴蝶发饰，白发分成两束用皮圈扎起来，放在胸前。身着黑色的浴衣，把玩着一把折扇。

　　尽管同样很漂亮就是了，然而比起姐姐扶桑青春靓丽，如同是少女一般，完全不是大家口中成熟的形象，这点或许和衣服有几分关系。无论打扮、气质，尤其是胸，她完完全全被碾压了，鲜花衬托绿叶了。

　　“你们怎么在这里工作？”

　　扶桑回答：“发生了许多事情，最后留在了这里，一时半会说不清楚。”

　　“你们在这里工作怎么样？”苏顾说，“我的意思，回镇守府了，工作必须……”

　　“没问题，随时可以离开。”扶桑说。

　　“扶桑真是大和抚子呀，总算是见到了，不像是赤城水货。”

　　扶桑抿起一个笑容，心想赤城太能吃了。

　　又说起镇守府如何，还有一些琐琐碎碎的事情，扶桑道：“天龙以前来过这里吗？根本不知道，如果遇到了就好了，那么早就可以回到镇守府了。一直不看报纸，好像是听人说过了，南边有一家镇守府镇压了深海旗舰，不过不知道是大家。我们每年都会回到旧镇守府看一下，但就是远远看，发现还是一片废墟就走了。不愿意触景生情，所以没有进去，不知道……”

　　苏顾心想，考虑了大家可能回到旧镇守府，于是用油漆在那里写了大字——我回来了，镇守府已经迁至……想法很好，目前看起来效果不大。不仅仅扶桑姐妹，很多人都是这样。看起来必须再想想办法了，做点文章。

　　折扇抵着下巴，山城难得开口：“有什么办法，我们就是不幸姐妹。”

　　唉声叹气，扶桑也变得愁眉苦脸了起来。

　　苏顾看到扶桑，心说，据说戒指可以提高幸运，要不要试一下？

　　他又心想，自己还有几枚戒指。赤城还回来一枚，海伦娜还回来一枚，不知道谁还回来一枚，还有南达科他……不过这点没有关系，心意更重要，戒指不是问题。像是海伦娜的戒指根本就不值钱，科罗拉多自己出钱买了戒指。事后想要把钱还给她，还被恶狠狠地瞪了好久，好不容易才安慰好。

　　只有一个问题，只是因为人家漂亮就想着给戒指，未免太人渣了。而且从扶桑的角度来想，好久不见的提督回来了，突然给戒指了，这种表现很奇怪吧。所以还是需要感情培养，只能像是飞鹰、逸仙什么了，暂时先在心底喊老婆了。

　　没有笑话，如此楚楚可怜的扶桑让人于心不忍，他道：“运气不过玄学罢了，扶桑开心一点。”

　　扶桑肩膀耷拉着。

　　“塞翁失马焉知非福。”苏顾说。

　　“提督不用安慰我们了。”如果是外人，无论再苦再难都不会说。但是对方是提督，在他的面前什么都不需要隐藏。不过习惯使然了，扶桑笑容勉强：“我们没事。”

　　山城没有潇洒地甩开折扇，她用双手一点点把折扇打开：“反正已经习惯了。”

　　她说了发生在自己姐妹身上好多倒霉事，扶桑点头。

　　“不要这么想。”苏顾说，“说真的，有时候以为倒霉一点，说不定反而是一种好运气。”

　　扶桑举例：“出门就下雨。”

　　“由于下雨了，没有办法出门。”苏顾说，“正是因为没有出门，躲过一次灾难，避免钱包被偷掉。”

　　“天阴沉沉，专门带了伞，偏偏不下雨了。”

　　思虑了一会儿说，苏顾道：“这叫什么倒霉？不如太幸运了吧。天阴沉沉也没有下雨，可以玩得尽兴，不用躲在屋檐下面。”

　　山城插嘴：“走在路上，花盆掉在前面。”

　　越来越熟练了，苏顾道：“没有砸在头上，真是太幸运了。”

　　山城总是觉得哪里有一点不对劲，但是一时半会说不出来。

　　扶桑抿了抿嘴唇：“真是不凑巧，提督今天过来，我们刚好出门了。”

　　“如果在温泉旅馆。”苏顾说，“扶桑不会穿这一套衣服吧。”

　　“是呀。”扶桑心想，如果不是出门，怎么会戴上宽檐软帽，穿上高跟长靴？

　　苏顾摸了摸额头，他道：“老实说，被扶桑这一身打扮惊艳到了……不是扶桑好运，只是我好运罢了。”

　　扶桑害羞起来，低头下心想，如果不出门，肯定不会穿成这样，然后把提督惊艳了。似乎真的很好运呀。

　　瑞鹤坐在一边，她托着下巴心想，真是漏洞百出呀，不幸就是不幸。如果好运，为什么不是在大家上山时春天明媚的上午刚好相遇，那个时间明显更棒吧，反而等到了下午。

　　苏顾超扶桑笑：“不是不幸姐妹，甚至你们说不定是幸运姐妹。”

　　“真，真的吗？”扶桑有点迟疑了。

　　胡德看向苏顾，她感到好一阵委屈。心想，大家平时倒霉了，你在旁边笑得开心，哪里有半点安慰。扶桑不过刚刚见面，我还是婚舰，没有这种待遇，所以说差别待遇怎么能够那么明显。

　　嫉妒了，吃醋了，实在忍不住了，哪怕最后关系不睦也不在乎了。胡德故作天真：“提督，你不是每次都说。因为胡德号历史上被俾斯麦三拳打死了，所以我现在那么倒霉。扶桑号在历史上不是被鱼雷命中后引起弹药库大爆炸，舰体断开成二段沉没，全员无一生还吗？”

　　同样深受其害，信浓竖起了耳朵，大凤说：“就是就是，提督怎么回事？”

　　苏顾东张西望，发现这里坐了一群倒霉蛋，他清了清嗓子。

　　“俾斯麦三拳打死胡德酱。”

　　胡德咬牙切齿：“那一只贼猫。”

　　“信浓出门就遇射水鱼。”

　　信浓苦着脸。

　　苏顾看向大凤，实在不好说漏尿凤，不然肯定会被打：“大凤和大青花鱼。”

　　大凤攥紧的蓄势待发的拳头，终于松开了。

　　“我们再说扶桑。有资料记载，她在进入苏里高海峡之前，在美军的空袭行动中就受损严重。拖着受损的身躯进入了苏里高海峡，在作战中，她身中四发鱼雷，结束了自己的一生。”

　　“但是我们从另一个角度来想一想。”苏顾说：“你是愿意做一辈子的懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟。即便是受伤也要参与战斗，当然敌人实在太强大了，最后失败在所难免。这不是不幸，而是勇气吧。而且最后姐妹沉没在一起，何尝又不是一种幸运呢？”

　　扶桑眼睛亮晶晶。

　　为了扶桑那么努力，真是让人感到嫉妒。而且。瑞鹤盯着扶桑的胸，这里为什么那么大，太过分了吧。一直到扶桑有些不安地看着自己，她才收回了视线。不由自主地双手抱胸，相当不乐意，她伶牙俐齿：“舰桥那么高，天天被你们提督黑，违章建筑。”

　　“与其说黑，不如说调侃。”苏顾说，“如果……只是被人叫一下违章建筑，没什么不好吧。”

　　扶桑脸红了，手放在胸上。来自提督的称赞，让人害羞之余也让人感到骄傲。瑞鹤沉默了，如果有那样的规模，只是被笑话一下罢了，完全不需要在乎。

　　一个人倒下了，千万人站起来。

　　大凤心想，大家都是不幸俱乐部的一员，一个都不要想走。她也不吃点心了，正襟危坐：“扶桑号在竣工时，不管是排水量，兵装，舰型都是世界最大，最强的战列舰，然而设计天生就有缺陷。”

　　胡德道：“航速实在太慢了。”

　　瑞鹤恢复了一点：“占据舰身一半的中弹高危区，中一炮整舰就完蛋。”

　　“不恰当的主炮塔位置，一轮齐射便会产生暴风袭击整条船。”

　　大凤看向扶桑：“没有长门的火力，没有金刚的高航速，堂堂一艘超弩级战舰，一直作为练习舰。完全没有参加什么像模像样战斗，唯一一次值得称道的战斗，就是苏里高海峡海战，然后就沉没了。”

　　“扶桑作为日本自主设计研制生产的第一艘超弩级战舰，她的名字并非来源于某一个令制国，而是直接使用象征了整个日本的别名。”胡德说，“然后整个日本，贪心不足蛇吞象，不可避免注定失败。”

　　不仅仅扶桑、山城，大凤、瑞鹤、信浓看向胡德。她们作为日系，稍微有点不满了起来。然而她们很清楚，当初日本发动非正义的战争。既给别的国家的人民带来伤害，又给自己的国民带来伤害。尤其是事后还不知道认错，更是可恶。完全不值得同情……紧接着，她们还发现苏顾在连连点头。

　　胡德没有发现异常，她继续说：“扶桑。扶桑花。又叫做是朱槿，还叫做掉头花。这种花不像是别的花慢慢枯萎掉落，而是整个花直接掉落，不吉利。”

　　扶桑终于委屈了，就不能让人高兴一点吗？

　　胡德终于发现有点过火了：“扶桑，抱歉。”

　　“没事。”扶桑说，“我只是不明白了，大家为什么针对我。”

　　顿时，一个个看向苏顾，怪他。


第763章 不务正业

　　下午发生的事情，扶桑没有在意，毕竟大家不是真有恶意。相反等她反应过来，发现大家苏顾在嫉妒自己，不由得心中还有点小小得意。

　　此时她站在落地镜前面，伸手拨了拨额前的刘海，摸了摸脸，没有发现不对。后退一步，她看到镜子里面，女子伟岸、丰满的上围。来自提督的注视，当然能够察觉了。如果是别人，自然是嫌恶了。当对象换成提督，不知道应该高兴，还是无奈。心想，真是糟糕呀，还是像以前一样。

　　山城靠在门框，她看到姐姐，她道：“我就说了，没有人能够抵挡姐姐的魅力。”

　　扶桑不说话。

　　山城夸张：“我看他看姐姐，眼睛都直了，完全移不开眼睛。”

　　“作为舰娘，不要随便编排提督。”扶桑扯了扯衣领，心想，哪有那么肆无忌惮，只是在左右张望中总有视线落在胸前，但是不比平时遇到那一些提督更多。除此之外，没有那种恨不得扒光人衣服，然后推倒的侵略性。

　　山城看到姐姐扶桑在落地镜前面转圈，她道：“如果让五十铃她们现在看到你，绝对不会相信你居然做出这么小女生一样的事情。”

　　扶桑沉默了好久，她想了想道：“我也是女孩子，又不是欧巴桑。”

　　“好了，青春无敌美少女扶桑。”

　　扶桑真想把妹妹赶出去了：“你有事情吗？”

　　“当然有事了，姐姐你不会忘记了吧。”山城看向窗外，大家坐了那么久，天已经渐渐黑了下来，她道：“没什么时间了，我们还不走吗？”

　　扶桑蓦地反应了过来。说好了为大家准备晚餐，但是鬼使神差回到了房间，站在落地镜前面就把什么事情都忘记掉了。

　　走在回去的路上，道路两边的矮庭院灯已经亮了起来，瑞鹤道：“提督，很过分哦。”

　　苏顾先声夺人：“我也觉得你们很过分，不能那么说扶桑。”

　　瑞鹤快走了两步超过苏顾，转过身来，食指戳在他的胸口上：“拜托，我是说你。”

　　“我？”苏顾明知故问，“我又做了什么？”

　　“平时只见你嘲笑大家。什么塞猫德，又是什么漏尿——”瑞鹤的话戛然而止，她吃了大凤一拳头。

　　“失误、失误。”瑞鹤安抚愤怒的大凤，她说，“平时大家倒霉，没见你安慰。换做扶桑就不一样了，胸大果然了不起。”

　　“不是我不安慰。问题是她们需要安慰吗？”苏顾往大凤、胡德看，心想如果女孩子真因为这种事情伤心，他当然会安慰，还不至于那么恶劣。什么时候说什么话。平时只是调侃罢了，没有人会为了这种事情生气，反而好玩。

　　尽管提督有许多糟糕的地方，对待镇守府大家还是能够做到基本工作。当然对待小宅，很明显比对待大家都更好一点。胡德好笑道：“提督你说你需要，不需要也需要。提督说你不需要，需要也不需要。”

　　苏顾凶恶脸：“胡德，你变得伶牙俐齿了嘛。”

　　“大凤，你也来说一下。”瑞鹤又放慢了脚步，落后了苏顾，到大凤的身边。

　　大凤抬头下意识道：“不知道晚上吃什么？”

　　“完了，你这个吃货少女。”瑞鹤扶额。

　　瑞鹤复述了一遍，大凤小声说：“对，提督就是偏心。”

　　“我承认了，我偏心。”苏顾无奈了。他左顾右盼，只见大青花鱼和射水鱼不在身边，走在最前面。同时信浓也离得很远，所以可以放肆那么一点，“胸大当然了不起了，胸大就是上帝呀，胸大先说话。提督喜欢大胸有什么错，有异议？”

　　瑞鹤表情扭曲，一时间不知道应该说什么了。

　　最近好几次外出，苏顾的身边总有女仆反击、声望。如果不是本人不愿意，起床更衣、洗漱刷牙全部有人服侍。

　　这一次就不同了，不要说有人照顾了。一直以来有人妻、太太性格的好姐姐翔鹤在身边，瑞鹤就是被惯坏的妹妹。她也就是比需要声望照顾，完全没有太多生活自理能力的大小姐胡德好那么一点。于是苏顾反而需要照顾人了，负责点餐、付账、提包、沟通等等。

　　之后找到了大家。

　　小萝莉就不说了，作为大人不可能要求她们照顾人，也做不来。当然射水鱼还是很好，她多多少少会帮忙做一点事情。大青花鱼就是除开皮实，什么都不会了，就是欺负大凤不知道算不算。然后大凤文学少女。信浓的话，大家亲切叫她保姆、煮饭阿姨。然而她还是新人，甚至还不算是真正加入镇守府。

　　如今找到了扶桑，实在太好了。当天晚上，她便大展身手一番了，餐桌上面各种各样的菜放得满满当当。

　　大凤大快朵颐中。

　　尽管厨艺已经很不错了，还是有许多不足，信浓很想要请教扶桑，不知道如何开口。

　　瑞鹤搞事党，她问苏顾：“扶桑的厨艺很不错吧。”

　　“不如说很好。”苏顾肯定。

　　“有多好？”

　　苏顾笑了一下：“如果说你的厨艺算是三十分，给你留点面子。那么扶桑的厨艺就是一百分，主要原因是上限只有一百分。”

　　瑞鹤问：“逸仙的厨艺好，还是扶桑的厨艺好？”

　　“吃不出来，没有办法比较，分不出好坏。”

　　苏顾没有那么傻，他当然不会回答了，即便扶桑看起来不会在意。他想起列克星敦，平时口口声声不在意，但是真评价别人比较好，事后肯定没有好果子吃。所以现如今每次吃她做的夜宵，一定要好好夸奖一番才行。无奈，人有力穷时，不管她再努力，作为美系，连重庆的对手都不是。

　　“多谢提督夸奖了。”不是分餐制了，大家坐在一起。本来安静吃饭，扶桑给苏顾夹了一个炸虾天妇罗放进。

　　然后有了第一次，扶桑变得一发不可收拾了起来：“烤鳗鱼。”

　　“还有这一个。”扶桑夹起一块肉，迟疑了一下，解释，“霜降和牛。”

　　当时苏顾看着自己的碗，各种各样的菜垒了好高，感觉完全可以说某种意义上面的违章建筑了。心想扶桑也是列克星敦那种养猪选手嘛。大和抚子的性格，娴静、温柔、亲切。但不是那么内敛，至少这方面是这样。

　　到此，苏顾不得不说：“扶桑，够了，我不是赤城，不是大凤，不是吃货。”

　　“你可以是昆西。”瑞鹤不消停，平时不见她有动作，现在帮忙夹菜，“还不够，来，可乐饼。”

　　“大家的心意。”胡德已经能够熟练使用筷子了。

　　大凤、大青花鱼、射水鱼等等，一个个纷纷行动了起来。

　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　“提督，看你。”瑞鹤一拍手，看着掉在餐桌上面的食物。

　　苏顾道：“你们好意思说。”

　　有一点浪费，不过大家都很开心，这倒是小事了。

　　吃饱喝足，休息一会儿。既然是温泉旅馆，泡温泉当然是主旋律了。即便白天已经泡过了，晚上一样不能少。刚好春夜，有一点凉意，简直不能再棒了。

　　“提督，需要我帮你按摩吗？”

　　暖黄色的灯光映着池水，热气升腾起来。比起白天，感觉这才有几分泡温泉的感觉。苏顾看着扶桑，从对方伟岸的上围移开，他还是很矜持：“不用了。”

　　“不用害羞。”

　　苏顾只能佯装无可奈何：“那好吧。”

　　“要点脸好不好？”得了便宜还卖乖，瑞鹤往苏顾脸上泼水，“扶桑，还是来帮我按摩吧。多接触一点运气好的人，会变得好运哦。我呢，瑞鹤，幸运之鹤。”

　　苏顾没好气道：“绿毛鹤吧。”

　　“你再说一遍。”瑞鹤顿时挑起了眉毛。

　　“我不说。”

　　扶桑站在旁边看着两个人吵吵闹闹，心中叹息，完全败下来了。等了一会儿，看起来按摩不需要了。她扶着石子走下浴池，浸泡在温泉中。

　　这边一番打闹，瑞鹤拍着苏顾的肩膀：“不然，我帮你按摩吧？”

　　苏顾来者不拒：“也行。”

　　“一次一架英雄机好了。”瑞鹤动都不动一下。

　　苏顾道：“你不如去抢吧。”

　　“抢哪有这个快。”瑞鹤心想，还真不一定打得过萨拉托加。老实说，肯定打不过。

　　“那算了。”苏顾说，“你走吧，不要打扰我泡温泉了。”

　　瑞鹤没有走，她反正坐在苏顾的身边，问：“看什么？”

　　“不看什么。”

　　“那么刺激。”瑞鹤说，“看得鼻血都要流出来了。”

　　“怎么可能。”苏顾下意识吸了吸鼻子，他只是在看夜晚的樱花，不好意思看扶桑。

　　“真的，你不信算了。”瑞鹤摊手，苏顾当然不信了，她说，“泡温泉久了，真的会流鼻血。”

　　的确有这种说法，苏顾不放心伸出手，瑞鹤顿时哈哈笑起来。

　　完全被戏弄了，深深吸了一口气，苏顾伸手拉住瑞鹤的手，然后扯进怀中用力抱住。

　　“流氓啊，放开我。”瑞鹤挣扎了起来，她还是很在乎别人的眼光。如果没有人在旁边，抱在一起泡温泉只是小意思了。

　　苏顾道：“不放。”

　　“我使劲了。”瑞鹤道。她只需要稍微动用一点来自舰装的力量，对付普通人小菜一碟。

　　“除非你掰断我的手指。”

　　大凤给扶桑解释中：“瑞鹤已经是预定婚舰了。”

　　瑞鹤还是不敢用力，最终还是渐渐安静了下来。她垂下头，发丝从两侧垂下，挡住她的脸。

　　“傲娇。”大凤笑。

　　瑞鹤朝着大凤凶：“你也有那么一天。”

　　大凤扭过头去。

　　苏顾耳语：“瑞鹤，要不要我帮你。”

　　“帮我什么？”瑞鹤疑惑。

　　“变大一点。”

　　“你不要太过分了。”瑞鹤反应过来，她的声音变得惊慌了起来。

　　“应该还有成长的空间吧。”苏顾当然不会真的动手了，他只是说说罢了。心想，只要不是像维内托那样，自己都觉得不可能，放弃治疗了，别人还是有机会吧。而且，瑞鹤还没有改造，等以后改造了，应该有一点提升吧。

　　轻轻地拥着瑞鹤，苏顾靠在温润的石头上。他突然想起来，自己堂堂一个穿越者，麾下还有那么多舰娘。不是帮助人类彻底镇压深海舰娘，也不是征服世界。怎么好像没有做一点正事，尽在儿女情长了。


第764章 小目标、试装

　　尽管温泉水相当温暖，还是比不上和提督的肌肤相亲，让人面红耳赤。没有办法挣开，只能无可奈何了，其实心底相当期待。总之瑞鹤蜷缩在苏顾的怀中，她有点害羞低着头，努力做一个鸵鸟。不管大凤、胡德、扶桑又或者是谁，到底怎么看自己。

　　似乎都可以听到心跳的声音，片刻后瑞鹤仰着头看到苏顾若有所思的表情，她好奇问：“提督，你在想什么？”

　　“我在想什么啊。”苏顾突然好笑了起来，他把自己刚刚的想法说了出来。

　　镇守府有许多人，横扫深海舰娘还是做不到。就不说资源够不够大家出击了，这个只是小问题。就算大家很强，然而沉没一个少一个，又不能像是深海舰娘源源不断。恰似大帝国可以输很多次，小王国输一次就差不多了。但是无论如何，不该只是守着那么一亩三分地。

　　瑞鹤吃吃笑了起来：“问你咯，我的提督大人。”

　　“要不要做一点什么呢？”下巴搁在瑞鹤的湿润肩膀上面，双手搂着小腹，苏顾问。

　　大学毕业完全没有去大城市闯荡的想法，而是回到家乡的小城市。就是一架电动车可以满城市到处跑，生活节奏慢到爆的那一种。听外省人说过，好像每个人都很悠闲，八九点钟还有人慢慢吃早餐。好不容易有了一次努力，也不过是想着搏一搏，以后好喝茶看报了。

　　“你想怎么样都可以。反正我们都陪着你。”瑞鹤意外没有调皮。也是没有办法，毕竟人为刀俎我为鱼肉。最后还是哼了一声，“镇守府那么多人，你现在这样，大家都没有照顾好。”

　　“这样呀。”苏顾把怀中瑞鹤楼得越紧了，他好笑问，“那我问你，算不算把你照顾好了。”

　　瑞鹤不说话，只是脸红红。苏顾看到她耳根都红透了，简直无法想象平时经常和自己顶牛，一个公主抱把她抱了起来：“瑞鹤真是太可爱了。”

　　只是愣了一下，瑞鹤往周围看，真要不行了，她在空中踢腿：“放我下来。”

　　“啊！”

　　陡然一声尖叫声突然响了起来，瑞鹤停止了挣扎，苏顾也跟着往声音响起的方向看。只见大凤在浴池中站了起来，几秒钟之后大青花鱼露出头来。

　　“呆猴好胆小。”

　　“不要突然抓我的腿了。”

　　苏顾看到大凤一脸苍白，心有余悸的模样。真的感觉她有心理阴影，还是没有办法克服那一种。等他回过神来，只感觉手臂中的人有点重：“瑞鹤，多少斤了？”

　　“一百不到。”即便是舰娘，体重只是普通女孩子的程度。其实已经很久没有称重了，瑞鹤想了一下回答，抱了一个差不多的数字。

　　苏顾点头：“体重不过百，不是平胸就是矮。”

　　瑞鹤磨磨牙，双手环过苏顾的脖子。紧接着一用力，两个人倒在浴池中……

　　“痛痛痛。”终于，苏顾双手被反剪到身后，按在浴池边上，“瑞鹤，我错了。”

　　刚刚居然做出那么多事情来，不知道收手，瑞鹤冷笑：“你没错。”

　　“浴巾要掉下来了。”苏顾说。

　　瑞鹤低头看了一眼，她冷静说：“好好的。”

　　苏顾道：“我说我的。”

　　“流氓。”

　　苏顾揉着手腕，看到瑞鹤走远两步，看到大凤。他有些没志气想，姑娘们那么可爱。拯救世界？不知道的说。先订一个小目标吧，比如推倒镇守府所有人，小萝莉当然例外……好邪恶。

　　镇守府中以莱比锡，还有翡翠和进取最喜欢拍照了，相机几乎不离手。

　　她们最喜欢做的事情……本来稀疏平常的画面，只要找到一个刁钻的角度，什么花样都可以玩得出来。恰到好处的照片相当有欺骗性，很容易造成误会。欺负肯特，把少女逼到墙角准备出手。抚摸CV-16的脸，十六太太之名名副其实等等。每次让苏顾的风评受到影响，光明伟岸的形象受到了玷污。

　　一直以来，苏顾不喜欢拍照。本来这次出发前列克星敦替他收拾行李的时候，提议过了，要不要带一个相机出门，把旅途的点点滴滴拍下来，也让大家分享。不过他本身没有兴趣，想想不是去哪里，没什么好拍的，拒绝了。最后只是带了几本书，方便坐车、坐船看，毕竟精神粮食不能少。到现在，他为自己当初的决定感到有点后悔了。

　　在温泉旅馆住了一夜，第二天扶桑早早给大家准备好了丰盛的早餐。顿时，苏顾发现了，她没有再穿着原来那一身浴衣了，只是穿了一件相对比较普通、素雅了许多的浴衣。

　　尽管还是超级大美女，但是感觉差了那么一点。回忆初次见面那一幕，让人感到惊艳，怦然心动。苏顾是真心想，如果有相机真的想要拍下来。虽说当时可能不行，但是事后摆拍也好。如果游戏有那么一个立绘，肯定早已经婚了。

　　不仅仅如此，吃完早餐，当他带着大青花鱼和射水鱼在整个温泉旅馆好好走了一圈。更是发现这里的风景不能再棒了，感觉只要能够好好拍下来，绝对可以在摄影大赛上面获奖。如云似锦的樱花、巍峨的青山，还有清澈的溪流。听着淳淳流水声，水底的枯枝、落叶、白沙、鹅软石，看得一清二楚。

　　即便只是走马观花，走了一圈花了不少时间。回到房间，苏顾又看到，瑞鹤站在庭院的樱树下面。

　　尽管她属于日系，大多数时候都是弓道服伺候。好难得看到她穿上和服、浴衣或者巫女服。以前有没有穿过记不住了，但是这次看到她踩在铺满樱花的雪白地面上，站在徐徐飞舞的樱花里面。头边别着头花，穿着印着樱花的二尺配无地袴，穿着高跟长靴，还有拿着一把红色油纸伞。似乎听到了脚步声，扭过头来，侧着半边身子，委实给人不一样的感觉。

　　苏顾实在忍不住问：“美女，你谁啊？”

　　“流氓，你谁啊？”瑞鹤一出声，立刻就把形象全部毁掉了。

　　苏顾佯装恍然大悟：“原来是瑞鹤。”

　　“你什么意思？”瑞鹤挑起眉毛。

　　“没什么意思。”苏顾好奇问，“你哪里这么一身衣服。”

　　“扶桑的。”

　　好好笑了一下，苏顾道：“扶桑你的衣服你配穿吗？”

　　扶桑在旁边无奈地笑，瑞鹤一低头，怒气上涌，把油纸伞一收起来，挥伞就要打人了：“滚呀。”

　　百分百空手夺伞，苏顾问：“你怎么专门问扶桑拿这么一身衣服穿？”

　　“要你管啊。”瑞鹤没好气说，想了想解释，“在你把两个小萝莉拐到没有人的地方，准备动手动脚的时候，我们到处走了走。然后，呵呵，看到了一个小萝莉，粉色的长发分成双辫，就是穿着这一身衣服，感觉真的有点漂亮。”

　　苏顾一下子精神了：“什么舰娘？”

　　“不知道。”瑞鹤说，“反正你这个萝莉控，不要有想法，人家的提督在身边。”

　　苏顾道：“真的想要看看。”

　　“不要被别人晒了。”瑞鹤道。

　　“我还怕晒船？”苏顾往周围扫了一圈，心想自己镇守府多少人，他还是有点自信。

　　瑞鹤哼哼一下，她理了理衣襟：“总之看到那个小萝莉，人很可爱，衣服也很漂亮。然后扶桑说她有一套，所以问她拿来穿，试一下。”

　　苏顾道：“梦回大正时代。”

　　瑞鹤走了几步，又去照了照镜子，感觉不错，最后她对围观的胡德：“胡德，你也来想试试看。”

　　“我不用了。”胡德还是拒绝。

　　“试试吧。”瑞鹤说，“某人制服控。”

　　不久后胡德换了衣服走出来。她的身材比起瑞鹤、扶桑高挑多了，还有一头灿烂的金发，不过衣服穿在身上倒也似模似样。

　　“提督，怎么样？”

　　苏顾道：“把眼镜摘下来。”

　　“好了。现在呢？”

　　“完美。”

　　随后大凤也试了一下，最后信浓在大家嚷嚷声中也试了一下。

　　“扶桑，你昨天那套衣服叫做春之霓裳吧。”

　　瑞鹤突然有点兴趣了。

　　扶桑似乎有不少漂亮的衣服，于是整个上午几个人便在房间开了一个时装秀。

　　作为观众，苏顾一直在想，下次一定要带相机了。果然，只要胸大，穿什么衣服都好看。

　　平时可以躲在房间玩牌、下棋或者坐在一起聊天。

　　想要活动一下，这里还有各种活动室。兵乓球没有人是苏顾的对手，让二追三是小意思。羽毛球、网球的水平勉勉强强，不过台球什么就不行了，但是瑞鹤、大凤一个比一个弱鸡。

　　让苏顾来说，这里真是一个好地方。一个人住久了可能无聊，但是那么多人在，住再久都没有关系。当然，如果不是工作人员有那么多白眼就好了。扶桑在这里显然人气很高，当听说自己是提督后。作为那么久才出现，害得人伤心的糟糕提督，完全不给好脸色。

　　然而不管温泉旅馆再好，住了好几天了。直到樱花凋零的时候，其实主要是扶桑和山城把什么都处理好了，到了离开的时候了。


第765章 进度

　　尽管京都就可以乘船直接到川秀，然后回到镇守府。然而大家还需要先去大凤原本居住的城市，她的原稿是交给出版社了。校正不需要管了，但一般来说，总是有些需要修改的地方，最重要的是稿费还没有拿到。另外，属于她们几个人的东西，还没有收拾好。

　　平时拖沓，大凤在众人的监督下，还是很快完成了任务。

　　终于可以回到镇守府了，回到家了，再见过去的姐妹，每个人都很兴奋。大青花鱼和射水鱼还专门给几个U艇准备好了礼物，炮潜絮库夫和M1当然也不能忘记了。只有信浓有点患得患失起来，有点担心未来如何，于是苏顾又安抚了她一下。

　　登上了开往川秀的邮轮已经两天了。甲班上，苏顾倚在护栏上，看着阳光下波光粼粼的海面。

　　“日系除开陆奥，基本没有人了吧。”苏顾心想，当初就是一个懒提罢了，捞到陆奥只是顺手罢了，仅有的记忆应该是为了周长吧。姐姐长门当然很想要了，正常立绘帅气十分，大破立绘又那么色气。尽管不用心的关系，然而打捞地图实在是太沟了，掉率还不高，最后只能不了了之了。以前见过长门，当时就感到后悔，为什么不多努力一下。

　　瞟了苏顾一眼，瑞鹤深深吸了一口气：“对，只有陆奥了。”

　　上当受骗永远都不会忘记，苏顾叹了一口气：“都说舰娘说到做到，绝对不会欺骗人。我记得有个陆奥号，她和小宅演习打赌，说是输了陪我睡一觉。什么人呀，事后立刻反悔了，到现在没有兑现承诺。你说，我们陆奥号回来镇守府，可不可以让她替代？”

　　“不用替代。”瑞鹤说，“那个骚蹄子，你勾勾手指，直接把她叫进房间里面滚床单就好了。”

　　苏顾想了想：“其实陆奥是那种，嘴巴说得厉害，会撩人。然后等别人动手了，她就害怕了那种吧。叫做什么，纯洁的碧池吧。”

　　“我不觉得。”瑞鹤双手抱胸。

　　说归说罢了，还有多少人没有回到镇守府，苏顾可是记得清清楚楚。当然目前日系里面，最期待还是色气的陆奥就是了：“不知道青叶和伊利牛奶在哪里？最好今年可以找到她们吧，好期待新年她和昆西来一场红白偶像战。相爱相杀的两个人，到底是青叶推倒昆西，还是昆西推倒青叶？”

　　瑞鹤问：“有区别吗？”

　　“攻受不一样。”苏顾心想，即便是百合，不能小看了。

　　苏顾又看向在海风中理着双马尾的大凤：“大凤，原来看你的书。我们一直以为你会有凌波的消息，所以才会专门写她的故事，原来你不知道呀。”

　　大凤拿着好几串团子，原本还知道收敛，提督已经知道自己就是吃货了，彻底放飞自我了：“像是赤城和加贺，我根本不知道她们居然在学院当教官。我只是拿她们做原型罢了，只是随便写罢了。呵呵，感觉凌波挺惨的，说好了只要击败深海提尔比茨就有戒指，最后什么都没有。”

　　“问某人为什么不给戒指咯。”瑞鹤说，“刚刚还说人家陆奥不守承诺，明明自己也是一样，我看就是活该。宽以待己严以待人，两套标准。不靠人家所罗门的鬼神、凌斩仙凌波在夜战一发鱼雷，还想要彻底击败深海提尔比茨。做梦了，梦里什么都有。”

　　苏顾记得当时真想要摔手机了，全靠五保一成功了。

　　“敷波是病娇吧，凌波是她的姐姐。”大凤把手上的竹签往海里一扔，绘声绘色，“提督君又让姐姐伤心了。提督君为什么不给姐姐戒指？放心啦，我不会对提督君做什么啦。削水果，只是削水果罢了。”

　　敷波、应瑞可是每个情杀提督故事里面的主角，苏顾连忙解释：“不是我不给，当时就算给凌波，她也不会要吧。”

　　苏顾心想，那时凌波好感不够。

　　“但是你毫不犹豫给了俾斯麦戒指，这就不对了。”瑞鹤说，“你可以现在给，等找到她。凌波。”

　　苏顾道：“老实说，其实那一次战斗还是俾斯麦功劳最大吧，她是旗舰，负责指挥战斗。”

　　“斩杀。”瑞鹤一字一顿，提醒苏顾。

　　“凌波还是少女。”苏顾说，“我不想进宪兵队。”

　　“你还怕宪兵队？”瑞鹤总结：“说来说去，你就是不想给凌波戒指吧。不是大舰巨炮，只是驱逐舰罢了。”

　　苏顾道：“我什么都没有说，不要自己脑补。”

　　“给句爽快话了。”

　　“再说了。”苏顾想了想，岔开话题，“说起来，魔法少女吹雪，还有白雪，还没有回到镇守府。”

　　吹雪级四姐妹，只留了这么两个。吹雪可以改造，多少有点战斗力。白雪立绘还是很不错，理所当然留下了。为了床位考虑，剩下两个就没有办法了。

　　“是啊，还有她们两个。”瑞鹤说，“还有日向和伊势吧。”

　　两个航空战列舰，立绘实在爱不来，只是为了远征需要所以留了下来。已经不是游戏了，苏顾问：“日向和伊势，她们两个平时穿着真有那么老土吗？”

　　瑞鹤脸色变得难看起来：“有。”

　　大凤说：“像是中年妇女一样，最喜欢花花绿绿的衣服了，想不通。”

　　“那么日系应该就这些了吧。”苏顾总结。

　　已经很久了，还真记不太清楚了，瑞鹤道：“好像还有吧，我想想。”

　　“日系还有那么多，美系还没有完。”苏顾说，“英系。纳尔逊、罗德尼，还有锅卫、伊丽莎白女王，狮当然不能忘了。正义占上风的地方，自由一定盛行。”

　　想起那个华丽得可怕的身影，不管身材、相貌、战斗力完全没有弱点。自己提督肯定喜欢，万分喜欢了。瑞鹤没好气：“你就记得狮了。”

　　苏顾点点头：“我的婚舰，怎么能忘记了？”

　　他心想，以前不这样，感觉越来越堕落了。

　　“你不能把基洛夫忘记了吧。”瑞鹤道。

　　苏顾道：“不会。”

　　“还有林仙。”大凤说，“不对，是大淀。”

　　有大淀就好了，没有小裙子可以掀。苏顾肩膀突然耷拉下来：“想一想，还有蛮多人嘛。”

　　“已经不多了，快结束了。”瑞鹤说，“所以说，还不是你造孽。”

　　苏顾仰头看着天空：“革命尚未成功，同志仍需努力。”


第766章 现在走，还来得及吗？

　　邮轮在清晨到达川秀，没有耽搁，上午大家便回到了镇守府。

　　拖着拉杆箱，瑞鹤走得最快，她看到姐姐翔鹤，远远地挥手，然后打过一声招呼率先走远了。

　　回到房间，行李随手一扔，她便趴在床上了：“终于回来了，真好。”

　　“跑来跑去，很累了吧。”翔鹤打开拉杆箱，从里面把衣服拿出来。尽管看起来已经洗过了，当然还要再洗过一遍晾干再收起来，不指望妹妹在外面会清洗得多用心。

　　瑞鹤道：“下次再也不去了。”

　　正蹲在地上，翔鹤伸手把从两侧滑落的长发别到耳后，她好奇问：“怎么样了？”

　　“你问什么怎么样了？”瑞鹤疑惑。

　　“和提督有没有什么进展？”妹妹的心意如何，作为姐姐哪有不知道的。平时镇守府太多人，很难有机会，但是在外面就不一样了。只是刚刚开口，翔鹤看到瑞鹤脸色一变，她温柔地笑，“脸红了。”

　　瑞鹤把脸扭到另外一边：“你说什么啊。”

　　“不用害羞了。”不管翔鹤平时再温柔，从来不会调侃人，但那可是妹妹。她爬到床上，非要去看瑞鹤那张微红的脸蛋，“进展到哪一步了？牵了手吗？”

　　瑞鹤把脸再次扭开，心想太小看人了吧，何止是牵手，除开最后一步什么都做过了。以前明明手都不敢碰一下，自从确认关系了，变得肆无忌惮了，变得越发不可收拾了，根本就是闷骚色狼。真是可恶的人，可恶的嘴，可恶的手。但是还没有给戒指，什么时候会给，实在不好意思问。

　　瑞鹤紧抿嘴唇，不说话，翔鹤从床上爬下来，竖起食指放在嘴唇上，抬着下巴思考：“让我猜猜看。肯定牵手了，说不定还拥抱过了，亲吻已经也有了吧。难道说，已经滚床单了，进展那么快吗？这可不行，你是女孩子，要矜持。你还没有拿到戒指，原则上姐姐反对。而且太容易勾搭的女孩子，男人往往不用心。”

　　顺手摸到一个枕头，瑞鹤拿起便往自己偷笑的姐姐头上砸去：“路痴、受害担当，你说什么？”

　　翔鹤佯装委屈，脸上却笑盈盈的：“你又不愿意说，我只能猜了。”

　　“哪有你那么猜的。”想到什么，瑞鹤突然露出鸡贼的表情，“呐呐，姐。以前我们不是和提督一起泡温泉了吗？你还被他看光光了。”

　　这回轮到翔鹤脸红了。

　　瑞鹤乘胜追击：“我就说，女孩子家的清白全部毁掉了，他必须承担起责任来。”

　　翔鹤实在比不了瑞鹤伶牙俐齿，不知道怎么反击。

　　“好消息。”瑞鹤眨眨眼睛，“我提醒他了，他答应负责任了。”

　　敲敲妹妹的头，翔鹤可不信。

　　站在办公室里面，苏顾连喝了两杯红茶。他纯粹就是牛嚼牡丹罢了，把红茶当做糖水、饮料。

　　事实上，不仅仅是他，镇守府很多人都是这样，明明昂贵的东西，吃得随意。正如那些就图一个鲜美的食物，偏偏喜欢加辣椒。土鸡煮汤更甜美，但是更喜欢黄焖。话又说回来，独角兽致力花园，逸仙已经开垦好了菜地，并养了那么多鸡了。

　　“姐夫，你又晚了。”萨拉托加坐在沙发上晃荡着双腿。

　　比预定回镇守府时间，晚上不少。

　　“计划赶不上变化。”苏顾解释，“我还把扶桑、山城带回来了。”

　　萨拉托加哼哼了一下，她走到苏顾的身边，嗅嗅嗅。

　　苏顾推开自己小姨子的额头：“你干嘛？像是小狗一样。”

　　“我闻闻你的身上有谁的气味。”萨拉托加如是说。

　　苏顾不动声色，作为提督，他了解得很。舰娘除开超凡的力量，大多数方面只是普通女孩子的水平，至少嗅觉方面肯定是。当然不排除那么几个人，像是黑背豺还是很厉害。倒是另外一种可能性比较大，比如说表面上闻闻身上有没有其他人的气味，实际上通过对话，通过察言观色来结论。不过若是列克星敦用出这一招还相信，萨拉托加不觉得有那么厉害。他故意好笑了一下，问：“闻出来了吗？”

　　哪有可能闻得出来，萨拉托加想了想，她笑了起来：“大青花鱼和射水鱼的气味，你肯定每天都会抱她们一下。”

　　列克星敦偷笑了起来，苏顾表情难看，他把手中茶杯放萨拉托加头上一放：“不要胡闹，我走了，帮我把行李放我房间去。”

　　萨拉托加问：“你去哪里？”

　　苏顾回答：“我去看看信浓。”

　　把大家带回镇守府，简单的见面后，当然要安排住宿问题了，行李必须好好放下。不是不放心声望，如果连女仆长都不值得信任，那就无人可用了。主要原因，自己没有什么事情。比起扶桑、大凤除开对镇守府陌生，都是熟悉的人，信浓根本不认识几个人，需要多多关心。

　　大凤挑选了一个，从窗户看出去外面景色很好的房间，信浓就选在她的旁边。

　　“有什么需要直接对我说好了。”

　　金发好耀眼，金色和蓝色的异色瞳好漂亮，像是宝石一样。身材也很丰满，真是漂亮的人。安排谁去哪里，又做什么，说话井井有条，动作更是潇洒、利落又帅气。就算是穿着女仆装是女仆，一定是天底下最厉害的女仆。好羡慕，好希望自己也有这份力量。如此心想着，信浓看了声望一眼，立刻低下头：“这样就够了。”

　　声望往四周扫了一眼。尽管墙壁已经粉刷好了，地面也铺好了木地板。家具也都有了，像是床、书桌、衣柜、梳妆台、书架、组合柜等等。但是窗帘都没有装上，床上被子什么都没有，还差很多。心想哪里够了。不过她已经知道该如何和信浓交流了：“既然加入镇守府了，那便把这样当做家吧，不要客气。”

　　“嗯嗯嗯。”信浓连连点头。

　　就知道结果肯定还是这样，声望想了想，她带信浓来到仓库。

　　“房间里面已经铺上木地板了，再铺上毛毯应该更柔软一点吧。”声望问，“你喜欢那种？”

　　“信浓喜欢重一点的棉被，还是轻一些的羽绒被。”声望说，“提督更喜欢那种重一些的棉被，他感觉盖在身上很有重量，很充实。但是很多人更喜欢轻一些的羽绒被，保暖性很高、透气性好、干爽、蓬松度高，就是可能给人晚上睡觉有一种不踏实的感觉。”

　　“这些都是榻榻米。”声望说，“你喜欢哪种？”

　　“这边的窗帘比较厚，花色只有两种，颜色多点。”声望说，“窗纱的透光性就比较好。”

　　“墙壁上要不要挂一个鲤鱼旗？这些油画是我们镇守府黎塞留的作品，信浓想要哪一幅。把这个折扇放在组合柜上面应该很漂亮吧。这个台灯可以放在床头桌上，放这个落地灯也可以。”声望想了想说，“明天我们去川秀吧，信浓看看需要什么。”

　　“等等我再带你逛逛镇守府。”

　　从仓库离开，信浓看到一个身穿橘色浴衣的黑发少女。

　　“你就是信浓吧。我是一航战赤城。”

　　完全没有想到赤城前辈居然是少女，但是感觉意外很可靠。

　　还有拿着酒壶的高挑女子：“加贺！”

　　飞鹰、隼鹰找大凤去了，鸟海对大和级三号舰信浓号航空母舰很好奇：“高雄面馆，请一定大驾光临。”

　　信浓懵懵懂懂：“我没钱。”

　　“不要钱。”高雄说，“但是不说谢谢可不能走。”

　　“哦。”

　　来到镇守府，原本感到担心，会不会受到欺负了？每个人都热情，让人没有办法拒绝。信浓心想着，她看到苏顾过来了，身边还带着一个弱气的小萝莉，让人油然而生亲近的感觉。

　　“信浓，看，我把谁带过来了。”苏顾说，“曾经。射水鱼是击沉你的敌人，但这孩子是保护你的同伴。”

　　信浓看着苏顾，心想，真是大好人呀，特意带过来认识吗？

　　“雪，雪风，会保护信浓姐姐。”


第767章 魔鬼的诱惑

　　“雪，雪风，会保护信浓姐姐。”

　　原本一脸高兴，当信浓听到小萝莉说出“雪风”这么个词语，她的身体立刻变得僵硬了。

　　即便她苏醒那么久来，根本就没有接触过几个舰娘。除开大凤、大青花鱼、射水鱼，也就是最近胡德、瑞鹤等等几个人了。更没有进过学院，进行系统的学习，像是约克城那样。甚至连关于舰娘的书都没有看过几本，诸如《舰娘图鉴》《船舶知识》等等。就算是这样，她还是知道祥瑞雪风的大名。

　　舰娘从历史和记忆中诞生，一苏醒就知道很多知识，不像是初生的婴儿什么都不懂，虽说也有不少局限性。然而刚好在历史上，雪风的奇迹之名只在高官和民间流传，在舰队中反而招来了死神的称号。当时海军的其他舰艇上都认为雪风的好运是吸来的，最明显的便是当从开战至末期都完好无缺的第十七驱逐队，在她加入后，又只剩她一艘存活。

　　支支吾吾，不知道说什么，信浓喊：“雪，雪风妹妹，你好。”

　　雪风当然也看到信浓脸上不对劲了，不过她已经习惯了。苏顾伸手放在她的头上，摸摸头，示意她没事，开口：“没想到信浓也知道雪风的大名。”

　　“知，知道一点点。”信浓看了眼，躲在苏顾身后的雪风。她不愿意做出可能伤害人的表现，但是历史上信浓号就是因为雪风号护航，所以才出航那么十多个小时就沉没了，如今不得不让人感到担心。

　　苏顾佯装苦恼：“怕就怕你这种半懂不懂的人了。”

　　他心想，雪风刚回到镇守府，每天孤零零一个人，正是害怕会给吸走大家的运气，给大家带去厄运，都不敢和大家玩。还是经过好好开导了之后，总算是用了勇气。当然大家还有点害怕她，为此自己还要找机会专门给大家也上了一堂课。

　　“雪风号为什么能够活到战后……”

　　苏顾忍不住给信浓上堂课了，说了好多，最后痛心疾首。

　　“历史上雪风号驱逐舰舰长认为夜晚航行无法有效反潜，建议在白天出发。然而信浓号舰长认为信浓号的装甲足以防御鱼雷，最终决定于夜间起航，一意孤行的结果就是遭遇了射水鱼号。明明是自作孽，不听人劝，还能怪到人家雪风的头上吗？”

　　“我为什么把雪风介绍给你？因为我不是好人，喜欢欺负人？主要是从历史的角度来说，你，也就是信浓的第一次，也是最后一次出航，由第十七驱逐队护航，其中就包括雪风。我就想啊，因为历史的关系，你见到她一定感到很亲近吧，没有想到你居然对她有偏见。罢了，我的错。”

　　“别的我就不说了，就算雪风可以吸取运气。胡德还有幸运E，信浓你就一个幸运一呀。”

　　你说前面就好了，我知道误会雪风了，为什么非要提运气呀。虽然很少，估计也就是那么一点。有和没有，没有太多区别。但像是那种落得只剩下一小撮头发的男人，明明剃光头更好看，依然每天小心打理，舍不得呀。如此心想着，信浓低下了脑袋：“我错了。”

　　“知错能改善莫大焉。”苏顾道。

　　信浓嘴唇嚅动：“雪风妹妹，对不起。”

　　“唔，信浓姐姐。”

　　好姐姐、好妹妹，姐妹情深的画面终于出现，苏顾老怀大慰。又想了想，历史上雪风祥瑞的事情发生得实在太多了，说不定还真是有那么一点名堂。虽说是玩梗，游戏中雪风有了吸取别人幸运的能力，然后游戏和现实那么相像……在这里具体有没有，真不好说。总而言之，就这样吧。

　　大凤、扶桑、山城、大青花鱼、射水鱼，她们根本不需要担心，镇守府全是熟人。虽然很久不见了，还是有点生疏，不知道怎么开口又说什么，不过很快就熟络了起来。尤其需要担心的信浓也安排好了，晚餐的时候，苏顾还专门带着她一个个介绍过去，基本就差不多了。

　　当天晚上，苏顾趴在床上，叹息中。

　　“好可惜，忘记带相机去了，不然就可以统统拍下来了，温泉旅馆是真的很漂亮。不管是山山水水，原生态，没有一点污染。还有许多小动物，一点都不怕生。像是松鼠，它们敢跑到你的手上拿花生。还有小鹿，它们喜欢吃鹿饼，你可以摸它们的头。”

　　“早上起床，先泡一个温泉。坐在浴池里面，仰着头就可以看到高大的樱花树，看到樱花从空中飘落下来。据说雨的速度是秒速五米，云是秒速一厘米。我以前给你们说过吧，樱花飘落的速度是秒速五厘米。”

　　“温泉蛋，放在温泉里煮出来的。把蛋壳敲开时，很神奇哦，蛋清还是液体，可是蛋黄已经凝固了。味道的话，我也不知道怎么说，很独特，总之只能意会不能言传啦。为什么会这样？据说是根据蛋黄和蛋清的凝固温度不同而煮的，但是一般人很难控制温度。”

　　不是列克星敦。刚刚洗过澡，粉色短发还有点湿。世界第一可爱的小萝莉，穿着白色圆领纯棉睡衣爬到苏顾的身边，伸出双手掐住他的脸：“说了那么多，提督又不带我出去玩。以前明明说好了，无论去哪里都要带上小宅。”

　　苏顾想了想：“我记得我叫过你吧。”

　　“没有。”小宅站在苏顾的背上，踩呀踩，“以前叫了，这次没有叫。”

　　“那下次好了。”苏顾说，“其实开始我也没有想到会去温泉旅馆。”

　　回到镇守府的第一天陪着小宅，第二天就要陪着列克星敦了。

　　“无论如何都比不过小宅在提督心目中的地位呀。”列克星敦穿着真丝睡衣，相当透。

　　苏顾解释：“因为必须要好好补充小宅元素，不然浑身无力，吃不下东西，走不动路。”

　　“哪有这种元素？”列克星敦说，“那我也要补充提督元素了。”

　　“还提督元素。”苏顾嫌弃，“你就是想要补魔吧。”

　　列克星敦抬手朝着苏顾的肩膀狠狠拍了一下，然后把他推倒在床上，骑了上去，妩媚地舔了舔嘴唇：“既然提督都说了，那就补魔吧。就是不知道提督的蓝条够不够长，能不能把我的魔力池补满。如果一次不够，那就两次，再不够就三次、四次、五次。”

　　苏顾一脸震惊。

　　列克星敦的脸在一瞬间红透了，双手捂住脸，俯在苏顾的背上，肩膀耸动了起来：“真是的，变得好污起来了，全部都怪提督啊。”

　　“关我什么事情。”苏顾说。

　　“你还说。”

　　第三天苏顾好好休息了，第四天夜晚，他在海伦娜的房间。

　　“还是不行啊。”苏顾摇摇头，心想科罗拉多暂时不行，威尔士亲王绝对不会同意这种事情，这姑娘还需要调教，当然很大几率是自己被调教。那么只剩下一个海伦娜了，其余人都没有那个分量。

　　“你什么意思？”蓝色长发披在身后，海伦娜穿着一身淡粉色的浴衣。双手抬起来，宽大的袖子垂下，站在落地镜前面转身，有点有些不明所以。以前一直都是这样，完全没有问题。除非某人有特殊要求，尽管买回来好久了，平时从来不穿，放在衣柜里面。倒不是作为美系，对日系的衣服很抵触，主要是不习惯。

　　“虽然已经够大了，但是完全不对。一个水滴，一个半球。刘海应该再平一点，还是太乱了。头发的颜色也不对，还是比较喜欢黑色。身材不够丰满，没有肉，毕竟是轻巡洋舰嘛。最重要是气质，完完全全不行。算了，就这样吧。海伦娜，你脱下来吧。”

　　海伦娜算是反应过来了，她冷笑了起来，怒火中烧：“你那么喜欢就去婚吧，只要你给戒指，扶桑肯定收下。想一想，如果是她的话，你只要求一下，就算是不给戒指也没有关系。以前骚扰人的时候不是很厉害吗？现在怎么那么怂啊，有贼心没贼胆。你走，不要来我的房间。”

　　“不走。”

　　这已经是苏顾回到镇守府好几天了，这一天他遇到诱惑了，感觉很难拒绝。

　　一直忙忙碌碌。了解镇守府这段时间来的近况。抽空去了以前镇守府的废墟一趟，做了一些更明显的标识。接下来考察镇守府哪里可以修建一个大浴场，为了目前邪恶心思。目前相中了车库，反正没有用的地方。但是还要考虑修建起来花多少钱，维护、运转又要花多少钱，大家真喜欢吗？值得吗？

　　终于得空了，这才想起还有一件事情没有完成。一垒、二垒、三垒全部都做了，也就差那么一个全垒打了。毕竟没有机会，一直以来和胡德一起睡。这样还不给戒指，柴刀必不可免了。连忙从抽屉中翻出以前大家还回来的戒指，准备交给瑞鹤了。

　　上午看到瑞鹤一个人在房间，没有姐姐在身边，于是叫住了她，感觉像是在做什么偷偷摸摸的事情一样了。

　　“你是笨蛋吗？”瑞鹤合上戒指盒，一下砸在苏顾的头上。

　　苏顾有点不明所以，片刻后反应过来。这不是送礼物，而是戒指。虽然瑞鹤平时对什么都满不在乎，这种事情还是要计较一下吧。他吸了一口气，右膝跪地，左手按在左膝盖上。

　　“瑞鹤嫁给我吧。”

　　“勉为其难了。”

　　苏顾很想开玩笑，那么勉强，那就算了吧。但是他没有那么傻，看到瑞鹤亮晶晶的眼神，抓住她的左手替她戴上戒指。

　　“好了。”瑞鹤有点害羞，“你可以走了。”

　　苏顾有点委屈，心想你不按套路出牌。

　　突然想起什么，瑞鹤看到苏顾口袋瘪瘪的：“怎么只有一枚戒指？”

　　苏顾道：“只有誓约之戒。对戒的话，你说什么时候，我们去川秀在挑。”

　　他想起都没有给反击对戒。作为舰娘，对戒指不是那么在意，在意的是戒指承载的那一份承诺罢了。

　　“我不是那个意思。”瑞鹤抚摸着戒指，好想在萨拉托加面前炫一下了，迫不及待了，但是还要再缓缓，“说好了负起责任来，你都把姐姐全身看光光了，你不会想不认账了吧。姐姐的那戒指在哪里？”

　　我只是专门来找你。苏顾又想，当初弗莱彻还看过。而且这里是镇守府，不是在外面，没有一个外人，所以一个个不是那么注意保护自己。朝夕相处已经好几年了，意外福利真享受过不少了。

　　瑞鹤说：“是姐姐不够漂亮吗？”

　　“不，很漂亮。”作为舰娘，哪有长得不漂亮的道理。尽管更喜欢威尔士亲王、海伦娜那样爆炸般的身材，苏顾必须承认翔鹤的身段高挑、柔美而窈窕。穿上弓道服意外变得帅气，穿上连衣裙亭亭玉立，围上围裙又完全不一样了。

　　瑞鹤问：“还是说姐姐的性格很糟糕？”

　　“温柔体贴，不如说很好。”苏顾心想，如果列克星敦属于精明强干型的太太。工作厉害，家务更厉害。上得了厅堂，下得了厨房，斗得过二奶，打得过流氓。那么翔鹤就是居家型太太，工作方面是不行，但是厨艺更好，更温柔如水。

　　考虑了一下，瑞鹤问：“那就是。虽然很完美，但就是不喜欢？”

　　“老实说，还是蛮喜欢。”苏顾为自己花心感到羞愧了，所有漂亮都喜欢。

　　“那不得了。”瑞鹤说，“你喜欢姐姐，她也喜欢你，刚刚好。”

　　苏顾解释：“可是感情基础还不够吧。”

　　“慢慢培养就好了。”瑞鹤说，“你的意思是，你对科罗拉多有很多感情基础？”

　　苏顾心想，当时是什么情况？漂亮，身材又火辣的姑娘对自己告白，一瞬间真的心动了。

　　瑞鹤深吸了一口气，又有点难为情。

　　“姐妹花哦。”

　　“花嫁双鹤。”

　　“你不是喜欢白无垢吗？”

　　“身为提督，你的责任不就是要给舰娘幸福吗？就是现在了。”


第768章 如何心动

　　“我走了。”

　　姐妹两个经常在一起，但也没有到形影不离的地步。大早上被高雄叫去请教厨艺，发现扶桑也在那里，几个人好好讨论了一下。期间摩耶插嘴，她执着如何击败逸仙，鸟海只求姐姐夜晚的厨艺有所进步。到现在告一段落了，翔鹤如此说着，她独自从高雄面馆离开了。

　　来到咖啡厅，这里有许多人，走了一圈没有看到妹妹，她又去了码头。一航战不说了，那是前辈。飞鹰、隼鹰的练度很高，只有龙骧差点。但是她自以为是，谁的话都不听，自认为最厉害。如今难得镇守府来了一个听话的晚辈，信浓号最近在练习舰载机，所以经常去指导。

　　站在镇守府到码头高高的台阶上面，翔鹤没看到妹妹，只看到信浓正在搭弓射箭，她微笑了起来。

　　她想起几天前，看到信浓放飞舰载机的画面。穿着和赤城一样的弓道服，学着赤城的站姿，学着赤城把长弓拉成满月，把箭矢射向天空。最后箭矢在天空化作舰载机天河，摇摇晃晃在天空盘旋，当时眼泪好像都流了下来，实在是太可爱的后辈了。

　　还记得约克城在旁边围观，羡慕看着舰载机天河。然后愤愤不平，自己真是非洲航空母舰，自带垃圾舰载机。平时冷冷淡淡，CV-16也在旁边围观。白头鹰贝尔麦坎臭脾气，尽管没有恶意，絮絮叨叨“笨蛋”“这样不行”类似不好听的话，顿时被加贺抓住脖子，摁倒海里面去了。活该。

　　码头既然也不在，估摸着就在房间了。这次没有迷路，翔鹤回到房间，惊讶自己提督也在这里，看起来很苦恼的样子。主要原因是妹妹瑞鹤站在旁边正在说着什么，那个模样就像是平时想要去哪里玩，想要吃什么，孜孜不倦努力诱惑人陪她一起。

　　“瑞鹤，你又想买什么，做什么？”翔鹤说，“不要为难提督。”

　　话说到一本，瑞鹤看到姐姐翔鹤，她的话戛然而止，她道：“姐，你什么时候回来了？无声无息的。”

　　“就在刚刚。”翔鹤说，“你说得那么起劲，注意得到才怪了。”

　　“听到了吗？”瑞鹤说，“嗯，听到了也没有关系。”

　　“听到什么？”

　　翔鹤敏锐注意到了，妹妹瑞鹤左手上，食指上面有一枚戒指，分明是誓约之戒。她的嘴刚张开，缓缓闭上。心想这次回到镇守府一直不对劲，问她什么都不愿意说，藏藏掖掖。还以为有了进展，但还不够，需要好好些日子。这就收到了戒指，真是了不起。没有妒忌，她由衷为妹妹感到高兴，露出一丝笑容，后退：“我是不是打扰你们两个了？”

　　差点就坚持不对了，苏顾看到如今真正可以叫大姨子的翔鹤了，他朝瑞鹤露出一个笑容。虽然仅仅是一个笑容，其中包含了许多意思。现在你姐姐回来了，你刚刚说得起劲，天花乱坠。现在怎么不说了？不要停，继续说呀。

　　没有穿鞋，只是穿着白袜。以前就不知道客气，现在更不用说了，瑞鹤抬脚毫不犹豫踩在苏顾的脚上，使用暴力。

　　尽管知道两个人的相处方式，翔鹤看到这一幕，她忍不住大喊：“瑞鹤，不要欺负提督！”

　　瑞鹤冷笑了一下，收回脚，双手抱胸：“我哪敢欺负他啊。”

　　“已经是婚舰了。”作为姐姐，总是忍不住教训妹妹，翔鹤也是一样，不如说镇守府很多姐妹都一样。当然还是有那么几对不同，比如说是不着调的姐姐约克和温柔的妹妹的埃克塞特。还有男孩子气的飞鹰，和能干妹妹隼鹰，“懂事一点。”

　　瑞鹤应和：“好好好，我会的。”

　　“不要任性。”翔鹤想了想。

　　“我什么时候任性了？”执拗使性，无所顾忌。想要什么做什么，不考虑后果非要做。老实说，瑞鹤从来不使性子，平时想要买什么，又想要做什么，如果有人反对会好好考虑。即便在苏顾面前，她喜欢抬杠，但从来只是嘴巴说说罢了。

　　“好了，我错了，瑞鹤很乖。”翔鹤说，“平时听提督的话。”

　　瑞鹤面无表情，苏顾点头。

　　翔鹤还想要说几句，只见瑞鹤夸张地抱住头蹲在地上，看起来痛苦不堪的模样，就差打几个滚了。她露出无奈又宠溺的表情，不过对妹妹还是放心，一定会成为合格的妻子。

　　简直像是女儿出嫁的老妈一样了，翔鹤又对苏顾说：“妹妹就拜托提督照顾了。”

　　“交给我了。”苏顾点头，总觉得这句话稍微有那么点微妙。

　　“他照顾我？”瑞鹤从地上站了起来，指向苏顾，“他啊，不需要我照顾就好了。”

　　苏顾忍不住冲瑞鹤说：“我什么时候需要你照顾了？”

　　上下摇摇手，瑞鹤道：你是需要我照顾，你只是需要列克星敦、反击、声望照顾。

　　苏顾想要辩解，无言以对。他不需要人照顾，甚至照顾许多人都没有问题，但是架不住大家要照顾自己。想要拒绝，立刻会听到幽怨的声音说“你不爱我了”“我有哪里做了吗？”“我一定好好改正”类似的话，让人完全没有办法拒绝。

　　总算是反应了过来，瑞鹤道：“唉，姐姐你要离开镇守府了吗？”

　　“额，你说什么？”翔鹤疑惑眨眨眼睛，“我为什么要离开？”

　　“既然不离开，你怎么说得那么你要走了一样。”瑞鹤说，“某人根本指望不上。还要姐姐每天叫我起床，每天帮我洗衣服。”

　　翔鹤反应过来，自己又不会离开镇守府。即便瑞鹤变成婚舰了，恐怕每天晚上还和自己睡，毕竟提督有婚舰太多了。这样看来，除开多得了一个戒指，还是和平时什么不同，不会有什么改变。不过这个照顾，本来就是客套一下罢了。

　　瑞鹤突然笑起来，她朝着苏顾咧咧嘴：“姐，你知道刚才我们说什么吗？”

　　“什么？”翔鹤好奇问。

　　瑞鹤露出灿烂的笑容，但是怎么看都有些邪恶。她走到翔鹤的身边，搂住自己姐姐的肩膀，头凑过去耳语了起来。

　　苏顾大概猜得出瑞鹤在说什么，但是不好出声。翔鹤的脸蛋越来越红，嘴唇一点点抿起来。心想提督已经决定了，答应给自己戒指什么的，不会那么傻傻就信了。

　　“我已经告诉姐姐了，你答应给她戒指。”瑞鹤又走到苏顾的身边耳语，最后拍了拍他的肩膀，“好了，你自己看着办吧，像不像姐姐失望。”

　　苏顾看着瑞鹤，心想，换一个地方，你利用信息不对称还有那么点效果。的的确确，有些厉害的人可以用这套到达很多目的，但现在就算了吧。果不其然，只见翔鹤揉了揉额头，然后无奈地笑着：“瑞鹤，不要胡闹了。”

　　瑞鹤威胁苏顾：“你说啊，你刚刚是不是同意了。”

　　苏顾心想，只差点了。也就是，想好了在哪里买房，又买什么样的车，最后去哪里旅游，就差一张中大奖的彩票的程度。

　　“姐，你别不相信。”瑞鹤嫌弃，“他就在你面前装，他一个老色狼。”

　　我犯了一个天底下所有男人都会犯的错误。老实说，这句话有点无耻了。忠诚的男人不少，甚至还有当皇帝仅仅那么一个女人，像是朱佑樘。但是不管怎么说，大多数男人还是比较花心。像是在街上，看到一个胸大、屁股大的姑娘走过，还要多看两眼，期待发生什么。作为男人，苏顾不例外，一个个娇俏可爱的姑娘们，哪有不喜欢的道理。

　　不过心底承认归承认，该辩解还是要辩解，他道：“瑞鹤，你不要胡说，我怎么又是色狼了？”

　　“难道不是吗？”瑞鹤抬起下巴。

　　“胡搅蛮缠、无理取闹。”苏顾以退为进，“好吧，我是色狼好了。”

　　然而瑞鹤根本不计较他什么语气：“姐，你听了，他承认了。”

　　“听到了。”翔鹤无奈。

　　俗话说得好，学好数理化，走遍天下都不怕。一招鲜，吃遍天。瑞鹤又提起老事情，她道：“姐，你被他把身体看去了，如果不嫁人就失贞了。混蛋，你看了姐姐的身体，难道你还想赖账，不负责任？”

　　尽管是意外，翔鹤很传统，她还是很在意，做不到无所谓，平时只是做鸵鸟不去想罢了。但是失贞，那实在太夸张了。倒是突然想到以前看过一本书，就算是被男人看过了身子，只要把那个人杀掉就好了。这边苏顾，他又不没有吃熊心豹子胆，哪里有胆量说。我就看了看，不要紧吧。很有许多地方没有看过，还有许多事情没有做过，活着比什么都更重要。

　　终于，翔鹤开口：“瑞鹤，不要说了。”

　　瑞鹤问：“姐姐你不喜欢吗？”

　　顿了顿，翔鹤倒是大方承认了：“喜欢的。”

　　“那不就得了。”

　　翔鹤看了苏顾一眼：“不要为难提督。”

　　感觉翔鹤的声音委实有点幽怨，苏顾沉默了一下，他道：“其实我是无所谓，翔鹤那么漂亮，还是很喜欢。”

　　翔鹤道：“其实现在就算是提督给我戒指，我不同意。”

　　“为什么？”瑞鹤问。

　　翔鹤摇头，她只是走到房间中的矮几边，跪坐下去，拿起茶壶问苏顾：“提督要喝茶吗？”

　　苏顾道：“不用了。”

　　“说啊。”

　　“说啊。”

　　“说啊。”

　　“说啊。”

　　姐姐不招呼自己，那就自己来。瑞鹤给自己倒了一杯茶，一饮而尽，继续折腾。她可不会那么轻易善罢甘休。

　　“不说。”翔鹤任由妹妹摇自己，一脸好笑的表情。

　　瑞鹤反反复复折腾，还是有那么点用，翔鹤还是投降了：“你们不要笑话我。”

　　“不笑话。”瑞鹤连忙摇头，她当然只是敷衍了。

　　镇守府那么多人，只有那么一个提督罢了。翔鹤心想，从来就没有指望过，像是什么。提督每天追求自己。宠溺得又是摘星星，又是摘月亮。一天说一百次情话，没有一句重复。早晚嘘寒问暖，天气冷了加衣服，多喝热水，多多注意休息。

　　她看向苏顾，开口：“提督说喜欢我，喜欢是喜欢，但是都没有对我心动过吧。现在这个样子，就算是给戒指，没有忐忑，没有激动，一点感情波动都没有。就算是接受了，不会高兴得跳起来。拒绝了，没有失望，晚上照样吃两大碗饭。”

　　“什么心动？”瑞鹤好奇。

　　翔鹤捧着茶杯：“以前一直想，这么一幕。两个人坐在哪里，坐在一起。唔。我觉得我还是蛮漂亮的，长得还可以，身材还可以。当风吹过来，我连忙按住头发，还有裙摆。然后提督就这么看着我，心怦怦地跳起来，最后低下头。”

　　“嗯嗯。”瑞鹤问，“还有呢？”

　　“我也不想的，但就是一个无可救药的路痴，没有一点办法。明明平时放飞舰载机，不管深海舰娘在哪里都可以找到，然后消灭她们。”翔鹤说，“还有这样。我在哪里迷路了，一个一般人绝对不会迷路的地方。这个时候提督走过来，对我说，翔鹤你真是路痴呀。然后朝着我伸手说，笨蛋，一下不见就出现这种情况，走了。我把手递过去，两个人离开。提督走在前面，抓着我的手，回头看了看我的脸，再转过头想。有点呆，但是好可爱。”

　　以前总是感觉翔鹤稳重，没有想到有这样少女一面。苏顾看到她跪坐在地上，脸上挂着浅浅地笑。眼睛很亮，声音很轻，侧脸的线条太美。

　　翔鹤说了很多，好不容易说完了，她抬起头看苏顾。发现苏顾盯着自己，正抿着嘴唇。那个视线，似乎正是自己期待的那种心动。

　　瑞鹤没有发现不对，察言观色的能力还不够，她小小笑了起来：“哟，姐姐不嫌弃害臊啊。”

　　笑了一下，翔鹤低下头。

　　苏顾不说话。

　　瑞鹤若有所思。

　　上午的阳光很好，此时从窗户洒进房间，淡淡的微尘在阳光中飞舞。窗户上挂着一个风铃，微风中在叮叮叮地响。


第769章 姐姐的好妹妹

　　“一杯柠檬奶茶。”

　　“好。”少女店员说，“稍等一下。”

　　等待奶茶的时候，瑞鹤坐在小小奶茶店旁边的小圆桌边的藤椅上面。此刻的她双手托腮，表情无论怎么看都有点小得意：“姐姐，妹妹只能帮到你这里了。”

　　车水马龙，川秀热热闹闹的广场旁边，翔鹤眼看着自己妹妹进入商场后，一阵小跑消失在转角。她在原地站了好久，委实有点不知所措了，犹豫着到底要不要追上去。想了想，实在不擅长在奔跑，追上的可能性太小了。如果追不上了，再迷路了就难办了。无奈地笑着，她往回看，心想提督在远处看着自己。

　　“姐，陪我去挑选婚纱了，还有戒指。”

　　昨夜回到房间中，坐在床边看书，只见瑞鹤站在窗户边。一下低头，一下抬头，一下用手指敲嘴唇，一下用拳头敲额头。看起来似乎在思考什么问题，但是完全没有思路。足足花了好一会儿，总算是想通了。今早听到这句话，当时就应该发现不对吧，翔鹤如此想着。

　　此时不知道该怎么解释比较好，不知道该如何开口，她走到苏顾的身边，小声道：“瑞鹤跑了。”

　　“跑了？”苏顾有些错愕，“什么意思？”

　　他心想瑞鹤昨天好晚了找到自己，口口声声科罗拉多不仅仅有钻戒，还有对戒，所以自己也要。彩礼就算了，又没有娘家，但是婚纱不能少了。合情合理的要求，理所当然同意了。于是大早上专门赶来川秀，准备好好挑选一番。翔鹤当然同行，姐妹两个亲密无间，自然不能少了。

　　一个头两个大，翔鹤揉着额头，断断续续解释：“瑞鹤说她突然有点事情要去办，所以不能去挑选婚纱和戒指了，让我们自己看着办。”

　　反正大家都在镇守府生活，不可能离开。自己变成了婚舰，所以希望姐姐也变成婚舰。倒不是希望提督多婚一点人，无论如何姐姐是例外。听到这里，苏顾也有点头痛，这是被套路了呀。瑞鹤就是找借口大家一起来川秀，然后独自跑掉，让自己和翔鹤约会。

　　“提督，不要理她。简直胡闹，等我回去后一定要好好教训她一下了。”话是那么说，教训妹妹根本做不到。只要多说了两句，就被叫老妈、老婆婆。翔鹤真心有点羡慕列克星敦，只要板起脸来，妹妹萨拉托加立刻不敢说话了，只有自己实在没有作为姐姐的威严。

　　教训的瑞鹤的决定，苏顾绝对赞同。只是现在有个问题，他道：“我们怎么办？”

　　“不然直接回镇守府吧。”翔鹤道。

　　女孩子的话不能直接听，很多时候反着听，苏顾还是知道。他心想，如果现在直接回镇守府，不知道对翔鹤该有多少伤害。早上出门，现在中午都没到。虽然说是被套路了，但是已经这样了。只是没有太多感情基础罢了，不是讨厌，苏顾道：“不然我们走走吧？”

　　脸上泛起淡淡粉色，不知道该不该谢谢妹妹，翔鹤说：“好吧，那我们去哪里？”

　　想想翔鹤的性格，两个人不可能去游乐场，又或者是动物园。公园倒是一个好选择，可以好好走走。然而想一想，还不如去风景更好的学院。不用担心人多，还可以晒船。一直以来，车喇叭声、吆喝声、说话声就没有断过，这个时候反应过来。苏顾微微偏头，便看到了商场大门，这里就是最好的选择了。

　　“翔鹤要买点东西吗？”

　　“不用了。”

　　苏顾只能换一种方法：“买两条裙子还是两件衣服？”

　　翔鹤微笑：“真的不用了，我已经有很多衣服了。”

　　总而言之，两人在商场好好逛了几圈，除开吃了点零食外，一样都没有买。

　　走出商场，门口就有家小小的首饰店，翔鹤看着，她驻足了：“瑞鹤的戒指和婚纱，无论如何都要买吧。”

　　“是啊。”苏顾点点头，心想瑞鹤今天是跑路了，但是以后不帮她买了，肯定会闹意见。

　　没有想是否合适，翔鹤道：“我们去看看戒指吧，然后去看看婚纱。明天，或者哪一天方便你和瑞鹤去买。”

　　苏顾正愁不知道该做些什么比较好：“好吧。”

　　进入首饰店，这里不算大，但是装修精美，翔鹤站在柜台前面，心想不知道妹妹会喜欢哪一种款戒指。

　　小姑娘导购员能言善辩了，一张嘴说得天花乱坠。

　　“郑重为你们介绍，我们这款对戒。它出自短短数年便获得无数奖项，川秀出名的设计师之手，它的名字就叫作为爱而生。一种见证，一种承诺。款款深情，凝集于戒中。你们一个大帅哥，一个大美女，简直是天造地设的一对，最适合这一款了。”

　　看了看左手，无名指上空空无也，翔鹤解释：“我们不是男女朋友啦。”

　　导购员很明显错愕了一下，毕竟翔鹤的脸上满是憧憬，偶尔看向身边苏顾的时候，更是柔情满满。她想了想：“你的丈夫真是不对，结婚了居然一枚戒指都不给，不过现在补也来得及。小小的指环双双套在两个相爱的人的指尖，它是爱的宣言与见证，它是至死不渝与天长地久的象征，它浪漫而温馨，它甜蜜而梦幻。”

　　良久，从首饰店走出来，翔鹤道：“完全被误会了。”

　　换做自己处在对方的位置，肯定会这样，苏顾好笑：“我们一男一女跑去看婚戒，想要不被误会有点难吧。”

　　“还是不去看婚纱了。”翔鹤说，“不然又要被误会吧。”

　　“误会就误会吧。”苏顾想了想，“有一家婚纱店我很熟。”

　　“为什么会很熟？”

　　那么多婚舰，除开列克星敦和萨拉托加有婚纱，别人都需要补。另外自己制服控，像是海伦娜更是有好几套婚纱，各式各样。来的次数多了，当然熟门熟路了。然而不能直说，苏顾只能顾左右而言他：“这家婚纱店的老板娘是舰娘，已经有丈夫了，两个人一起经营。不过她的丈夫不算是真正提督，只是普通人。两个人因为意外认识了，最后在一起。”

　　捞舰娘不是谁的专利，任何人都可以，只要有一颗善良、真诚、有坚持的心便可以了。只是拥有了舰娘，如果没有能力的话，也得不到舰娘总部承认，便没有编制。不会支持你建立镇守府，不会给予你资源补给。可以做一些普通的工作，当然加入舰娘总部从事能力相当的工作也可以。

　　穿过一条街，过了两个巷子，找到一家婚纱店，两个人走进去。

　　“苏提督，你又来了。”

　　上次带着反击过来，算算时间，到现在真没有多少天。尽管如此，不妨碍苏顾看着那个一脸好笑的老板，露出苦恼的表情：“不要加一个‘又’字嘛。”

　　看起来忠厚老实，实际上能说会道，不然也骗不到舰娘做老婆。然后开了好大一家店，赚得盆满钵满。只听见老板道：“那我数一数好了，俾斯麦、赤城、北宅……”

　　“好了。”苏顾连忙制止，摆手，“走了，你那么无聊啊，我们就看看。”

　　“你们放心看。”老板会心地笑，“不打扰你们了。”

　　直身婚纱、齐地婚纱、小拖尾婚纱、大拖尾婚纱、抹胸婚纱，苏顾道：“翔鹤，你觉得这件婚纱怎么样？”

　　翔鹤回答：“很好看。”

　　苏顾解释：“这里可以直接买，看中哪件买下来就好了。也可以订做，就是要等蛮久。”

　　“嗯。”翔鹤有点心不在焉，此时她站在一个橱窗前。

　　大大的裙子、长长的拖尾，造型感隆重的大裙新娘婚纱气势华丽。前面圆领削肩，背面却是交叉肩带的大胆露背造型。裙尾以层叠式蕾丝渐层展开，裙摆上的银色水晶钉珠组成了优雅的圆弧曲线，让修长鱼尾更添婀娜。她看在眼里，咬着嘴唇。很显然，婚纱无疑是一个女孩子心底最温暖、最柔情的梦，在心里最深处静静地蛰伏着。随时等待着一阵风起，吹得人心旌摇曳。

　　走到角落，苏顾招呼翔鹤：“这是白无垢，看起来只有这套。”

　　“我知道。”

　　苏顾想了想，她道：“我记得以前听人说过，白色是葬礼上死者专用的衣物服色，含有祈祷灵魂不要迷失与彷徨的意思。而新娘穿白无垢，有一种‘一去不复返’的祈愿。这是一种重男轻女的体现，不然如果是男女平等，结婚的时候怎么会只让新娘穿含有‘覆水不可收’‘去死’这种意义的礼服。”

　　翔鹤意外不客气道：“提督你懂什么。”

　　“我是不太懂。”苏顾承认。

　　翔鹤迟疑了一下，她道：“白色象征着新娘的纯洁无垢，同时还有‘嫁人即为新生’的意味，表明新娘将毫无芥蒂地学习夫家的一切习俗。嫁入新家就不要回来，也是对新娘的美好祝愿。毕竟一般情况下，如果不是婚姻生活不畅，在夫家过不下去，新娘也不会离婚回家。”

　　“试一下吗？”

　　一个声音突然响了起来，苏顾转过头便看到那个漂亮又热情的老板娘。据说还是一个战列舰，以前是舰娘佣兵，练度着实不低。拒绝了好多提督的追求，最后让人大跌眼镜，嫁给了普通人。

　　翔鹤连忙摆手：“不用了。”

　　“试一下不要紧。”老板娘上下打量着翔鹤，若有所思。

　　不管同意还是反对，苏顾不好开口。翔鹤道：“我们只是过来看看，我不是婚舰。”

　　“以后肯定会是。”老板娘武断，强行拖着翔鹤的手走了。

　　等了好一会儿，苏顾这才看到翔鹤穿着白无垢慢慢走了出来。

　　“提督，怎么样？”

　　说是白无垢，并非是纯白。打卦有红色的重襟，棉帽子里面也是红色。只见棉帽微微地遮住脸庞，把她的温柔和羞涩全部展现了出来。这是从来没有见过的翔鹤，苏顾看得入神。此刻听到询问，他连忙转过头，左顾右盼了一下，摸摸鼻子：“很漂亮。”

　　翔鹤看着苏顾，只是微笑，但给人看起来格外灿烂的感觉。顿了顿，她倒是低头道：“瑞鹤可以买这一套，我和她的身材差不多。”

　　她想起以前听瑞鹤念叨过很多次，或者说抱怨比较好些。

　　“姐，我们一样高呀。真是的，不公平，简直是混蛋呀。同样是航空母舰，为什么列克星敦、CV-16、约克城、大黄蜂，还有皇家方舟她们这些美系、英美要比我们高呀。”

　　“肩膀差不多宽。”

　　“胸部差不多大。哈哈哈，不如说差不多小吧。嗯，有点难受了。老实说，一想起来就很不爽。加贺、大凤、你翔鹤、我瑞鹤，还有飞鹰、隼鹰，龙骧那个小不点就不说了。大家都是日系，为什么就赤城那么大，她那个可耻的叛徒。嘻嘻，我听过一种说法，只要揉多了就大。”

　　“科罗拉多和大黄蜂的屁股真大，威尔士亲王也是。那么大有什么好，还是我们这样好吧。”

　　仔细想了想。两个人不看脸的话，光看身材根本分辨不出来。苏顾道：“你们是两姐妹嘛。也就你是长头发，她是短头发了。”

　　翔鹤露出笑容说：“不是一起苏醒，只是因为在一个镇守府，所以是姐妹。就算是这样，我们意外长得很像。”

　　除非同时苏醒，姐妹舰未必就很像，毕竟每个舰娘独一无二。苏顾心想，自己的镇守府为何有这种情况，实在不懂。

　　“我就说你穿白无垢一定很合适。”这时老板娘走了过来，她想了想，“再换一身色打褂试一下，还有花嫁振袖。”

　　感觉自己变成模特了，翔鹤道：“不用了。”

　　“不能不试。”

　　一直到下午，苏顾和翔鹤在码头找到了瑞鹤。

　　“你们两人约会怎么样？”

　　苏顾面无表情：“你不是一直跟在后面吗？”

　　瑞鹤尴尬笑了一下：“姐姐的戒指？”

　　“我早就说了，其实我随便。”苏顾道。

　　瑞鹤看向自己姐姐。

　　翔鹤不说话。


第770章 开导

　　夜已经深了，作为女仆的工作也结束了。反击坐在床边把用白布包起的金色长发放了下来，女仆装也脱了，换成白色纯棉睡裙。

　　吱呀的声音陡然响起来，她往房门看过去，只见自己主人推门走了进来，于是好奇问：“主人，你怎么来了？”

　　傍晚才回到镇守府，为了翔鹤的事情，一直在纠结中，也就现在好点。苏顾倒在反击的床上，把头埋进柔软的枕头里面，好笑问：“不能来吗？”

　　“当然可以了。”反击回答。主人能够来自己的房间，这是值得再高兴不过的事情了。只是可惜，平时好难得才会过来一次。没有办法，婚舰太多了，想要轮到一次好难。

　　“看到你的房间亮着灯，突然想要过来。”苏顾说，“毕竟我最乖巧的小女仆、女仆妹。”

　　反击其实很想要说，不是小女仆、女仆妹，是老婆，老婆大人。然而根本开不了口，只能腼腆地笑。她又看到苏顾趴在自己床上，心想真是一模一样。女仆没有一点怨言，很喜欢这份工作。但有时候忙了一整天，还是会感到很累。好不容易回到房间立刻栽倒在床上，不愿意动弹了，想要休息了：“主人看起来很累的样子。”

　　苏顾有气无力回答：“还好了。”

　　即便是脱了女仆装，还是小女仆。为主人服务，理所当然。反击问：“那需要反击帮你按摩吗？”

　　“轻一点。”苏顾不客气。

　　本来以为会拒绝，居然没有。反击往苏顾的身边坐近了一点，双手放在他的肩膀上面，轻轻地揉捏了起来。老实说，手法有点生涩。

　　“太轻了，重一点。”苏顾挑三拣四。

　　“好。”反击稍微用力了，想起一整天没有在镇守府看到人，后来才听人说出去了，她问，“主人今天去川秀了吧，买了什么吗？”

　　苏顾回答：“什么都没有买。”

　　“你不是陪瑞鹤去挑选戒指和婚纱吗？”反击已经是过来人了，她的婚纱就在衣柜中，戒指在抽屉里面。

　　“你怎么知道？”苏顾委实有点惊讶了。他心想，那么多婚舰予取予求。尽管在私底下对大家动手动脚，不知道收敛。但是在人前、大庭广众之下绝对不会那么做，感觉相当不尊重人。当然偶尔还是会秀秀恩爱，比如说是喂饭、靠在一起，又或者是膝枕什么的。然而瑞鹤相当在意别人的视线，自从回到镇守府，两人一直以来都没有什么亲密的表现，和平常一样。所以，不该被人发现呀。

　　“我看不出来。”叹息自己只能通过手指上有没有戴戒指来判断，反击说，“但是姐姐说主人肯定已经吃掉瑞鹤了。”

　　这个吃掉的意思，无非就是确认关系，苏顾说，“如果我说是，反击在意吗？”

　　反击道：“没关系。”

　　“不吃醋吗？”

　　不想主人担心自己的心情，反击道：“不吃醋。”

　　“居然不吃醋？”苏顾笑起来，他调侃，“反击已经不喜欢我了吗？”

　　“不帮你按摩了哦。”反击抬手轻轻拍在苏顾的背上，说归说罢了，她手上的动作还是没有停下来。

　　有一个相当在意的问题，苏顾问：“反击，你刚刚说，声望告诉你，我吃掉瑞鹤了？”

　　“是啊。”反击想了想，“姐姐说，我们又要多一个女主人了。”

　　你们真是完全没有自觉，你们可是瑞鹤的前辈呀。如此心想着，苏顾道：“声望平常和你在一起，还会八卦吗？”

　　赤城在私底下纯粹就是狐狸精，列克星敦也好不到哪里去。然而她们在人前都是端庄的姐姐，或者说前辈，许多人仰慕的存在。威尔士亲王威严，只要坚持一下，不擅长拒绝。俾斯麦严肃刻板，只要做点亲密的动作，立刻变成软猫了。只有北宅表里如一，如果不是怕被姐姐打，不管在哪里都敢把本子拿出来津津有味地看。

　　尽管已经相处了那么久，一直都没有注意。实在让人难以想象，稳重的女仆长声望是不是在晚上和妹妹睡在一起，在睡觉前讨论谁谁谁好漂亮，哪件衣服又有多好看，又或者这个是狐狸精，那个又是骚蹄子了。

　　“没有。”反击摇摇头，她倒是期待这样的事情，毕竟那是憧憬的姐姐，“她只会教训人。”

　　苏顾道：“不觉得啊。声望还会教训人吗？”

　　“她当然不会教训你了，你是主人啦。”反击小小抱怨了一下，嘟嘟嚷嚷，“她对弗莱彻、信赖、德意志很包容，但是对我很严厉。”

　　“你是她的妹妹嘛，所以对你高标准。”苏顾解释。

　　“就因为是妹妹。”反击说，“难道不应该更温柔一点吗？”

　　想想也是这么个道理，苏顾询问：“你不好说，要不要我帮你提一句？”

　　“不要。”反击拒绝得飞快，她只是抱怨一下罢了。轻轻地敲着苏顾的背，她突然反应过来，“所以说，姐姐有没有说对，主人婚瑞鹤吗？”

　　“对了。”苏顾说，“我是打算给瑞鹤戒指了。”

　　早已经有心理准备了，反击只是点点头：“嗯嗯。我就知道瑞鹤肯定会成为婚舰，只是早和晚的问题罢了。”

　　苏顾道：“我都不知道，你们就知道了，你们怎么不上天呀？”

　　“不仅瑞鹤。”反击想了想说：“我还知道密苏里。”

　　“密苏里又怎么了？”

　　“她的话，什么时候变成婚舰，大家也不会感觉奇怪、惊讶。”反击注视着苏顾的后背，心想，你们两个一起设套欺负兴登堡，心有灵犀。你们两人说话，别人都插不进嘴，只能听。两个人看起来没有什么，只需要一个小小的契机。

　　“你们又知道了。”苏顾说，“那比密苏里早加入镇守府的约克城呢？”

　　反击语气肯定：“约克城不行。”

　　“她可是我的初始舰。”苏顾道。

　　想要成为一个提督实在不容易，完全就是千军万马过独木桥。正如川秀海军学院，每年只有那么多一点新生。但是拥有介绍信，又或者哪个国家推荐过来的考生实在不少了。就是为了这么个考试，必须提前准备好久。

　　顺利过了笔试，还有面试，接下来便是建造。总而言之，谁也不知道为什么。一个新人提督第一次建造，比起老咸鱼提督总是要容易一些。到后面，舰娘越多，建造越难。非洲人提督姑且不说，命就是那样了。欧洲人提督变成大佬后，想要获得舰娘也难。

　　有很多人猜测，这是什么原因。很多种猜测中，普遍让人信服的有一个。刚好提督和舰娘有玄之又玄的联系，猜测提督是一张白纸，舰娘是线条。第一次使用效果最好，后面效果越来越差。所以新人更容易和钢铁中的历史和记忆取得联系，获得认可，同时付出自己的感情。正因为如此，大家都对初始舰拥有特别的感情。

　　不过说起来，即便是经过了严格考试进入学院的学生，不是没有建造失败的人，最后只能无可奈何退学。

　　反击道：“你的初始舰不是萤火虫吗？”

　　“是啊。”苏顾又想了想，其实自己真正第一个认识的舰娘是小宅，付出感情也是小宅。

　　反击道：“不过你对萤火虫，好像很一般。”

　　“有吗？”苏顾不置可否，突然说：“其实我还准备婚翔鹤哦”。

　　反击手上的动作停了下来，苏顾这句话实在出乎她的意料之外了，无论怎么想都没有想到：“主人骗人吧。”

　　“姐妹花。”苏顾说，“你觉得呢？”

　　反击开始不自信了，心想真的有可能吧，两姐妹当然最好了。

　　“我想想这么说。其实早上刚到了川秀，瑞鹤就跑路了，只剩下我和翔鹤。”苏顾把事情说了出来，去了哪里，发生了一些什么事情，“下午我们准备回镇守府了，然后瑞鹤问我打算给翔鹤戒指吗？”

　　心想瑞鹤真是厉害，这种事情都做得出来。而且真是舍得，换一个人，无论如何也不会把和提督在一起的机会让出去吧。她好奇连忙问：“你怎么说？”

　　苏顾道：“我说随便了。”

　　“随便？”反击眨眨眼睛，“我没有听错吧。你真这么说呀？”

　　苏顾回答：“你没有听错。”

　　“真是混蛋啊，居然说随便，太过分。”反击忍不住了，她想了想，“你的意思是，翔鹤可有可无？”

　　“不知道该怎么回答罢了。”苏顾蹙眉，“你知道的，我最不擅长应付这一些。”

　　反击点点头，心想，面对小萝莉肆无忌惮，当面对大人了，完全不行了。

　　“去了婚纱店。”苏顾想了想说，“当时翔鹤试穿了婚纱，尤其是穿了白无垢，温柔又羞涩的样子，感觉好漂亮，有点心动了。”

　　反击道：“既然如此，那就婚呀。”

　　“可是感觉我们完全没有感情基础呀。”苏顾道。

　　“那就拒绝好了。”反击说，“如果觉得太刺人，就说再想想了，拖过去就好了。”

　　“但是当时我发现翔鹤，她专注地看着婚纱，还有试穿白无垢时候的表情很憧憬，大概很想真正成为新娘吧。我是觉得还不够，但是又想回应她的感情。”苏顾叹气了一声，“拿不起，放不下，最后干脆把决定交给她了。”

　　“翔鹤喜欢你，肯定了。原来不知道，但是看过婚纱，试穿了白无垢后，肯定想要成为婚舰吧。”反击想一想问，“她肯定也知道你的心意，暂时还不能接受她？”

　　苏顾道：“她应该知道我的心意吧。”

　　反击道：“想一想，其实她也很为难吧，想要成为婚舰。但是知道你的心意，不愿意就这么成为婚舰了。”

　　“大概吧。”

　　“不管怎么样。”反击在心中组织语言，她说，“同意也好。只要你给戒指，不管翔鹤、加贺、北卡罗来纳、突击者，还有很多人，她们肯定会同意。无论因为愧疚，还是喜欢，甚至只是想推倒。只要你有决心就好了，甚至没决心也行，只要开口就好了。拒绝也好。又不是等不起，未来还长着。而且不一定要被喜欢，喜欢着也足够幸福了。总之你是男人，难道还要女孩子来做决定，担当在哪里？”

　　苏顾顿时无话可说，若有所思：“我知道了。”

　　“知道就好了。”起先义愤填膺，反击不至于喋喋不休。

　　“那这种情况怎么回事？”苏顾想了想说，“赤城就是明抢戒指，科罗拉多主动告白，所以给了她们戒指。”

　　反击顿时不知道该如何说了，她只是客串一下知心姐姐，犹豫了好一会儿：“她们比较特殊，翔鹤不一样。反正你做决定就好了，给一个明确的答复，不要优柔寡断。”

　　“喜欢一个人需要理由吗？”苏顾自言自语，“喜欢一个人不需要理由吗？”

　　“这种事情最复杂了。”反击心想，反正自己有戒指了。

　　苏顾道：“是啊。”

　　反击反应了过来，不知道该如何开口，实在忍不住了：“那个，提督啊。瑞鹤问你要不要婚了她姐姐，你说随便，翔鹤怎么说？”

　　“她什么没说。”苏顾说，“只是弹了弹瑞鹤的脑门，糊弄了过去。”

　　“作为男人要有决断。”反击问，“现在你决定婚翔鹤吗？”

　　苏顾道：“不知道。”

　　“亏我说了那么多。”

　　“哪有那么快想通。”

　　反击道：“不过瑞鹤、北宅、加加，比起姐姐，主人好像更喜欢妹妹。”

　　“我很喜欢列克星敦的。”

　　“更多是依赖吧。”反击说，“其实更喜欢加加，是不是？”

　　苏顾没有回答，他只是调侃反击：“更喜欢妹妹？你的意思，比起姐姐声望，我更喜欢你了？”

　　“我没说。”

　　“反击太可爱了。”

　　反击害羞不说话，苏顾起身：“好了，谢谢你开导，我走了。”

　　反击大为惊讶：“提督不在这里睡吗？”

　　“不了。”苏顾说，“我本来只是过来看看你。”

　　反击失落，然后看到苏顾走到门边，把房门锁上了。

　　“怎么可能走嘛。”

　　反击看到苏顾狞笑，害怕中。


第771章 跑啊，你跑得快是不是？

　　这已经是几天后了。

　　“提督，给你啤酒，不醉不休哦。”

　　苏顾看到推到自己面前一半酒一半泡沫的大杯啤酒，还有坐在自己对面双手捧着腮帮子，笑起来露出小虎牙的亚特兰大。少女俨然一副“我有酒，你有故事”，迫不及待想要听故事了的架势，让人恨不得拿起酒杯劈头盖面砸下去。

　　刚刚走进咖啡厅坐下，点了蛋糕和果汁。东西还没有上来，只看见亚特兰大主动拿着酒过来了。紧接着又有许多人都围了过来，一个个表情似笑非笑，来者不善。苏顾环顾周围，先看到长长金发扎成马尾的姑娘：“大黄蜂，你不去练习舰载机吗？”

　　“不去。”

　　约克城战斗狂、训练狂，自然不用说了。CV-16相当刻苦，加之有天赋，眼看要超过约克城了，不过超过齐柏林还有一定距离。皇家方舟看心情，但一个星期出现码头的次数也不少。信浓自从来到镇守府，不愿意吃白饭，每天早上练习舰载机，中午和下午穿上和风振袖女仆装变成女仆，比谁都要努力。只有一个人，实在让人感到泄气。每天吃饱了睡，睡饱了吃，只要有B-25就够了，大黄蜂也是。

　　明明大姑娘，一身洛丽塔卡通风长裙，苏顾看到关岛：“你不去摇滚，跑这里来做什么？”

　　“提督，你喜欢吃肉吧。”关岛说，“一日三餐吃肉，乐意吗？”

　　苏顾道：“乐意。”

　　“我不乐意。”关岛拨了拨刘海，整了整发箍，“不管再喜欢摇滚，也不能整天都摇滚吧。”

　　意外发现肯特抱着凶猛的大老虎，又穿着那件宝蓝色维多利亚风长裙，胸前的扣子都扣不紧，正站在外面。对苏顾来说，欺负这少女，一直是最喜欢做的事情。当然了，那是在范围以内，真正会让人生气、苦恼、伤心的事情绝对不会做：“肯特，把大老虎给我。”

　　“不要啊，提督。”肯特楚楚可怜，就算知道只是玩笑，不给也可以了，还是把大老虎递给苏顾。

　　苏顾抱着凶猛的大老虎，肥嘟嘟的大号橘猫：“你不做店员了？”

　　亚特兰大解释了：“每个人每个星期有一天假期，我就是这么大方的老板。”

　　“你还好意思说，你这黑心资本家。”苏顾说完，喝了一口啤酒。他当然知道了，像是肯特、埃姆登、普林斯顿等等在咖啡厅工作，想要休息随时都可以。说起来，亚特兰大自己当甩手掌柜，压榨自己妹妹倒是比较厉害。

　　亚特兰大彻底暴露了自己了：“不是我给她们工作，她们饭都没得吃。”

　　“你给她们开多少工资？”苏顾问。

　　亚特兰大嘻嘻哈哈：“一个员工，不想着努力工作，不想着奉献，尽想着工资多少，像什么话？”

　　“你这家伙。”苏顾叹气一声，往周围扫了一圈，“我说你们围着我，搞什么？”

　　亚特兰大乐不可支拍着桌子：“听说你向翔鹤表白，被拒绝了？”

　　苏顾不愿意回答，心想夜晚听了反击的话，好好想了想。到底还是做不到狠心拒绝，决定给翔鹤发戒指好了。完全没有想到，找到翔鹤表明了来意，直接被一句“虽然很心动，但是我说了，在提督没有真正心动前，就算是给戒指，也会拒绝”给打发了。

　　关岛好笑：“瑞鹤才到手了，立刻向姐姐翔鹤出手。好了，提督现在遭遇滑铁卢了吧。”

　　翔鹤是拒绝了戒指，瑞鹤的戒指不可能丢了。总之还是好好买了对戒，另外还买了一件小拖尾裹胸婚纱和白无垢。反正，如今在镇守府中，大家已经知道她变成了婚舰。为此苏顾好好向列克星敦解释了，好好安抚了气恼的萨拉托加。

　　“翔鹤居然会拒绝提督，真是了不得。”威奇塔双手抱胸，心想如果是自己的话一定接下来了。

　　已经很久没有穿过修女装了，埃克塞特穿着白色连衣裙。她坐在藤椅上面，一直没有插话。双手把粉色的长发分成两束放在胸前，她看着威奇塔心想。与其说翔鹤拒绝了提督，不如说提督拒绝了翔鹤吧。没有决心，没有心动，没有爱情，没有依赖的戒指，还是算了。

　　众人叽叽喳喳说着，苏顾只感觉有点头大，他问：“我被翔鹤拒绝了，你们听谁说的？”

　　亚特兰大往旁边看，苏顾顺着她的视线看过去，只见瑞鹤坐在那里。他想要找麻烦，看到瑞鹤的身边还坐着最上姐妹，决定还是算了，这几个少女太八卦了。

　　的确，瑞鹤有点烦恼，她揉着额头。

　　“瑞鹤，我看看你的戒指。”

　　瑞鹤看向最上，她道：“没什么好看的。”

　　“看看嘛。”

　　瑞鹤只能抬起手，露出左手无名指上简约却不简单的对戒。她的表情无可奈何，其实也有点炫耀的心思：“没什么大不了，很普通。”

　　援级姐妹嘛，完全不知道害羞，三隈相当直接：“你们什么时候搞在一起的？”

　　瑞鹤咧咧嘴：“什么叫做搞？”

　　尽管最上是大姐，论色气还是稍逊铃谷一筹。只见铃谷嘻嘻笑了一下，眨眨眼睛，妩媚十分：“呐，瑞鹤，你们有没有滚床单？”

　　当然不可能回答了，瑞鹤嫌弃：“你问那么多干嘛？”

　　“好奇嘛。”铃谷嘴唇鲜艳，她想了想，“瑞鹤那么可爱，提督怎么可能忍得住。嗯嗯，对。我听大凤说过了。大家一起去找扶桑，然后在温泉旅馆留宿。你和他，你和提督两个人抱在一起泡温泉。尤其是早上偷偷摸摸去山里面，说是看风景，去了半天。都这样了，不可能一点事情都没有发生吧。”

　　瑞鹤解释：“你们不要听大凤胡说八道。她写小说，想象力太丰富了。”

　　“提督，那里不行。”铃谷先是学着瑞鹤的口气，然后又学着苏顾的口气，“瑞鹤小可爱，那么快就湿了。”

　　“铃谷，提醒你。”瑞鹤猛一拍桌子，“不要太过分了，我动手不留情面。”

　　姐妹中，就属于小妹最纯洁了，熊野说：“我觉得不会吧，提督还是蛮纯情。”

　　“纯情？”最上、三隈、铃谷齐齐摇头，就连瑞鹤也在嗤笑。

　　蓦地想到了什么，三隈问：“不知道瑞鹤是什么味道，柑橘、草莓、还是香梨？”

　　瑞鹤莫名其妙，她问：“你说什么味道？”

　　“没有味道吗？”三隈道。

　　最上想起妹妹藏在枕头底下的书了，不久前无意之中翻到的，封面简直不堪入目，她道：“我说三隈你啊，本子看多了吧。那本本子叫做什么名字，平行什么什么？”

　　“不是本子，剧情相当深刻。”三隈辩解，“那个作者上一本漫画明明很好，正正经经，剧情相当有意思，就是虐妹多了点。谁知道这一本立刻放飞自我了，开始画这些了。我承认有点那种描写，但我真就是为了看剧情才看的，想看什么时候虐妹。”

　　到了现在，瑞鹤算是知道三隈刚刚问什么，她怒气冲冲：“三隈，你才柑橘、草莓、香梨。”

　　铃谷问：“所以说，瑞鹤到底被提督推倒吗？”

　　“我不知道。”瑞鹤真不愿意回答，她没有想太多，“没有。”

　　铃谷道：“那肯定亲过了吧。”

　　“有没有舌吻？”最上问，她接着自顾自点头，“提督已经那么多婚舰，应该很厉害吧。我听说那些厉害的人，可以用舌头给樱桃梗打结。”

　　瑞鹤实在忍不住了，想要掀桌子：“你们这群碧池，色情JK，援那个交去吧。”

　　即便瑞鹤爆发了，几个人还是没有放过她。

　　“亲吻是什么感觉？”

　　“瑞鹤，亲久了的话，嘴唇会不会肿？”

　　“那些提督总说舔骨折，提督有没有舔你？”

　　打又不能打。想要走开，又被拉住了。实在没有什么办法，瑞鹤道：“你们去问赤城吧，她什么都知道。”

　　“已经问过了。”铃谷努努嘴。她心想，赤城端庄大方，即便是现在变成少女了，依然是如此。不管问什么，就算是“你和提督一晚上做几次？”“什么姿势？”这样的问题，一样能够得到回答。反正永远都是浅浅地笑，云淡风轻的样子，不会傲娇，不会气恼，不会害羞，一点意思都没有。

　　终于，瑞鹤无力趴在桌子上面：“真的，我什么都不知道。”

　　咖啡厅靠窗的位置，黎塞留和密苏里坐在一起。

　　每当穿上骑士服的时候，黎塞留严肃、刻板、威严。此时想要从她的脸上看到笑容，恐怕有点艰难。但当她换上休闲装，头顶小礼帽，扎好领结，搭配长款风衣、铅笔裙和长靴。一手拿着轻便的手袋，一手直杆伞。无论从什么角度来看，都是一个落落大方的时髦女性。术业有专攻，即便是声望，论服装搭配都比不上她。

　　相比之下，密苏里的品位实在让人不敢恭维。以前被企业号笑话，到如今被某人笑话，就连兴登堡都能笑话一下。虽然不至于到红配绿的地步，但也好不到哪里去。好吧，必须要承认。黄色丝袜相当魔性，一旦看多了，让人难以自拔。

　　性格没有相似的地方，如今她们两人是好朋友，全是因为密苏里经常向黎塞留请教服装搭配，一来二去接触多了。

　　一头茶色波浪长发披在身后，穿着白衬衣和磨白牛仔裤。修长的双腿交叠在一起，搭在圆桌上面，密苏里实在没有什么形象：“瑞鹤变成婚舰了，我就知道。”

　　“嗯。”黎塞留只是应了一声，面沉如水。

　　“让人有点羡慕呀。”说是那么说，密苏里的脸上真心看不到一点羡慕，心底也没有。

　　“只要你想，你也可以的，你和他关系不是很好吗？”往常决计说不出这种话来，此时黎塞留就是那么说了，“我看你和他，比他和瑞鹤关系还要好多了。”

　　“我把你当兄弟，你居然想上我？”密苏里扑哧笑起来，她一双大长腿收了起来，抱住肚子，“我一直想上你，你居然我拿我当兄弟？”

　　黎塞留完全没有笑，密苏里看到了，她一点点止住了笑容。她一向来不是那种容易害羞的姑娘，不由自主往不远处看。只见苏顾坐在那边，被一群人团团围住。心想，没有什么当婚舰的想法，但是有一天发生什么，还真不一定。

　　尽管咖啡厅很热闹，黎塞留安静看着窗外，好一片蔚蓝的天空。

　　没个消停的时候，密苏里说：“我发现一个问题。”

　　“哦。”

　　“我有很多朋友，虽然加入镇守府，结婚的人没有几个。她们成为婚舰，总有一场盛大的婚礼，我还去参加过好几次了，给了好多礼金。这个家伙，婚了大家。除开戒指和婚纱，从来不给婚礼。”密苏里蹙起眉头，“不过也是。他那么多婚舰，一年就要婚几个人，每年好几次婚礼，想一想也不是那么一回事。”

　　黎塞留摇晃着酒杯，她不置可否。

　　密苏里问：“他现在有多少个婚舰了？”

　　“十三。”黎塞留根本没有思考，直接报出了答案。

　　“已经十三了呀，好快。”

　　“什么好快？”

　　“快十六了。”密苏里解释，“只有两个位置了，不知道CV-16能不能成为真正的十六饺太太。”

　　黎塞留对这种话题半点兴趣都没有。

　　“说起来翔鹤居然拒绝了戒指，不然她就是十四太太了。”密苏里看了黎塞留一样，有些话实在没忍心说，感觉太残酷了。她想了想决定不继续这么一个话题了，“黎塞留，你吃了这个吗？我从逸仙那里拿的。这个叫什么来着？好像是枣泥麻饼。”

　　“嗯。”

　　正当这时，不知道哪里疯跑去了，空想气喘吁吁跑了过来，坐在黎塞留的身边。

　　她休息了好一会儿，吃了两个点心，看了看黎塞留，不知道脑子哪根筋抽了：“瑞鹤姐姐变成婚舰了，黎塞留姐姐，你为什么没有？”

　　黎塞留攥紧了拳头。

　　“翔鹤姐姐居然拒绝了提督。”空想说，“如果让给黎塞留姐姐，那就好了。”


第772章 黑化的开端？

　　直到空想吃完了点心，又点了一杯果汁，一口气咕噜噜地喝完。打了一个招呼，然后走了，黎塞留什么都没有做。

　　“提拉米苏的味道不错。”顺手拿了一块点心送进嘴中，密苏里一边说，一边观察黎塞留。

　　“我还是喜欢马卡龙。”黎塞留回答。

　　“我觉得太甜了。”

　　“还好了。”

　　黎塞留的脸上看不出任何异样，密苏里实在忍不住问了：“你不生气？”

　　“额。我为什么要生气？”黎塞留满脸疑惑，片刻后露出恍然大悟的表情，“密苏里，我知道你在想些什么。老实承认了，我是挺在意戒指，不过也就是这样罢了。空想也不是有意嘲讽我，我是骑士，不会做这种迁怒的事情。”

　　密苏里想起早上看到南达科他照例在华盛顿的面前炫耀戒指，立刻被华盛顿按到地上，好一顿痛揍，好不凄惨。内华达又在聚众赌博，从天而降一把斧头劈在桌子上，顿时一个个噤若寒蝉地看着斧刃闪着寒光。她不由得有些感慨，人和人真是不一样。

　　……

　　当天中午，从咖啡厅离开，黎塞留找到已经不再做村姑打扮，没有再扎麻花辫，转而留着长直发的圣女贞德号。

　　“圣女贞德，今天我遇到齐柏林了。我听她说了，空想又在课堂上面和小宅传纸条。不仅仅如此，课上面还睡着了，叫醒她还不耐烦。说什么，一大清早起来跑步，所以很累。最后，昨天布置下去的课后作业，几乎全错了。明明已经是少女了，沃克兰和絮库夫比她还小，偏偏没有这种问题，所以我怀疑她到底用心了没有？”

　　“别人不管，我们也管不到。小宅有俾斯麦，卡米契亚有维内托，撒切尔有弗莱彻。再三叮嘱，面提耳命，同样的问题一而再再而三地犯。我觉得嘛，不能再这么纵然下去了。我想起逸仙一直说，棍棒底下出孝子。提督一直说，孩子不听话怎么办？多半是欠打。打一顿就好了。”

　　作为骑士，黎塞留绝对不会迁怒，她只是给人应有的惩罚。

　　……

　　和圣女贞德好好沟通了，空想必须好好教育。下午黎塞留独自在镇守府漫无目的的游荡，她想着很多事情。

　　意料之外，也是意料之中，瑞鹤成为了婚舰。跟着大家一起，那一枚戴在左手无名指上面的戒指已经看过了。看起来不算是昂贵，但是很漂亮。其实贵或者便宜，漂亮或者普通，这些都不是问题。如果没有心意，价值再贵的戒指也不值一文。如果有心意，哪怕只是易拉罐的拉环，甚至只是用杂草编出来的戒指都没有关系。唔，正是因为如此吧，翔鹤果断拒绝了戒指。

　　“呵呵。”

　　路过花圃，黎塞留顺手扯了一片灌木叶子，突然嗤笑了一下。心想，心意真有那么重要吗？如果提督给自己戒指，即便没有足够的心意，恐怕也会收下来吧。对戒好好戴上，戴着手指上面，不管如何都不会脱下。誓约之戒直接好好收起来，放进抽屉里面，锁上来。不管空想也是，沃克兰也好，絮库夫也好。这群小家伙，谁敢乱翻，痛打一顿。

　　所以说，为什么不是自己啊。黎塞留仰望天空，抿起嘴唇。真的想要戴上头纱，穿上婚纱，捧着红玫瑰，走过军剑拱门。Officers，Draw Swords！……Invert Swords！

　　路过兵乓球台，黎塞留看到标枪和天后，两姐妹正在说话，看起来很开心。她心想，两个驱逐舰，很普通。紧接着，她一瞬间又失笑了起来。黎塞留号倒是稀有，许多人都说欧皇助理。只要得到了黎塞留号，提督便足以称得上欧皇了。可是什么荣耀，和自己一点关系都没有，在镇守府中，根本不起眼。

　　如果不是大家已经变成很强大了，连演习的机会都没有。曾经在待了镇守府那么久，连一次出击的机会都没有。明明已经很努力了，上天不公吧，完全没有办法成长。眼看北宅成长了，迅速获得了戒指，在女武神作战中大放异彩。俾斯麦更是担任旗舰，在镇压深海提尔比茨后，顺利获得了戒指。如果自己可以成长，可以出击，不知道会怎么样。

　　站在镇守府到码头的长长台阶上面，黎塞留理了理一头金色长发，揉了揉脸。

　　一直以来都在考虑，是不是太过于严肃、刻板了，完全没有女性的魅力，所以不招人喜欢。每天早上花很多时间梳洗打扮，画上淡妆。又听说他喜欢短发，一度想要把长发剪短了，齐耳，或者刚好到肩膀，虽然最终还是没有动手。

　　总而言之，骑士装不再穿了，换上连衣裙。不仅仅如此，窄裙、直筒裙、鱼尾裙、纱裙……每天变得花样穿。荷叶边衬衣、灯笼袖衬衣、蝙蝠衫……各种各样的衣服也挂了衣柜。甚至考虑是不是要打扮帅气一点，让人眼前一亮，还有许多长风衣、皮夹克。

　　什么时候才反应过来，已经不知道了。穿什么衣服根本不重要，得不到关注，只是因为不是那一个人罢了。像是瑞鹤，像是密苏里，不管穿什么，打扮得又怎么样。哪怕只是普通的衬衣搭配牛仔裤，又或者是背心加热裤，得到的视线永远比自己要多。

　　黎塞留往沙滩看，只见那里有一块巨大的礁石。以前郁闷的时候，便喜欢坐在上面。听海浪冲刷礁石发出哗啦啦的声音，又或者拿着面包喂海鸥，把面包撕成一小块扔进海中喂鱼。奈何现在苏赫巴托尔喜欢在那里钓鱼，已经不常去了。

　　为什么会喜欢提督，实在想不出什么理由，又好像什么都是理由。

　　要说很温柔，其实一般般啦。或许应该说，只是没有对自己有多温柔。当他对待加加，对待北宅，尤其是对小宅的时候。吃完饭，亲昵地拿起纸巾帮忙插嘴。眼睛进灰尘了，连忙帮忙吹眼睛。总之还有很多的事情，一个个看在眼里，无疑可以说是很温柔了。

　　论帅气，不算是很帅，但是已经足够了。老实说，帅气的人见过不少，但是感觉全都不如。想一想，真像是逸仙说的，情人眼里出西施吗？

　　那么能力的话，无论如何都不能说差了。天南地北什么都知道，同时会修电器、会接电线、会画图、会讲故事。作为提督来说，指挥，还有推演什么都擅长，几乎没有难得到的。只是因为在列克星敦、华盛顿的光芒下，显得不是那么突出。

　　波光粼粼的海面上，马汉骑着叫做阿尔弗雷德的小摩托，还搭着几个人。库欣开着像是小游艇一般的舰装，她在后面追。黎塞留看到这一幕，她笑了一下，重新走回镇守府。

　　提督离开了，于是自己带着大家去了遥远的地方。无意之中得到提督回来的消息，千里迢迢回到镇守府。算算时间，到现在已经有好长的时间了吧。相比之下，瑞鹤回来更晚，密苏里加入镇守府的时间更不用说了。比起自己，她们已经能够和他亲密无间地对话了，甚至勾肩搭背都没有问题。老实说，看在眼里，让人感到羡慕。

　　镇守府人多，难得才有说话的机会。好不容易鼓起勇气了，借口想要得到成长，一起外出寻找华盛顿。漫长的邮轮生活，完全没有拉近什么关系，根本没有太多进展。一直到最后，却连成长也做不到，实在让人感到有些不愉快。

　　努力过了，但是有时候真的不知道应该如何努力。主动聊天，借口教授如何跳舞……做了那么多事情，明明已经表现得如此明白了，即便是这样都感受不到心意吗？或许已经感受到了心意，然而爱情本来就是两情相悦的事情。

　　说不定再等等就够了，可是已经等得够久了。

　　“混蛋，不爽。”哭泣也没有丝毫用处，伤心也无济于事。继续努力下去吧，只希望以后可以。没有眼泪，黎塞留看起来凄美颤然。

　　走呀走，黎塞留都不知道自己走到了哪里。陡然间，她听到一个声音。

　　“黎塞留？”

　　黎塞留顺着声音传过来的方向看过去，只看见胡德一个人坐在凉亭里面。她身前的石桌上面，放着蛋糕架和红茶。原来走到了这里了，原来下午茶的时间了。她应了一声：“胡德。”

　　“你怎么了？”胡德看到了黎塞留心事重重的样子。

　　黎塞留摆手，可是怎么看都有点勉强：“没事。”

　　“大家都没有在。”胡德说，“黎塞留遇到了什么难题，可以说给我听吗？”

　　黎塞留看到胡德脸上关切的表情，欲言又止。心想因为历史的关系，一直没有给对方好脸色。甚至已经看完的书，根本不想借出去。然而对方一直以来完全没有生气，每天毫无芥蒂找自己，试图拉好关系。这样对比自己一直以来的行为，实在不应该。

　　“眼睛都有点红了，肯定是因为提督吧。”黎塞留没有说话，胡德主动开口，“是不是他惹你生气了？”

　　“没有。”

　　胡德低下头：“真是抱歉了。我替他向黎塞留道歉，给你添麻烦了。”

　　为什么你替他向我道歉？一瞬间，黎塞留感到有点不自在。想一想，是啊，婚舰。

　　胡德又说：“提督他整天就知道欺负人。”

　　“没有的事情。”不管心里有多认可，黎塞留做不到点头。

　　“就是喜欢欺负人。”胡德好笑了一下，“老是说我塞猫德、眼镜娘、糊德、瞬间爆炸。”

　　黎塞留道：“他是喜欢你，亲近你。不然换一个人，他还不会说。你看他欺负肯特，其实很喜欢肯特，大家很羡慕。”

　　“是啊。”胡德说，“所以我不生气。”

　　黎塞留愣了一下，她觉得哪里有一点不对：“提督是一个好人。”

　　“是啊，她还是蛮温柔。”胡德想了想，“我们一次出去找大凤，带了许多行李，最重的行李一直都是他在提。你知道的，我不是太擅长这一些，然后瑞鹤也不是太擅长。所以不管买车票、船票，找旅馆，又或者和人沟通、交流，所有的事情都是他在忙，我们就像是跟着在旅游一样，帮不上任何忙。虽然还是比不上声望，但是已经很好了。”

　　“嗯嗯。”黎塞留心不在焉应了一下。

　　“无论他吃什么，都要先问一下我们要不要。削苹果，先削给我们。吃饭也是，主动帮我们夹喜欢吃的东西。”胡德说，“晚上起床，他还会帮我把被子盖好。只是呆呆坐了一下，立刻关切地问我，是不是哪里不舒服。给我倒水，问我要不要吃东西，给我做宵夜。你别说，他炒的蛋炒饭真的蛮好吃。如果不是一起出去了，我还不知道他有这么一面。”

　　黎塞留想要离开了。

　　胡德兴致勃勃：“我喜欢他抱着我睡觉，但是他每次都说手酸，于是我就枕着他的手睡觉了。我们去了温泉旅馆，我走累了，他背我。唔，背我走了好远，还是蛮感动。唯一不爽的就是，放我下来的时候，非要说我太重了，明明没有多重。就知道破坏气氛。”

　　胡德说了很多，突然说：“可惜黎塞留，你又不愿意一起来。”

　　当时，黎塞留坐在石凳上面，她笑得肩膀都耸动了起来，心想我不愿意？

　　恰好华盛顿走过，黎塞留看到了。对于华盛顿成长了，她一直很在意，苦于没有机会。她记起以前就听提督说过了，如果是黎塞留的话，只要痛揍胡德一顿，说不定就能成长了。现在，这个念头在脑袋中生根发芽，一瞬间就成长成为参天大树。

　　“胡德，我们打一场。”

　　胡德问：“演习吗？”

　　黎塞留说：“不是演习。”

　　胡德道：“你的意思是，不放水，拿出全部的实力吧，我知道了。”

　　不久后。

　　“黎塞留，我赢了。”本身是强大战列巡洋舰，胡德赢了，真不是侥幸。

　　夕阳下，黎塞留站在海面，有些落寞。


第773章 打一架

　　螺旋桨旋转，发出哒哒哒的声音。约克城操纵着舰载机，在天空做出难度系数超高的飞行动作。尽管她苏醒没有几年，出击没有几次。然而身边有列克星敦、萨拉托加、赤城这样的高手高手高高手教导，实力已经不可小觑了。

　　“怎么样？”好好炫耀了一下，约克城看向信浓。

　　“好厉害。”信浓可不是龙骧，不管再高难度的飞行动作都可以是小儿科，完全不值一提。她仰望着像是海鸥一般掠过天空的舰载机，露出憧憬的表情。谁叫她如今操纵舰载机拉升和俯冲都做得不利索，实在萌新中的萌新了。

　　约克城谦逊低着头，手指拨了拨细碎的刘海，诱惑：“要不要我教你？”

　　“真的吗？”尽管瑞鹤说过了：信浓，你有什么不懂的地方，尽管问我们。必须记住，我们是日系，绝对不能去请教那一些美系。尽管赤城说过了：先把基础打好，不要想太多。然而面对如此热情的约克城，还有那足以让人眼花缭乱的飞行动作，信浓说不出拒绝。

　　约克城摇着食指：“但不是白教哦。”

　　“那还是算了。我的天河，不行。”本来就在犹豫，信浓果断决绝了。她往旁边看了一眼，看到苏顾正站在码头边。她记得对方以前便说过了，反复叮嘱了好多次：你要小心约克城，那个家伙可是为了优秀的舰载机，什么事情都可以做得出来。尽管听起来像是在开玩笑，当不得真。但是想一想，苍蝇不叮无缝的蛋、一个巴掌拍不响，肯定有点道理。

　　居然拒绝了，约克城大为惊讶。她顺着信浓的视线看过去，正好看到某人，顿时怒火中烧了起来，肯定是这家伙在搞鬼。奈何那里还有不少人，原本想要狠狠质问，终究还是偃旗息鼓了。

　　“我是很想要天河啦。”约克城看到信浓满脸警惕、担忧，害怕得一步步向后挪动，眼看就要掉到海里面了，连忙解释，“我教你如何操纵舰载机，不是为了你的天河。嗯，我的要求很简单，只要你叫我姐姐就可以了。”

　　妹妹、晚辈越多越好，哪怕是日系都没有关系。

　　信浓疑惑，未免太简单了吧：“不骗我？”

　　“骗你做什么，我是大好人。我妹妹大黄蜂，知道吧。她就有超强力的轰炸机B-25，比你的天河还要好，彩色装备。只要我想，我就能拿到手，一点问题都没有。但是我没有。”约克城撇开脸，不去看信浓，她委实有点心虚。心想，哪有不想要B-25的道理。主要是很清楚，胆敢打这个主意，成与不成还两说，姐姐肯定做不了了。

　　信浓没有那么多想法，哪怕约克城不愿意教自己操纵舰载机，她介意叫一句：“约克城姐姐。”

　　眼睛眯起来，脸蛋鼓起来，约克城满脸笑脸：“再叫一次。”

　　“约克城姐姐。”

　　“再叫约克城前辈。”

　　信浓大为不解，还是老实喊：“约克城前辈。”

　　CV-16冰冷冷，实在不是好妹妹。又有一个妹妹了，约克城仰着头，只感觉阳光照在身上无比温暖。

　　“那家伙又在搞什么？”

　　“谁？”

　　“约克城。”站在距离不远，苏顾无意之中看到约克城抱着信浓。

　　牛仔裤包裹下一双大长腿看起来矫健，却又不失性感。身材高挑、窈窕，全身上下散发致命的野性魅力，御姐北卡罗来纳站在苏顾的身边。她难得出场那么一次，毕竟平时都是以小萝莉的形态生活，好朋友是小宅和维内托。她往约克城看了一眼，看不出什么名堂：“不知道。”

　　苏顾没有太在意，约克城经常这样。他重新转向大海，只见有好多人站在海面上。其中华盛顿和黎塞留是主角，原因是她们正在演习。他问：“北卡罗来纳，黎塞留昨天找你演习了吧。”

　　“对。”

　　“科罗拉多，黎塞留昨天也找你了吧。”

　　科罗拉多正眺望远处，回过神来：“是啊。”

　　“很少看到她演习。”

　　苏顾心想，黎塞留的练度已经足够了，本身不是战斗狂。除开密苏里、兴登堡又或者是谁拜托陪练，从没有看过她演习。闲暇时间，要不然就是看看书，像是时尚杂志、言情小说、古典名著什么的。又或者是画画，像是素描、油画。仓库里面便扔着她许多作品，莱比锡就不止一次提议拿出去卖。可是这两天来，听说她已经演习好多次了，不得不让人在意。

　　科罗拉多回答：“我问过她了，她没说什么。”

　　北卡罗来纳想了想：“我听见她向华盛顿请教，怎样才能成长。”

　　若有所思应了一声，苏顾问：“华盛顿怎么说？”

　　“华盛顿自己都不知道，自己为什么成长了。”北卡罗来纳说，“不然我也想要成长。”

　　不是游戏，只要足够等级，有资源有核心便可以了。在这里，想要成长，实在不容易。苏顾道：“华盛顿成长，已经是大半年前的事情了吧。记得你们那个时候，很有压力。你、黎塞留，就算是南达科他都好好努力了。只是可惜了，一点效果都没有，最后还是放弃了。总之我一直觉得需要什么契机，可遇不可求。然后这次，黎塞留怎么又心血来潮了？”

　　“可能不是想要成长，只是想要复仇。”密苏里拢了拢一头波浪茶色长发。

　　“复仇？”苏顾问，“你知道什么，怎么说？”

　　“额，你们不要这么看我，我没有大新闻，我什么都不知道。”密苏里看了眼苏顾，心想，你自己做了什么多恶劣的事情，居然没有一点自觉，了不起。有人失恋了，开始暴饮暴食。有人失恋了，即便原本是乖乖女，开始抽烟喝酒。那么黎塞留说不定就是这样了，失恋了，开始疯狂笑脸。好吧，这个可能性还是太低了。

　　“难道有心事？”苏顾蹙眉，心想谁能欺负黎塞留了？

　　“你才是提督吧。舰娘什么状态，你应该最清楚。”一个个舰娘拥有超凡的力量，但是内心未必坚强，这便需要提督了。密苏里伸直了双手，舒展着身体，“一个想不开，说不定黎塞留就变成深海舰娘了。以她的实力，很有可能会变成深海旗舰吧。”

　　苏顾道：“不会吧。”

　　“不怕一万就怕万一。”密苏里看得苏顾担忧的表情，笑了一下，“不用那么担心，黎塞留哪有那么脆弱。”

　　吸了一口气，双手抱胸，苏顾道：“等演习结束了，下午或者晚上，还是问一下吧，放心点。”

　　只是演习罢了，不会造成什么伤害。不过一场战斗结束后，一个个还是灰头土脸。

　　理了理马尾，擦掉脸上污渍，华盛顿航行到黎塞留的身边：“你赢了。”

　　“侥幸罢了，你根本没有用全力。”黎塞留喘着气。心想已经很久没有像是这样战斗了，以往总是差不多就算了，结束了。不得不说，华盛顿还真是厉害，即便是南达科他也不差。纵然练度不是那么高，马里兰相当棘手。当受到自己攻击，眼看要输了，整个人认真起来连站姿都变了。好斗的玛丽，名副其实。

　　华盛顿问：“还打吗？”

　　“再打一场吧。”黎塞留转向一个方向大喊，“西弗吉尼亚，你来。”

　　尽管不像是姐姐马里兰爱好打架，看了那么多战斗，西弗吉尼亚已经热血沸腾了：“好。”

　　黎塞留揉揉头，打起来精神，她真没有什么事情。

　　对于提督给了瑞鹤戒指，又给翔鹤戒指，虽然遭到拒绝了。自始至终，没有注意到自己的心意。老实说，当时是不舒服。然而不至于恋恋不忘，还没有那么在意。又不是想结婚疯了，未来还有那么长。再说了，饺子埃塞克斯、突击者、威奇塔……这许多人，没有哪个心意又比自己少了。别人没有，自己又有什么好值得纠结。

　　主要是在最心烦意乱的时候，遇到了胡德。对方一脸关切，让人感到内疚。然后，本来以为会好好批判，某个不知道别人心意的家伙，谁知道尽在自己的面前秀恩爱。

　　想要打一场演习，好好发泄一下。打过了就算了，不至于真指望打赢了，然后就成长了，否则镇守府早就乱套了。瑞鹤可是看CV-16不爽很久了，翔鹤和列克星敦似乎可以来一场“珊瑚海只有一个太太”的把戏。

　　总之本以为胜利手到擒来，没有想到最后失败了。尽管事后想一想，胡德本就是强大的战列巡洋舰，在镇守府中有着举足轻重的位置。MK6搭配91式穿甲弹，装备比起自己更好。即便从舰装参数来说，唯一的缺点仅仅就是装甲罢了，或许运气算得上一点。反正这样的演习，无论是谁输谁赢都有可能。

　　可是即便如此，输了实在让人有点不甘心，想要报仇。对胡德所在英系，实在没有什么好感。那么只能找到美系姐妹陪练了，刚好每一个人都很强大。

　　时间一点点过去，一直到下午，黎塞留终于感觉差不多了，状态找回来了。结束了演习，她决定去找胡德的麻烦了，这一次绝对不能再输了。

　　她在镇守府走了一圈，到处找了找。平时胡德一般在凉亭看书，或者享受下午茶，这次居然没有看到人在那里。紧接着跑去房间，推门而入，这里也没有人。总算，最后在咖啡厅找到了。

　　“胡德，我们再来一次演习吧。”

　　“我们是好朋友，为什么要演习？”

　　哪有半点友谊，黎塞留面无表情。

　　“一定要演习吗？”

　　黎塞留应了一声：“嗯。”

　　正常情况下，胡德端庄、优雅、大方，足以说得上列克星敦的对手。她抚摸着生姜，眨眨眼睛，好笑起来：“黎塞留最近不是找华盛顿、北卡罗来纳、科罗拉多她们特训了吗？是想要向胡德报仇吗？只是赢了一次罢了，没必要斤斤计较吧。反正不来了，好不容易赢了黎塞留的说。”

　　千算万算，没有算到这种情况。不过黎塞留也不担心，她道：“塞猫。”

　　“你才塞猫。”胡德顿时反驳。正如没有猫可以抵挡毛线团、逗猫棒。就算是大老虎，一只纸箱就可以搞定了。

　　“我不需要塞。”尽管不是海伦娜、科罗拉多那种等级，黎塞留同样有着丰厚的资本。

　　然而胡德不为所动：“随便你怎么说，说了不打，就是不打。”

　　黎塞留想了想。

　　“幸运E。”

　　“眼神不好。”

　　“瞬间爆炸。”

　　忍无可忍，胡德双手一拍桌子，她站了起来：“黎塞留，你既然想死，我就成全你了。”

　　黎塞留冷笑：“出来混，迟早要还。”

　　人算不如天算，有一有二有三。傍晚，黎塞留坐在大玉兰树下面的长椅上。她看起来有点狼狈，却没有整理一下，明明平时最注重仪容仪貌了。她弯着腰，双手抱住膝盖。心想，真是的，又输了。堂堂一个战列舰，凭什么一次两次输给一个战列巡洋舰啊。

　　什么吵闹的声音？

　　她抬起头看去，原来拉菲和空想在打打闹闹，还是坐一个小萝莉、小小少女好，无忧无虑。

　　起风了吗？

　　她双手抱得更紧了，感觉有点冷。

　　当时没有表现出什么异样，所以很多人根本不知情。这时小宅恰好走过，她看到黎塞留，她走了过去：“黎塞留姐姐。”

　　黎塞留摆摆手：“小宅，你去玩吧，不用管我。”

　　小宅走了，片刻后又回来了：“黎塞留姐姐，我把提督带来了。”

　　苏顾喊：“黎塞留。”

　　“提督，你怎么来了？”黎塞留这才抬起头来，“你不要听小宅说什么。”

　　原本就很担心，苏顾坐在黎塞留的身边：“黎塞留，出什么事情了？”

　　“没事。”

　　苏顾说：“真的很担心你的状态。”

　　黎塞留站起来，微笑起来：“不用担心。”

　　“那我们聊聊天好了。”苏顾决定迂回一下。

　　黎塞留看到苏顾的脸上感情真挚，本来已经不在意了，这个时候又想了起来，一切罪魁祸首。她顿了顿，然后深深吸了一口气，笑着说：“提督，我想打架了。我和你，自由搏击、跆拳道、散打、柔道，随便什么都好。”


第774章 我黎某人也给你一脚

　　没有大张旗鼓，没有到处吆喝，所以不是人人都知道黎塞留要和苏顾打一架，或者说切磋更好一些。

　　俾斯麦原本在训练室，刚刚收拾好东西准备离开了，毕竟傍晚了。看到两个人进来，问明了情况，自然不会走了。甚至还帮着在地面铺满了棉垫，一层不放心，再铺上一层，主要是为了防止受伤。

　　萨拉托加纯粹是刚好路过，看到自己姐夫在训练室，所以走了进去：“姐夫，你们干嘛呢？”

　　不知道什么理由，问了不说。尽管如此，只要舰娘有要求，身为提督当然不能拒绝了，就算是知道命运多折。苏顾道：“陪黎塞留练练。”

　　萨拉托加不动声色扯了扯苏顾的衣服，小声道：“黎塞留可是战列舰。”

　　“战列舰又怎么样？”苏顾反问，“你的意思是，我打不过黎塞留了？”

　　“当然了。”萨拉托加根本不给他面子，理所当然点头。

　　“小宅不也是战列舰吗？”平时揉脸、打屁股，随便举起来往床上扔，什么都不少。苏顾若有所思点头，“不止是小宅，我觉得维内托也没有问题。嗯，安德烈亚、卡约、南达科他也是。”

　　当然不能使用舰装的力量了，否则没得打。毕竟一力降十会，不惯再厉害的人，都不可能在动用全力的舰娘手上撑过一招。不过在不动用舰装的力量下，一个舰娘如果只是小萝莉，也就只有符合她们相貌、体格的正常人类小萝莉的水平，随便提点重的东西就不行了。

　　萨拉托加摇头了，心想黎塞留可不是少女，身材高挑，身手看起来便矫健，力量绝对不低。

　　老实说，苏顾自己也没有什么获胜的信心，但是不妨碍他不满地说：“加加，像你这样的，我可以打两个。不对，起码三个。”

　　“姐夫，要点脸吧，我只有你的肩膀高。”萨拉托加伸手放在头上，比划了一下。她又看到黎塞留了，“不过黎塞留作为舰娘，居然向姐夫你这个提督出手，当真是以下犯上。”

　　苏顾想了想，正色道：“革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分。我们的同志不论职务高低，都是人民的勤务员。”

　　“呵呵。”萨拉托加没有笑容。

　　“你笑什么？”苏顾疾言厉色，“道理肯定是这么一个道理，只是有人把戏唱歪了。”

　　萨拉托加拍他的胸口：“是是是，你说什么就是什么。我的提督、姐夫、老公。”

　　“唯小人与女子难养。”

　　萨拉托加露出凶相，苏顾连忙举手投降：“我错了，加加大人。”

　　实在看不过眼了，黎塞留咳嗽了一声。提醒两个不要秀恩爱，某人已经很不爽了。

　　“不要闹了。”苏顾板起脸，心想，好像是有点影响不好。

　　萨拉托加满不在乎，甚至瞪了回去：“姐夫，我有一个办法，保管你赢。”

　　“说。”

　　“扯她的头发。”萨拉托加不会打架，但是作为女孩子，这招天生就会。

　　苏顾面无表情：“如果黎塞留用撩阴腿怎么办？”

　　“那她也太脏了吧。”

　　“我都忍不住说你双重标准了。”苏顾伸出手指点了点萨拉托加的额头，“好了，加加。我们是友谊第一，比赛第二。”

　　忍得够久了，黎塞留正用发带把一头金色长发绑成马尾：“提督，好了吗？”

　　“好了。”

　　“提督，加油。”小宅挥舞着手，大喊着。黎塞留坐在长椅上，茕茕孑立，形影相吊。一开始还是她先发现了，这才找来苏顾。这场大戏，她当然不会错过了。

　　“小宅，放心吧。看你的提督，如何漂亮地打败你的黎塞留姐姐。”绝对不能在小宅面前输掉，只有这个绝对不允许。苏顾心想，黎塞留到底是女孩子，不可能多厉害吧。自己也是经过了许多训练，实力不弱了，而且体重和力量都是优势。不过好像以前在学院，就被全力出手的纳尔逊狠狠虐了，完全没有办法反击。到现在也不是俾斯麦的对手，甚至约克城都能欺负一下。

　　“提督，放心，我不要让你在小宅面前太丢脸。”黎塞留露出灿烂的笑容，完全不像是平时严肃、刻板的骑士。

　　苏顾道：“其实让俾斯麦陪你切磋，应该更尽心吧。”

　　“改天我会找她。”

　　黎塞留扭了扭脖子，转了好几个圆圈。双手十指相扣，揉动手腕。继而朝着空气挥出几拳，又踢出几脚。不至于出现残影，那个力量和速度也足够让人心揪起来。最后，她如此简单地做完了热身，又蹲到了地上，拿起拳套戴上，走上场了。作为舰娘不担心拳头受伤，即便是裸拳没有关系，主要是为了保护苏顾，也方便她用出全力，不然束手束脚就不好了。

　　“我我我。”萨拉托加看热闹不嫌事大，“我是裁判，我来喊。”

　　苏顾无可奈何：“行。”

　　“我喊了。三二一，开始！”

　　萨拉托加高举着手，在一瞬间挥下去。就在她话音刚落的时候，黎塞留完全没有打招呼，瞄到苏顾的头。不过一瞬间想到，尽管是带了拳套，很容易打出脑震荡。下一秒微微低下头，径直朝着苏顾的胸口挥出了一拳，正中。

　　“姐夫，逊呀。”

　　“提督，加油。”小宅双手放在嘴边，变成扩音喇叭一般，喊得越发大声。

　　“已经开始了，不要分心。”某种程度上面，俾斯麦算是苏顾的教练，她安慰，“提督，沉着应对。黎塞留罢了，你可以。”

　　苏顾很想说，黎塞留你的动作未免太快了吧，都不打一声招呼。可是再想想，萨拉托加已经喊出开始了，没有任何问题。

　　不是为了击败对手，主要是为了发泄不愉快。毕竟这几天来，相当不爽。平时舍不得自己提督受一点伤害，然而此时第一次朝着对方挥拳，黎塞留都不知道为什么会那么开心。

　　她再次攻上去，右手砸在面前格挡的双手上。

　　一个念头陡然闪过，胡德那个家伙。

　　左手再次砸上去。

　　区区战列舰轻巡洋舰罢了，一战船罢了，凭什么那么厉害，英吹少女？

　　顶膝。

　　输了、输了、输了，三番两次输了。不爽、不爽、不爽，超级不爽。

　　凌厉的直拳。

　　做朋友？

　　横肘。

　　胡德号啊，历史上到底对黎塞留做了多恶劣的事情，以至于看到便很不爽。

　　右勾拳。

　　你怎么不去找俾斯麦做朋友，谁要和你做朋友。

　　“姐夫，反击呀。”眼见苏顾一直吃拳头，萨拉托加在旁边大喊。

　　苏顾听到了，有点无奈，心想你说得是容易，我又不是论坛键盘侠。一把匕首就可以屠虎狼，水里面跃出三米高，潜泳两百米不换气，叫小姐还偷钱包。话又说回来，黎塞留平时扮演着画家、安静读书的贵族小姐、时髦的都市女郎、性感的模特的角色。作为舰娘，还是骑士，有些东西真是天生就会，这攻势委实有点凶猛了。

　　一直被动防御，这是失败了开始，必须反击。到底已经经过训练了，瞄准了空挡，苏顾挥出一拳。

　　还不错嘛，居然还会反击。黎塞留如此心想着，她没有格挡，躲开了这一拳，然后飞快抓住苏顾的手臂。紧接着，她迅速地切入到苏顾的身边，瞬间转身用臀部顶住苏顾的腰部，把苏顾拉向自己。杠杆原理在这个时候便发挥作用了，一记漂亮的过肩摔轻而易举使了出来。

　　哈哈哈哈哈。深深吸了口气，黎塞留心想。一直忍让胡德那个家伙，说是为了镇守府和谐，你以为是因为谁，为了避免谁夹在两个人中间难做人？你又觉得，为什么那么在意胡德？

　　俾斯麦扶额，摇摇头。平时苏顾就是跟着她练，自己提督什么水平清楚得很。本来一天就那么多点时间罢了，二十四个小时。除开睡觉、吃饭、办公，那就更少了。毕竟是提督，指挥官一样的存在，不是上战场的战士。

　　如今也就是早上跑步，为了提高身体素质。以前是好好教授了格斗技巧，只是很久才练习一下，恐怕都荒废了，大不了对付几个小毛贼吧。果然，对面黎塞留这样的舰娘，天生的战士，想多了。

　　“提督注意收拳。”俾斯麦喊。

　　“我知道了。”

　　只是吃了一记过肩摔罢了，苏顾当然不会就此放弃了，他重新爬起来。不过现在是真不指望能够赢了，只是要求输得不那么难看就好了。活动了一下肩膀，他再次出拳，当然好好注意不被抓住手腕了。只是连续好几下，全部未命中。似乎有破绽，他踢出一记鞭腿。

　　已经有好几个回合了，黎塞留也算是知道苏顾什么水平了。此时她向前走了一步，鞭腿也就变成了大腿踢在肩膀，根本没有多少力量了，完全可以说是不痛不痒。

　　当然不是就此结束了，黎塞留双手抱住苏顾大腿，便是这么一摔。没有停顿，再次俯身下去，一拳挥出，贴着苏顾的脸砸在棉垫上面。

　　眼见提督又失了一招，俾斯麦喊：“腿抬越高，重心越不稳。腾空的瞬间，已经失去躲闪和变招的能力了。”

　　“嗯。”苏顾爬起来。

　　“如果鞭腿的话——”俾斯麦甩出一腿，示范了一下，“再快点。”

　　苏顾点头。

　　黎塞留冷笑：“俾斯麦，你就教他这些？”

　　“这个我和约克城练的，俾斯麦不教的。”苏顾说，“她教了我不少，但是不好用，都是杀招。嗯。她和我说。可以的话，捡一根棍子比什么都好用。没有什么比用枪，更简单方便了。在外面最好不要打架，有什么事情交给大家就可以了。吃点亏不要紧，安全第一，反正君子报仇十年不晚。”

　　黎塞留看向俾斯麦。

　　俾斯麦表情难看：“难道不是吗？”

　　“没错。”黎塞留沉默了一下，“提督记住了。”

　　苏顾揉了揉肩膀：“继续？”

　　“继续。”

　　黎塞留笑，让人越发慌张了。

　　蹬腿。

　　胡德那家伙不是好人，你也不是好人，我堂堂一个黎塞留，在外面要风得风要雨得雨，在你的镇守府得到了什么。

　　居然没有倒地，那就再吃一记顶膝吧。吃不了了吧，赏你的高抬腿下劈，目标肩膀。

　　老娘平时什么都不说，不摆架子，你以为不会吃醋、嫉妒、伤心、烦恼吗？

　　弹踢。

　　会哭的孩子有奶吃。越是北宅那种只会玩的宅女，越是胡德那种只会享受，生活自理能力为零的混蛋家伙，你越喜欢帮助照料是吧。越是贴心，越是不吵不闹，越没有关心。

　　挥拳、挥拳、挥拳，一二三四五六七八……

　　只有欧皇才能黎姐。

　　对，黎塞留，炸膛炮。

　　我的四联三百八十毫米炮在哪里？

　　那么多三联十六英寸炮真是谢谢你了。

　　我受够了演习，我已经不想要再演习了。

　　我要出击。

　　才当了几天秘书舰，你把我撤下来了？

　　既然不愿意给戒指，刷那么多好感干什么？

　　我不是圣女贞德，哈，我是剩女贞德？

　　给瑞鹤戒指，我不生气。

　　明明没有心意，给翔鹤戒指这么回事？

　　既然没有心意，大家一视同仁呀。

　　这一拳为了华盛顿问。

　　这一拳为了饺子埃塞克斯问。

　　这一拳为了西弗吉尼亚问。

　　这一拳为了……黎塞留问。

　　十六饺太太，快了啊。

　　苏顾踉踉跄跄站在场上。打了那么久，黎塞留喘着粗气，胸口起伏。

　　“提督，听说你很喜欢这个。”

　　苏顾感到莫名其妙：“什么？”

　　黎塞留抿起嘴唇，原地轻轻跳了一下，一个微笑露出来。两脚以两脚掌为轴旋转，身体右转，与双腿拧成一定角度。右脚蹬地，将蹬地的力量与身体拧转的力量合在一起，将右腿向后上以髋关节为轴直腿摆起，右腿继续向右后旋摆鞭打，同时身体右转带动右腿……总而言之，转身、旋转、踢腿一气呵成，一记漂亮的回旋踢直接将苏顾砸倒。

　　躺在棉垫上面，苏顾抬起头。

　　只见黎塞留的身影充斥了视野，正俯身看来。一点点笑出来，伸手扯下绑马尾的发带：“招待不周。”

　　混蛋提督。


第775章 还没完

　　黎塞留走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　苏顾就没有那么潇洒了。

　　尽管黎塞留带了拳套，下手也很有分寸，地上还铺好了棉垫。更有俾斯麦站在场外，她不是单纯在围观，她可是时刻注意着绝对不允许一点危险出现。尽管如此，被这样好好暴揍了一番，就算没有到鼻青脸肿、遍体鳞伤的地步，也没有真正意义上受伤，但是很痛。

　　呵呵呵，萨拉托加蹲在仰躺在地上喘气的苏顾身边，她笑得开心：“姐夫，好玩吗？”

　　想要给自己小姨子一拳，打出熊猫眼，苏顾道：“你这个没有良心的家伙，你走。”

　　“自己要和黎塞留打架。”萨拉托加说，“输了还埋怨人家。”

　　“不是我找黎塞留打架。”苏顾心想自己还没有那么不自量力，“拜托了，是她找我打架。”

　　“你自己要同意。”萨拉托加说，“不然她还能逼你？”

　　“好吧，我的错。”苏顾好笑说，其实如果大家能够开心起来，偶尔一次不介意。

　　理所当然，打了那么久，还是有不少人像是萨拉托加一样路过。然后看到训练室里面，黎塞留单方面殴打提督，于是兴致勃勃围观。马里兰看起来意犹未尽，她道：“姐夫，我们也来打一场吧。嗯，就是切磋一下好了。我绝对不会像是黎塞留那样，把你打得那么惨，不然我还怕姐姐罚我跪搓衣板。”

　　坚决贯彻镇守府只有一个小姨子，萨拉托加瞪向马里兰，与此同时苏顾不忿道：“马里兰，我提醒你。我可是提督，不仅科罗拉多可以罚你跪搓衣板，我也可以。”

　　“你可不行。”马里兰笑着摇头。

　　“那我可以给你穿小鞋，找机会把你的装备扒了。”

　　“我的拳头不留情。”

　　苏顾想了想：“我可以给科罗拉多和西弗吉尼亚好装备，唯独你没有。”

　　“好狠。”马里兰舒了一口气，又笑了笑，“可是还是想要和提督打一架。”

　　“妖精打架好不好？”苏顾摆手，“想要挑战我，等你先赢了俾斯麦再说吧。”

　　没有谁比马里兰更喜欢打架了，她是训练室的常客。她自然和俾斯麦打过，还不止那么一次两次。可惜矮了那么一些，身材娇小了那么一些。而且她打架也就是流氓的水平，相当凶狠，但是全无章法……还是有那么一点。反正基本上是输多赢少，也就欺负一下约克城之流了。当然了，苏顾相比常去训练室的那些人，他是谁都能欺负那么一下。

　　“你的意思是——”马里兰佯装思考了一下，恍然大悟地晃着手指，“你比俾斯麦强太多了，所以如果不赢了俾斯麦，不够资格挑战你？”

　　“提醒你，不要挑拨离间。”

　　俾斯麦自然不会那么无聊，她把东西收拾了起来：“走了，快七点了。”

　　本来就到了傍晚，现在天彻底黑了，该吃晚餐了。苏顾爬起来，就算浑身都痛，不妨碍他抱起小宅，吆喝：“走了，我们吃饭了。”

　　萨拉托加追上苏顾，问：“姐夫不擦一点跌打药酒？”

　　“不要。”苏顾摆手。

　　“擦点吧。”萨拉托加说，“我给你擦吧。”

　　某个没良心的人，苏顾不给好脸色：“我不要你，你下手没轻没重，要也是找你姐姐。”

　　嘟起嘴，萨拉托加从身后跳起来，勒住他的脖子：“我会轻点的。”

　　“真不用。”

　　“安全第一，万一哪里骨裂了怎么办？”

　　“你就那么希望我受伤？”

　　简单吃过了晚餐，入夜了。本来萨拉托加的工作，奈何列克星敦抢走了。

　　她替苏顾好好抹了药，说：“心疼死了。”

　　“黎塞留居然那么狠心。”苏顾摸摸头，心想，打了那么久，基本一拳都没有击中。也是没有办法，毕竟只是普通人罢了，而且训练得也不是很勤快。体重和力量有优势，但是做不到碾压。

　　列克星敦抚摸着苏顾的脸，其实那里除开最后那一记回旋踢，基本没有被打一下：“幸好没有打脸。”

　　“是啊，不然胆敢打我帅气的脸，我就要翻脸了。”苏顾当然只是随口一说了，只要不是被巴掌扇脸，没有太大关系，只有这个还是让人难以接受。

　　“你是不要脸吧。”列克星敦拍了拍他，又问，“黎塞留为什么要找你打架？”

　　事后好好调查了一下，苏顾道：“应该是她演习输给胡德好几次了，找我发泄。”

　　列克星敦脸上满是不信任：“这样？”

　　“不然你想怎么样？”苏顾反问。

　　列克星敦没有点破，笑了一下。

　　哪有可能一点原因都察觉不到，毕竟跟那么女孩子接触了，大家什么心思多少清楚一些，苏顾想了想道：“叫做‘请问您今天要来点兔子吗？’那个社团知道吧。”

　　“知道。”列克星敦说，“你不是说很多人邀请你加入吗？”

　　苏顾义正言辞：“再次强调一遍，我不是萝莉控。”

　　“行，你不是。不是此地无银三百两，不是掩耳盗铃。”

　　“你不信算了。”苏顾感觉名誉受损了，不过还是不计较了，毕竟大太太什么都对，“除开这个社团外，在提督圈子里面还有很多社团，像是‘火力神教’‘欧根邪教’‘非洲人俱乐部’等等，还有一个社团也蛮出名。”

　　“什么社团？”

　　苏顾抓了抓头发，好好想了想道：“那个社团的名字叫做‘你们都是我的翅膀’，里面每一个个都是后宫王，最少五个婚舰。”

　　“还有这样的社团？”列克星敦问，“提督有没有进？”

　　苏顾道：“没有。”

　　“如果进去的话，提督是不是可以直接当社长了？”列克星敦歪着头，实在可爱的人妻。

　　“不会，不过干事还是没有问题了。”苏顾说，“我听说那个社长足足有十五个婚舰。”

　　列克星敦道：“你也差不多了。”

　　“还要一下，要点时间。”苏顾厚颜无耻，承认以后婚舰肯定会超过十五，他笑了笑，“那个社团，其实就是好玩，几乎没有男提督，全部都是一些女提督。女社长女提督，她把镇守府所有人都婚了，不管御姐、少女还是小萝莉。我是不认识她，什么名字都不知道。不过我也认识一个女提督，她就婚了驱逐舰。每次遇见她，满口都是幼妻白雪。”

　　“提督的意思是想要好好学习？”列克星敦问，“想要婚小宅、拉菲、空想吗？”

　　“不要打岔。”苏顾咳嗽了一下，“你知道为什么女提督婚舰比起女提督更多吗？”

　　列克星敦摇摇头：“不知道。”

　　“一般女提督把戒指当做是伙伴、好姐妹，男提督把戒指当做是爱情。”苏顾心想，那么多年来，除开那么几起特殊情况，百合花开、花吻在上终究还是少数。

　　轻轻睡在列克星敦的膝枕上面，苏顾在心中组织语言，他道：“以前就不说了。从我回来开始算，一共是发了五枚戒指。其实最开始给海伦娜的戒指，完全就是因为羞愧了。你想想吧，我以前那么骚扰她，戳戳戳。”

　　列克星敦道：“你不怕她听到了伤心吗？”

　　“没关系，一开始她就知道。是啊，当初我给了她戒指，牵手已经是很久以后了。”苏顾蹙眉说，“然后就是这件事，我发现，我除开给了她那么一枚戒指，什么都没有给，空有一个名分罢了。以前本来打算把所有好感足够的人都给了戒指，但是没有那么做。就是因为从她的身上发现了，不管她，还是谁，我什么都给不了。觉得那样不对。”

　　列克星敦心想，就算是自己，还不知道等了多久才有那么一点亲近。

　　“说起来，为什么给赤城戒指？”苏顾说，“某种程度上面算是她抢的，当时我也被她给吓住了。总之她既然想要，那就给了。”

　　列克星敦道：“你们现在很亲密了。”

　　“还好了。”苏顾说，“我总感觉比起我，她对吃更在乎一点，吃撑赤城嘛。”

　　“就是。”

　　“你居然还应了。”总是觉得哪里有点不对，似乎忘记什么了，苏顾说，“科罗拉多也是，她是主动对我表白，然后就给戒指了。”

　　列克星敦推断苏顾接下来要说什么：“后面是反击了。”

　　“对，反击。”苏顾说，“密苏里举办什么乱七八糟的活动，不过蛮巧，刚好是反击。那天晚上她一开始还打算还给我戒指，不过我顺水推舟干脆给了她戒指。我想想，再次遇到反击差不多两年半了。虽然有你，一直以来也多亏她照顾我了。老实说，乖巧、可爱的小女仆，其实很早以前就给她戒指了。”

　　列克星敦说：“如果当时不是她刚好中奖了，提督不会给戒指吧。”

　　“当时不会发戒指，以后肯定会给。”

　　“反击很可爱。”列克星敦认可。镇守府没有一个人可以对小女仆反击说出一个“不”字。

　　苏顾望着天花板：“瑞鹤的话，其实也算是很早就喜欢了吧。我喜欢短发，太喜欢短发了。”

　　列克星敦无奈：“提督还真是短发控！”

　　“短发当然最棒了。”

　　“要不要我剪短发？”

　　“不用了，剪了短发感觉就不是列克星敦了。”苏顾说，“那天我们找到了大凤，晚上一起玩牌，然后惩罚就是喝酒。每个人都喝了点，后来没有酒了，我就和瑞鹤去买。路上说了一些话，肯定有点醉了，所以有了勇气，然后发生了……嗯，我亲了她，瑞鹤。”

　　列克星敦道：“酒壮人胆。”

　　苏顾点点头，心想没有酒估计很难做到。他又想了想：“至于翔鹤……其实我本来不想给她戒指，觉得感情不够。但是瑞鹤一直在嚷嚷，给姐姐一枚戒指。”

　　“哦。”

　　苏顾把那天瑞鹤跑路，只留下自己和翔鹤的前后经过好好说了，他道：“总之我和翔鹤去看了看戒指，又看了看婚纱。当她试穿婚纱，不对，应该是白无垢的时候，我看到她的表情很憧憬。刚好瑞鹤又在催，我决定还是给翔鹤一枚戒指。结果你知道，她拒绝了。”

　　列克星敦道：“翔鹤应该看得出来，你很纠结，不是真心实意，所以没有接受。”

　　“果然就不应该那样，从海伦娜的事情就应该知道了——”苏顾说，“没有感情发戒指。可是一直以来对这种事，态度变呀变。”

　　结合前因后果，好好考虑一下，列克星敦道：“那么你的意思是，黎塞留的事情你知道，但是感觉感情还不够？”

　　“黎塞留的事情，我当然知道了。感情的话，对她肯定比起翔鹤好点吧。”苏顾说，“我和黎塞留平时接触多点，不如说多多了。以前她还教过我跳舞。你知道吧，跳舞呀，肯定会搂搂抱抱，身体接触少不了啊。当时就想过了，干脆婚了好了，不过最后还是没有婚。”

　　列克星敦问：“那你对黎塞留，感觉到底这么样？”

　　苏顾不按套路出牌：“不知道。”

　　“没有说不够，那应该就是够了。”列克星敦果断。

　　苏顾道：“但是我感觉就这么给戒指，还是不行。”

　　“你们需要一个契机，像是反击。”列克星敦说，“要不要我们帮你？”

　　苏顾道：“不要乱来。”

　　“既然这样，你自己慢慢磨叽吧。”列克星敦说，“不要再被打了。”

　　苏顾突然好笑了起来：“虽然被打了一顿……说实话，我感觉黎塞留最后那一记回旋踢。还有结束后，伸手扯掉绑马尾的发带那个动作，真心很帅。”

　　“你这个抖M。”

　　夜空繁星点点，黎塞留站在宿舍楼天台，不过此时从她的身上已经看不出失落，感觉用“北方有佳人，绝世而孤立”来形容比较好。

　　“黎塞留，你在这里啊。”

　　黎塞留转身：“哦，华盛顿啊。”

　　“痛打了提督一段，感觉怎么样？”华盛顿有点不放心黎塞留。

　　黎塞留露出会心的笑容：“很不错。”

　　“打得好。”

　　“替你打了一拳。”

　　顿了顿，华盛顿反应过来，没有解释什么：“那谢谢了。”

　　黎塞留摆摆手：“客气。”

　　华盛顿问：“那明天还要演习吗？”

　　“嗯。”

　　“还演习？”华盛顿只是随口一问。

　　“不够，我还是要揍胡德一顿，狠狠揍一顿。”黎塞留愤愤然，“妈的，小碧池。”

　　黎塞留一向来很有修养，可以说第一次从她的口中听到粗痞话，华盛顿呆了呆。

　　看到华盛顿的表情，黎塞留反应过来，但是没有多解释。她只是靠在栏杆上，满不在乎说：“好想用实弹轰了那个家伙，糊德、塞猫德、眼睛妹。”

　　总而言之第二天，黎塞留照例好好训练了，傍晚找到胡德要求演习，这次很顺利击败了胡德。

　　因果轮回。

　　“好了，黎塞留你赢了。”

　　黎塞留说：“呵呵，胡德我们做朋友吧。”

　　“不要。”

　　黎塞留心想，你也知道。

　　然后，这又好几天后的清晨。这天，有人发现，黎塞留变胖了。


第776章 吃饭，睡觉……

　　“五片吐司，果酱、炼奶，还要一大杯牛奶。”

　　戴着白色厨师帽，穿着白大褂，朱诺今天在厨房帮忙。她听到布吕歇尔的话，把东西放在餐盘上面。递出去的时候，看到食堂立柱旁边，只见那里围着好多人。不知道发生了什么，于是好奇问：“布吕歇尔，那边怎么回事？”

　　布吕歇尔接过餐盘，自己又伸手拿了两个熟鸡蛋，回过头去：“好像是黎塞留成长了。”

　　胡德刚好到窗口，她道：“黎塞留变成肥黎了。”

　　以往都是长直发，今天一头蓝发绑成低双马尾，还特意戴着一副平光眼镜，别有一番味道。关岛坐在黎塞留的身边，不时拨拨头发，不时戳戳胸口……这个还是不行，碰触前就被黎塞留把手拍开了，毕竟大庭广众之下成何体统。

　　可惜了，黎塞留躲开了关岛袭胸，马里兰像是公车车老色狼一般摸屁股的行为就挡不住了。

　　“变，黎塞留成长居然变胖了。”南达科他发出惊讶。

　　换做几天前，黎塞留早就不客气给南达科他一拳头了。不过正常情况下，穿上骑士装，她是严肃、刻板的骑士。换上常服，便是一个优雅、温和的都市女郎。所以这种事情可做不出来，只是露出无奈的浅笑。倒是华盛顿替她帮忙了，也可以说公报私仇。总而言之，她五指张开如同是如来神掌一般摁在南达科他的头上：“你那种才叫做胖，不要什么都胖胖胖，有点眼力见好不好？”

　　南达科他跳脚，扯了扯手上的肉，突然无话可说，最后大喊：“我这是肉，提督说过了，这种身材最好了。”

　　“南达科胖，人家黎塞留那是丰满。”科罗拉多帮腔，她又上下打量了黎塞留一番，“当真是好生养的屁股。”

　　马里兰已经从黎塞留的身材走开，她看了自己姐姐一眼：“姐，你好意思说人家，你也是大屁股。”

　　心想真是欠教育，二妹真不如小妹听话、懂事、乖巧……唔，就算是小妹西弗吉尼亚如今也渐渐学坏了，不知道是因为成长，还是环境。现在反正每天口口声声“臭虫”“复仇”“下地狱吧”这样的话，让人忧心。科罗拉多扯了扯马里兰的耳朵：“你看看你这干瘪的身材，没胸没屁股，不要说话。”

　　马里兰双手抱胸，表示不屑于顾。西弗吉尼亚好奇问：“黎塞留，你的舰装参数怎么样？”

　　“不知道。”黎塞留说。

　　西弗吉尼亚道：“吃完饭，我们去测试一下。”

　　“舰装参数固然重要。”关岛摆摆手，“先去保健室，身高、体重、三围多少，很明显更重要吧。”

　　黎塞留肩膀耷拉下来，科罗拉多好笑：“有点道理。”

　　这是御姐北卡罗来纳，她穿了一件皮夹克，帅气得不行。她对黎塞留变成好看、难看，胖了还是瘦了，根本不感兴趣，她只关注一点：“所以说，黎塞留你又为什么成长了？”

　　果然还是米粉好吃，不如说那么多年来习惯了。苏顾吃完了米粉，筷条在碗上一横，享用小宅……脸蛋中。这时候密苏里坐到他的对面，轻轻踢了他一脚：“早安，萝莉控。”

　　“滚。”

　　“不要对我的小宅出手。”天下第一可爱，治愈神器小宅，密苏里可是很喜欢。当然小宅不喜欢她，每天烦恼怪阿姨又来了。

　　小宅双手拿着甜甜圈，正吃着，所以苏顾才能出手。此时她听到密苏里的话，想要反驳，发出不知所谓的声音：“呜呜呜呜呜。”

　　密苏里双手捧着双颊：“小宅还是那么可爱，又是幸福的一天。”

　　“你这个痴女。”

　　密苏里不置可否，如今的她就算是被骂痴女也无所谓。谁叫提督那么无耻，都是学的。她起身从小宅的手上抢走甜甜圈：“叫姐姐，好姐姐，我就给你。”

　　“阿姨。”威武不能屈，小宅抹掉嘴角的食物碎屑，扮鬼脸。

　　“叫一声姐姐都不行吗？”

　　不管密苏里表情有多幽怨，小宅不为所动：“阿姨，欧巴桑。”

　　“真是熊孩子。”密苏里把甜甜圈放回小宅的餐盘中，她要开始享用自己的皮蛋瘦肉粥了，还有两个烧麦。

　　苏顾替小宅打抱不平：“你这骚扰狂。”

　　“嘁！”密苏里看了苏顾一眼，发出嗤笑，一切尽在不言中。

　　“密苏里，我说你——”苏顾说，“你过来就是想要挑事吧。”

　　密苏里舀了一勺粥送进嘴中，美美吃完，拿着汤匙往苏顾一指：“我过来恭喜你。”

　　苏顾应了一声，不明所以：“哦。”

　　“你这样子。”密苏里说，“不知道吗？”

　　“什么？”苏顾还真不知道。

　　“黎塞留成长了。”

　　居然有这等事情，还真没有注意，毕竟镇守府有那么多人。苏顾惊讶，他往黎塞留平常坐的餐桌看去：“真的？”

　　“我还能骗你啊，骗你有什么好处？”密苏里说，“现在的她，大胸大屁股，包你满意。”

　　苏顾想要去黎塞留身边看看，关心一下。不过那边围满了人，还是决定等等再说了。他坐回座位，没好气对密苏里说：“后面一句话不需要说。”

　　“我觉得那一句才是重点。”密苏里笑眯眯。

　　苏顾瞪向密苏里，发现对方不为所动，终于败下阵来。

　　“你说黎塞留为什么成长了？”密苏里摇头晃脑。

　　苏顾知道密苏里肯定有点名堂，他顺口道：“不知道。”

　　密苏里道：“你想想黎塞留最近发生了什么？”

　　“她原本……呵呵，居然被胡德欺负了。”苏顾说，“如今找回了场子。看来这就是改造的契机了。说起来蛮巧，历史上胡德号不是带人攻击了黎塞留号吗？然后才有后面黎塞留号加入了美利坚，进行现代化改装。这个剧情，是不是和黎塞留身上最近发生的事情有点像？她输给了胡德，刚好找你们美系陪练。”

　　“不对。”密苏里一只手托着下巴：“不过我觉得这个不是重点，演习赢了胡德只是锦上添花罢了。你不觉得黎塞留的精神面貌和原来不同了吗？原来自怨自艾，现在独立、自信。”

　　苏顾道：“有点。”

　　“你以前不是说了，当一个舰娘消灭了心魔，解开了心结，就是成长的契机了。”密苏里说，“那么痛揍某个不知道舰娘心意的家伙一顿，所以现在看开了。戒指什么的，无所谓了。不再纠结了，畅快了，自然而然就成长了。”

　　苏顾心想还真有点可能，当然不愿意承认了：“不要乱说。黎塞留成长，肯定是因为胡德了。”

　　“可是胡德啊，人人都可以欺负，赢了她有什么大不了。不值得骄傲，不值得高兴。”密苏里好笑了起来，“好了，你不要再解释了，就是你了。北卡罗来纳、南达科他、翔鹤、瑞鹤、饺子埃塞克斯……如何成长？我看，只要打你一顿就可以了。唉唉唉，你不要那么小气嘛，只是被揍一顿罢了。牺牲小我，成全大我啦。”

　　“黎塞留不爽我，打了我一顿。所以开心了，成长了，我就当做有那么一回事好了。老实说，如果大家也不爽我，揍我一顿出气就可以成长，我不介意。可是——”苏顾说，“我没有对不起北卡罗来纳，没有对不起南达科他，翔鹤、瑞鹤、饺子也是。”

　　密苏里道：“我听你说过，你摸过北卡罗来纳的翅膀吧。”

　　“是啊。”苏顾承认。

　　密苏里摇着汤匙：“圣地亚哥的敏感点是尾巴。”

　　苏顾坚定道：“我不知道圣地亚哥的敏感点是不是尾巴，但是北卡罗来纳的敏感点绝对不是翅膀。”

　　“我不说翅膀是不是敏感点。”密苏里说，“我就问，翅膀的地位，起码可以和手、脚、头发相当吧？”

　　苏顾道：“额，这个可以有。”

　　“你摸人家女孩子的手，摸人家女孩子的脚，摸人家的头发。现在不愿意负责，人家不恨你？不想打你一顿？”

　　苏顾突然不知道怎么反驳，想了想：“当时她是小萝莉。”

　　“小萝莉可以无所谓？”

　　“可以。”

　　密苏里鸡贼起来：“人家当时明明萝莉身御姐心吧。”

　　苏顾感觉玩不过密苏里了。

　　密苏里又笑起来：“明明给了南达科他戒指，不愿意承认人家婚舰的地位，她肯定很不爽你了。”

　　“这个我敢保证，南达科他根本不介意。”苏顾说，“南达科他想要成长，我看只要赢过华盛顿就好了，绝对是这个。”

　　“那她没有成长机会了。”

　　苏顾道：“给南达科他一点信心吧。”

　　“一赔九点九。”密苏里说，“一个月内，南达科他只要赢过华盛顿一次，我输。”

　　“不赌。”苏顾果断拒绝。

　　密苏里喝粥，轻蔑地笑。

　　苏顾搂着小宅，他自顾自想。

　　一个舰娘，只要解开心结便可以成长了，一直相信着这点。可是每个人都有自己的心结所在，不知道如何解开。只要打自己一顿就可以成长这种事情，怎么可能，哪有这种好事。

　　如果在游戏中，加贺获得改造的机会太小了。但是在这里，还是有那么一点可能。她一直对历史上加贺号犯下的累累罪行感到很内疚，尽管已经开导过了，还是很介意。如果哪一天彻底想开了，舰娘不是战舰，战舰只是武器，那么说不定就成长了。

　　瑞鹤的练度绝对够了，已经成为婚舰了，应该没有心结吧。那么邪恶地想，难道说——婚了她姐姐就可以成长了？话说她对CV-16一直很不爽，打肯定不行，那是欺负后辈。对了，CV-16现在便有十六饺太太的外号，哪一天她吃CV-16的醋了，然后宫斗赢了就可以了。

　　翔鹤拒绝了自己的戒指，因为自己没有对她心动。如果自己哪一天心动了，再好好婚了，她也就释怀了吧。总不可能，要击败列克星敦，才可以解开心结吧。一个镇守府不容两个太太什么的。如果是这样，那么这个目标有点难，几乎是不可能完成的任务了。

　　环顾四周，苏顾想着，镇守府还有谁需要成长，他看到维内托。突然咳嗽起来，疯狂拍着胸口。

　　密苏里莫名其妙，她问：“你干嘛？”

　　“我在想维内托该怎么成长？”苏顾解释。

　　“打你一顿。”密苏里说，“天天黑人家，什么伪萝莉呀，什么平胸呀，板上钉钉，胸怀坦荡。”

　　“明明你才是黑吧。”

　　密苏里笑：“嘿嘿。”

　　苏顾道：“你知道吧，维内托是长姐。”

　　“我知道。”

　　“我见过维内托妹妹吗？我见过，罗马号。”苏顾说，“一个帅气的少女。虽然不是很高，比起维内托要高多了。胸不是很大，比起维内托要大多了。”

　　心有灵犀，密苏里说：“我见过维内托的妹妹，帝国号，意外是一个航空母舰。那个身材我简直不想要说了，啧啧啧，相当有肉。尤其是那个胸，和维内托一比天上地下。”

　　苏顾道：“姐姐只有这么一个身材，小萝莉一样，妹妹的身材凭什么那么好？”

　　“打死那两个小碧池。”密苏里说，“我没有你们两个妹妹。”

　　苏顾和密苏里，两个人对视一笑，会心一笑。

　　“大姐头，你怎么呢？”食堂的角落中，一众意呆利小萝莉坐在一起，卡米契亚问。

　　维内托正关注着黎塞留，突然感到一阵不安，又不知道为什么。


第777章 浪漫？

　　早上在食堂，大家发现黎塞留成长了。

　　当天上午，苏顾便收到了有关黎塞留数据的报告。

　　“胸围、腰围、臀围、肩宽、体脂比……”苏顾说，“拜托了，密苏里。我要看舰装参数啊，这才是我作为提督应该了解的事情。了解每个舰娘的能力如何，才好在未来安排大家出击的任务。尽可能避免无所谓的消耗，同时尽可能的保证胜利。你这是给我看什么东西啊，我不要。”

　　密苏里双手抱胸，脸上满是嫌弃。继而撇撇嘴，发出一声嗤笑，像是嘲笑某个人委实太装了。苏顾见了她这副模样，只感到一阵有心无力。为什么说老实话就没有人相信，搞得好像自己好像是色狼一样，就关注舰娘多漂亮、性感。

　　大榕树郁郁葱葱，苏顾坐在树荫下的石凳上，密苏里便没有形象坐在石桌上面。她伸手抽走苏顾手中的报告：“既然你不想看，我就拿走了。”

　　“拿走吧，毕竟有辱我光正、伟岸的形象。”苏顾摆手，心想反正已经看完了，而且也看不出什么所有然来，只知道黎塞留身材很好就是了。

　　“普通的数据罢了，如果不是你心中有鬼，你那么激动做什么？”密苏里轻蔑笑了一下，她又在自己身上比划了一下，咯咯笑起来，“说真的，我们量过黎塞留了。以肚脐为分界线，上下比例五比八，简直是黄金比例，当真是魔鬼身材。”

　　苏顾唱反调：“审美观这种东西，每个人都不一样，没有标准啦。”

　　“所以说，你就不懂了。理想身材，当然有一个标准了。好吧，或许是你的审美观特别也说不定。”密苏里卖弄，“胸围应为身高的一半，腰围应该较胸围小二十厘米……”

　　“停停停。”苏顾左右看了看，发现除开密苏里，没有别人，所以可以稍微放肆一些，“别的我不想说什么，胸肯定是越大越好。”

　　“给你一个西瓜好不好？”密苏里龇龇牙，举着报告就砸在苏顾的头上，“你简直无可救药。”

　　苏顾摸摸头，他也没有介意，本来就是开玩笑罢了，他问：“想不到，黎塞留居然会陪着你们测量这些东西。”

　　“这不是她想不想的问题，这是我们想不想的问题。”密苏里说，“就算是她变成苏赫巴托尔梦里面那种歼星舰，在我们那么多人面前一样打趴她。”

　　苏顾摇头：“真是一群女流氓。”

　　“其实黎塞留很配合。”密苏里说，“只要是女人，就不可能不在意自己的身材、相貌如何？”

　　苏顾佯装无意问：“那你也是？”

　　“当然了。”密苏里心想，不然每天锻炼那么多做什么，控制饮食做什么，关注时尚做什么？

　　“哦，这样啊。”苏顾漫不经心，“那你三围多少？”

　　“想吃老娘豆腐？”密苏里哪有那么容易对付，“你还嫩了一点。”

　　已经不是游戏了，拥有数据面板，一目了然。在这里，想要得知一个舰娘的参数如何，必须经过大量的测试，甚至可能需要上实弹。当然对镇守府来说，这也不是什么打问题。大家对如何测试都不陌生。还有当初在学院担任教官很多年，完全可以说是老司机的齐柏林。

　　想要看看测试情况，苏顾从镇守府来到码头边，发现这里已经有了很多人。刚刚走在一个缆桩旁边站住，他便发现有人看向自己的眼神不对。

　　“兴登堡，你看什么？”

　　“没什么。”兴登堡小声说，“提督，听说你格斗很厉害。”

　　兴登堡来到镇守府已经超过一年了，也算是加入了吧。

　　苏顾道：“有话直说。”

　　兴登堡迟疑了好一会儿：“那个，有时间，我们可以切磋一下。”

　　一瞬间，苏顾反应了过来，他叹气道：“你不要信了密苏里的鬼话，她的话也能信吗？你在她的手上吃亏还少吗？”

　　本来还以为开玩笑，没有想到密苏里真传出这种传言。

　　“我觉得没关系。”兴登堡心想，反正不吃亏，试一下又不会怎么着了。

　　“你是没有关系，我有关系，我不想被打啊。”苏顾只感觉有些无力，心想，只要揍提督一顿，这么荒诞的事情都信，真该说你傻大姐。

　　兴登堡才走，苏顾又看到约克城鬼鬼祟祟往这边看，他实在忍不住大喊：“约克城，你给我过来。”

　　约克城扭开头，佯装什么都不知道。苏顾只想要找密苏里的麻烦，明明刚刚过来的时候，还在自己的身边，再看已经不知道跑哪里去了。

　　测试了好半天，一直到下午苏顾才得到黎塞留舰装参数。不管火力、装甲、耐久，各项数据没有什么显著的提升……防空还是得到了大幅度的提升。果然，美利坚黑科技就不是一样，不是什么三七手拉机，又或者九六神炮可以比较。

　　一个白天，黎塞留被镇守府众人围观，又或者询问为什么成长了，还有测试。晚上站在宿舍楼的走廊上，苏顾才得以和她好好说上几句话。

　　“总算是成长了，黎塞留现在可以轻而易举击败胡德了吧。”

　　“还不行。”黎塞留说，“装备就差了许多。”

　　“胡德的装备也就比你好点吧。”镇守府大家的情况，苏顾自然了解了。

　　“她是MK6，我是什么。她的装备，比我好多了吧。”黎塞留微笑，“所以刚刚到手的四联三百八十毫米炮，提督可不能再抢走了。”

　　苏顾立刻想到了，当初游戏中那些养殖业大户，你这装备不算什么，他道：“不抢了，你要知道，即便是大黄蜂的B-25都还给她了。”

　　“那我原来的装备在哪里？”黎塞留说，“提督准备还给我了吗？”

　　大黄蜂是除开B-25一无所有，苦逼得不能再苦逼了。你的装备不差，还真没有考虑还。苏顾如此心想着，他还没有说话，黎塞留转过身，背靠在栏杆上：“我就随口说一下罢了。你是提督，怎么安排都好，肯定有自己的考量。我们是一个镇守府的姐妹，装备在谁的身上都一样。”

　　苏顾想了想道：“黎塞留，感觉你成长了，变得大方了，自信了。”

　　“以前很小家子气吗？”黎塞留问。

　　“不是。”苏顾想了想，“准确来说，更大方、自信，尤其是独立了。”

　　黎塞留笑得灿烂：“揍了提督一顿，揍了胡德一顿，感觉真不坏。”

　　“我就不好受了。”苏顾佯装一脸委屈。

　　“那抱歉了。”

　　“没事，我只是想说——”苏顾说，“密苏里那个家伙，居然说你揍了我一次，所以成长了。然后兴登堡、约克城，还有好几个笨蛋，居然真的相信了。”

　　黎塞留也好笑了一下。

　　苏顾道：“说真的，黎塞留你居然会打我，还打得那么惨，想不到。你不是自认为骑士，我这个提督就是领主吗？一个骑士居然会向领主出手？难道不是应该绝对服从命令，哪怕是送死也在所不惜吗？”

　　黎塞留道：“提督不是对旧世界的历史很熟悉吗？”

　　“还好吧。”苏顾谦虚。

　　黎塞留问：“你觉得旧世界近代史，哪个国家革命最频繁？”

　　黎塞留肯定是意有所指，苏顾立刻想到了攻占巴士底狱，再从这里开始……似乎近代史中法国革命的次数真的相当频繁的样子。他道：“所以说，如果我这个提督做得不行，那么黎塞留就要推翻了？”

　　“我可没有这么说过。”黎塞留露出浅笑，海风吹起她的裙摆，还有金色发丝。

　　点点头，苏顾可不相信黎塞留会那么做。可是又想想，心意得不到回应，居然还被胡德欺负了，导致心情压抑到了极点。又不像是华盛顿还可以通过欺负南达科他，用斧头劈内华达来宣泄。毕竟她的话，做不出这样的事情。说不定还真有可能变成深海舰娘，那就不知道会发生什么了。陡然间，让人感觉有点慌了起来。

　　一只手从身后横过，抓住另外一只手的小手臂，黎塞留问：“说起来，提督觉得法国、法国人什么样子呢？”

　　一瞬间，苏顾想到了很多。比如说，从来没有军队能够在法国投降前占领巴黎。比如说，只有矮子、女人、外国人才能救法国。又比如说，上帝把最好的一块土地给了法兰西，后来觉的对其他国家不公平，便又在这片土地上创造了法国人。要不然，香榭丽舍大街、香水、情人、农民、冷淡、迟到、不说英语，组合在一起就是法国人。

　　理所当然，这一些绝对不能说，苏顾没有那么傻。他只是道：“我也不是很了解啦，只知道旧世界法国是一个浪漫的国家。像是什么，塞纳河边的散步，香榭里舍林荫下的低徊，酒吧里的慢酌，咖啡馆里的细语。鲜花、烛光、香水、拥吻……”

　　黎塞留道：“如果是提督口中的浪漫，富有诗意，充满幻想，我不觉得。如果说浪漫的话，浪漫主义强调的应该是情感、自由、人性、追求，与爱情没太大关系。”

　　“学到了。”苏顾点点头。

　　“不过浪漫的话——”黎塞留突然靠近苏顾，在他的耳边低语，“提督，我喜欢你，让我做你的情人好不好？”

　　苏顾呆了呆，有点不知所措。

　　黎塞留道：“提督，够不够浪漫？”

　　苏顾不知道如何回答，抿着嘴唇。

　　后面到来的整个晚上，苏顾被黎塞留这一句折磨得有点难受。然而第二天再看她，看不出什么异样。

　　总而言之，时间这样一天天过去了。


第778章 一时兴起

　　深海舰娘出现了两次。其中信浓出击了一次，回来后就看见她满脸羞愧，委实是舰载机损失有点多了。

　　尽管当面没有说什么，约克城在私底下抱怨：“信浓真是呆头呆脑。”

　　苏顾当即她敲了敲的脑袋，呵斥：“你这家伙第一次出击还不是一样。”

　　“哪有。”约克城反驳。她在学院经过了系统地学习，第一次出击距离苏醒足足有好几个月的时间了。而且本身性格又不像是信浓，一上战场就紧张得不得了。即便是第一次出击，她还真没有太多损失。

　　苏顾只能道：“你不是说了，信浓是你妹妹、后辈，还抱怨她？”

　　“就算亲妹妹，大黄蜂也是呆头鹅。”约克城心想，不冲突，该照顾照顾，该抱怨抱怨。

　　有一家镇守府遭遇了强敌，俾斯麦带队帮忙了。尽管只是两艘深海战列舰，还有几艘深海驱逐舰。

　　出去了两天，俾斯麦回来，说：“遇到了以前认识的人。”

　　“谁？”苏顾知道俾斯麦以前当舰娘佣兵，还得了外号黑色幽灵，认识许多人。

　　“你肯定不认识。”

　　“未必。”苏顾说，“那么男人还是女人？”

　　“一个小姑娘。”

　　本来不想去，纯粹就是被姐姐拉着去，北宅说：“姐姐的爱慕者。”

　　“好厉害，俾斯麦连小姑娘都不放过。”

　　俾斯麦面无表情。

　　尽管没有中破，擦伤还是少不了，北宅说：“提督和我和姐姐一起入渠吧。”

　　整天无所事事，要不然睡觉，要不然看漫画，总而言之北宅就是一个死宅、懒宅、肥宅……然而苏顾依然那么喜欢她，自然有那么一点道理在里面，太深知人心了。只是俾斯麦有点难办，语气冰冷对妹妹说：“你想和他入渠，自己去。”

　　“你不去算了，那我去了。”

　　“提尔比茨！”俾斯麦当即扯住妹妹的后衣领，又对苏顾说，“提督，拜托你也有一点自觉好不好？”

　　没有发生什么大事，镇守府就这么一点事情。这已经是距离黎塞留成长，好多天后了。

　　阳光明媚的上午，刚刚把工作处理完毕了，陪着列克星敦说了一会儿话，苏顾出了办公室。走过一排椰树，他看到了柯尼斯堡三个姐妹站在一起，每个人手上拿着一罐啤酒。意外饺子埃克塞特，还有CV-16也在旁边。作为提督控，科隆率先发现了他，朝着他招手：“提督。”

　　“你们在看什么？”苏顾走了过来，在旁边站住，科隆抱着他的手臂。不需要回答，他已经看到了。只见莱比锡正举着相机，对准了站在石墩子上面，眼神相当锐利的白头鹰贝尔麦坎。

　　镇守府管理仓库的工作，本来便没有多少事情，毕竟以前一个人就可以搞定了。来了隼鹰，一个乖巧能干的少女。又来了女灶神，即便只有补给酱，她的工作能力相当厉害。甚至在很快适应工作后，对仓库进行了一场大整改。即便名义上面还是老大，莱比锡如今已经被架空了，整天就摆弄相机了。

　　“莱比锡，你拍这只话痨鹰做什么？”直到莱比锡结束了一阶段的工作，苏顾才好奇问。

　　“你闭嘴。”白头鹰贝尔麦坎不畏强权，它嚷嚷起来了，“你叫谁话痨鹰？你知道自己在干什么吗？你知道我在做什么吗？模特，模特你懂是什么吗？我看你也不懂。既然不懂，你就站在旁边好好看，不要破坏气氛。如果你不是我最亲爱的饺子最喜欢的提督，我就大翅膀扇你了。”

　　听到白头鹰贝尔麦坎的话，饺子埃塞克斯脸红红。苏顾没有那么多想法，他只是眯起眼睛，发出威胁：“明天早上醒过来，你会发现你在小黑笼里面。”

　　“不知道哪个人制作的小黑笼，真应该下十八层地狱。不要被我发现，不然我就要狠狠教育她。我不会睡觉的，不要想趁着我睡觉把我关进小黑笼。饺子会保护我，谁叫我是她最亲密的伙伴。我们已经一起生活了好多年了，每一天都在一起，不管白天还是夜晚。”

　　埃塞克斯穿着白裙子，裙角飘飘，她小声说：“贝尔，啰嗦，话痨。”

　　科隆倒是给苏顾解释：“莱比锡想要参加川秀摄影比赛，所以找话痨鹰做模特。”

　　尽管镇守府不大，但是图书馆、棋牌室、KTV、训练室、咖啡厅等等娱乐场所实在不少。苏顾还是担心大家会无聊，希望大家找一点事情做。

　　加利福尼亚是骑手，她参加过川秀不少比赛，赢了不少奖杯回来。北宅以前是漫画家，现在自产自销。天后喜欢编织，标枪每隔一段时间都会带着她制作的小工艺品去川秀卖。沙恩霍斯特最近跟着逸仙学剪纸，目前还是初学者……倒是没有人喜欢旅行，一般是附近的城市川秀和浮江市，好难得去得更远一点。作为舰娘，不愿意离开提督。

　　苏顾摇头问：“莱比锡，你怎么找这么一只话痨鹰做模特，找不到别人了吗？”

　　“反正照片不会说话。”莱比锡回答。

　　苏顾点点头，也对，白头鹰贝尔麦坎还是很帅，只是一开口毁所有。

　　“不过总算是结束了。”

　　莱比锡拍打着衣服，一下蹲着，一下趴着，从各个视角拍照，难免沾上许多灰尘。苏顾看到她，便想起来了。当初拜托她为自己拍结婚照，取景不说，为了拍出一张出色的照片，睡在地上向上拍，爬到树上向下拍，简直是无所不用其极了，相当敬业。当然，还是自己也被折腾得厉害，毕竟婚舰太多了。

　　“提督、提督，你们在做什么？”看到苏顾，几个在周围玩的小萝莉自然跑了过来，大青花鱼说。

　　“没做什么。”苏顾也看到几个小萝莉，心中灵光一闪，“还没有和大青花鱼、射水鱼拍过照片。”

　　“没有。那么提督我们拍照吧。”大青花鱼朝着苏顾伸手。

　　苏顾当然知道大青花鱼什么意思了，他立刻弯下腰，让大青花鱼抱住自己的脖子，然后把大青花鱼抱了起来：“莱比锡！”

　　“没钱免谈。”说归说，莱比锡还是举起了相机。

　　一张拍完，苏顾把大青花鱼公主抱。

　　科隆看得眼热的时候，苏顾一只手环过大青花鱼的腰，把她抱起来，放在腰间。大青花鱼则四肢垂下，像是死鱼。

　　拍了好几张，大青花鱼才拍完了，轮到射水鱼了。

　　“我也要。”活力的U47，自然不会错过了。

　　当苏顾陪着几个小萝莉拍了好多照片，莱比锡收起相机：“好了吧，结束了吧，萝莉控。”

　　然而苏顾表情严肃：“莱比锡，你可以走了，不过相机给我。”

　　“你想干嘛？”莱比锡说，“不要把镜头弄花了。”

　　“废话多。”苏顾从莱比锡的手上接过相机，摆弄了一下。尽管不是傻瓜式相机，他专门学过了，操作起来没有任何问题。

　　“大青花鱼、射水鱼、U47、U81、U505，你们坐在一起……”苏顾又看到絮库夫，她已经不是土妹子了。自从换了一个大波浪发型，现在是不折不扣的靓丽小美女，“絮库夫，你——我想想。好了，你坐在射水鱼的右边。M1，你坐在U81的右边。”

　　总是觉得不满意，废了好大劲才安排好，苏顾蹲在地上，举起相机喊：“茄子。”

　　“茄子！”

　　大青花鱼和U47喊得最起劲。

　　咔嚓声响起来，苏顾拍了一张，他低着头突然想到了什么：“你们不要动。”

　　莱比锡看到苏顾动作，忍不住好奇问：“提督，你拍什么呢？你这样拍得到她们全身吗？只能拍到腿吧。”

　　“对，只能拍到腿。”

　　“拍腿做什么？”

　　苏顾拿着相机，沉默了好一会儿：“莱比锡，你可以光看腿，分辨出谁是谁吗？”

　　莱比锡扫了几个小萝莉一眼，她摇摇头：“不行。”

　　“我可以。”苏顾心想，其实光看脚还是不行，还要看到裙子。

　　莱比锡若有所思。

　　苏顾拿着相机，看了几个小萝莉一眼。因为没有下海游泳，所以没有穿比基尼或者死库水，衣服穿得好好的。大家只是并排坐在一起，坐在石墩上。明明自己没有要求大家掀裙子，或者做什么过分的事情。这点从来没有想过，他还不至于那么人渣。然后拍的照片也没有问题，不是往裙子下面拍，却莫名感觉有点绅士了。

　　当初大学毕业还准备这么拍两张毕业照，虽然最后没有，感觉几个大男人实在不合适。苏顾又指挥着几个小萝莉睡在草地上，头挨着头睡成一个圆圈，已经没有办法形容大家有多可爱。他拿着相机居高临下俯视，只是拍了一张照片，越发感觉有点绅士了。

　　莱比锡站在一边：“还是提督会玩。”

　　苏顾还是感觉良心有点不安，委实萝莉控了，把相机还给莱比锡。

　　U47鬼精鬼精：“提督，我们有好好听话没有？”

　　“嗯。”

　　“讲故事。”U47，“你很久没有说过了。”

　　正经的故事有齐柏林，苏顾很清楚U47要听魔改童话，他想了想：“你们把故事书拿来。”

　　U47飞快跑了，又飞快来了。

　　苏顾拿起童话书，决定现编。其实他很想说灰姑娘维内托、恶毒妹妹罗马、帝国和仙女教母萤火虫，又或者卖火柴的维内托和她的三根火柴，终于还是忍住了。毕竟不作死就不会死，犹豫了好久：“漆黑的夜晚，雷声轰隆隆的响起来，蜿蜒的闪电像是银蛇狂舞。小姑娘一路厮杀，打倒了最后一个敌人。此时鲜血把她一身斗篷染红，从此她得到了一个外号，小红帽……”

　　苏顾说呀说，当午餐的铃声响起来，他合上书道：“预知后事如何，请听下回分解。”

　　大青花鱼听得兴起，连忙问：“下次什么时候？”

　　U47说：“下次儿童节吗？”

　　苏顾这才想到，是啊，快儿童节了。


第779章 表演，还缺你

　　不管是春节、情人节，亦或者是中秋节，什么节日都可以不在乎，但是儿童节绝对不能少了……好吧，还是有点夸张了，太夸张了。

　　总而言之，中午听了U47的话。午餐的时候，苏顾便找到了列克星敦提了一句：“快儿童节了。”

　　很清楚自己提督在想什么，列克星敦笑起来，像是小恶魔一般，她憧憬道：“我还记得上一次儿童节，镇守府张灯结彩。有表演，还有知识竞赛，各种各样的活动都有。大家玩得真是开心，就算是现在想起来，还是感受到欢笑。”

　　“列克星敦，不要说了。”苏顾吃不下饭了，一脸惋惜的表情。他当然听说了，去年儿童节活动相当精彩，毕竟大家都赞不绝口。然而当时不在镇守府，而是在外面寻找大家所以没能参加。幸好是找到了维内托等等人，不然就亏大了。

　　“今年也要举办儿童节活动吧。”列克星敦主动开口。

　　“当然了。”一直以来，苏顾的目标都是努力建设最好的镇守府，给大家带来幸福和欢乐。既然如此，这样的节日自然不能错过了。

　　难得有难到列克星敦的时候，她道：“准备礼物最麻烦了。”

　　“是啊。”苏顾一只手托着下巴，也有些烦恼。

　　既然是儿童节，每一个小萝莉一个礼物，这是最基本的要求。不仅仅如此，还有各种活动需要准备奖品。为了调动大家的积极性，鼓励大家表演节目，只要参与还能得到额外的礼物。理所当然，大锅饭要不得了，节目自然还要评出一个高低来。名次从低到高，安慰奖到特等奖。又不能奖金伺候就好了，必须用心，不能随便了。

　　反正两个人很轻松就确定了镇守府要举办儿童节活动，下午便出了公告。

　　“儿童节、儿童节、儿童节、儿童节！！！”

　　“礼物、礼物、礼物、礼物！！！”

　　站在公告板前面，小萝莉自然很兴奋了。

　　约克也在看：“活动啊。”

　　“哈哈哈。”约克城相当兴奋，“我们美利坚队肯定第一名了。”

　　欧根亲王摇头：“不不不，你们想多了，胜利属于我们德意志队。”

　　看似儿童节，和大人没有什么关系，其实小萝莉节目的后面有大人的影子。小萝莉为了礼物，大人是为了面子。所以说，有人的地方就有江湖。

　　……

　　……

　　这是维内托的房间。

　　“我们要表演什么节目？”卡米契亚坐在床上，像是黑社会老大一般搂着情人，搂着自己的妹妹小恶魔阿维埃尔。

　　“杂耍表演，我觉得这个很不错。”安德烈亚脱了鞋子，正盘着腿坐在一张椅子上面。珠玉一般的脚趾动了动，双手交互抓住双脚。她看起来是很兴奋，为了意帮助呆利队获得第一名，绞尽脑汁中，“喷火、踩高跷、骑独轮车，还有那个叫做什么来着——把一个个球抛起来接住，抛起来接住那个。”

　　卡约想起跟着姐姐，两个人在川秀看过的那些街头表演。只记得那个时候看了一个下午，听了一个下午的“有人的捧个人场，有钱的捧个钱场”，最后姐姐还没有打赏，还是自己扔了一点钱。她看了看几个小萝莉，摇摇头：“她们不吧。”

　　安德烈亚也知道有点困难，没有经过常年刻苦练习，根本做不到。她放弃了这个想法，又灵机一动说：“那就表演魔术好了，感觉这个点子不错。穿着小西服，拿着小手仗，带着魔术礼帽。摘下帽子，一下从拿一个兔子，一下拿一个鸽子，最后变很多糖出来发给大家。这样的话，还得不到第一名，肯定是有黑幕了。”

　　“很难的。”卡约经常在咖啡厅看普林斯顿表演，偶尔好奇问起，怎么一回事。没有那么多讲究，普林斯顿不介意揭秘，还教给大家好几个魔术。

　　手指搅着金色马尾，安德烈亚还是知道点，她道：“我知道扑克魔术需要手速，很难。但是别的魔术只要有了机关道具，然后简单的练习一下就好了。”

　　“可是我们没有机关道具。”卡约说。

　　安德烈亚肯定：“兔子肯定有。”

　　卡约想了想：“可是她是美系，不可能借给我们吧，不然就是叛徒了。”

　　“大家都是姐妹，问她借一个道具，不会舍不得吧。”安德烈亚说，“没有那么小气吧。”

　　“叛徒……”虽然也想要大奖，但是小萝莉胜负之心没有那么重。大萝莉安东尼奥呵呵笑起来，她在床上打滚，“长官，这边走，我给你带路。”

　　安德烈亚凶了安东尼奥一下，想一想这个时候问美系借道具，是不是有些示弱了。随即她不满看向自己的妹妹，居然一直在唱反调：“卡约，你很能嘛，你来说，我们到底表现什么节目？”

　　卡约看到姐姐虎视眈眈的眼神，心想自己说得本来就很有道理。真是的，就知道拿自己泄愤。她有点委屈：“不然跳舞吧？”

　　“你觉得她们会吗？”这次轮到安德烈亚了。

　　“大合唱？”卡约还煞有其事地轻轻唱了一下，“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天；操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面……”

　　尽管有不少跑调的地方，少女的声音其实很不错了，安德烈亚道：“不好听，不要唱了。”

　　“相声？”卡约想了想，“要不然就双簧吧。”

　　“你真是越来越没有谱了，这两个她们怎么可能会嘛。我为什么有你这么一个妹妹？”安德烈亚絮絮叨叨起来，“平时叫你多看一点书，不愿意。每天跟着加利福尼亚练习滑板，每天坐在码头上喂海鸥。一整天海鸥先生、海鸥先生、海鸥先生的。镇守府这里的海鸥你都认识了吧，阿大、阿二、阿三、阿四。真是胸大无脑，每天吃那么多都长哪里去了？”

　　卡约低头，她现在是明白了，姐姐就是嫉妒。

　　乌戈里尼睡在床上，搂着枕头，看起来色气满满，她人小鬼大：“我们可以贿赂提督，把卡约姐姐送给提督暖床就可以了。只要这样，就算我们随便表演一下，都可以获得第一名了。”

　　安德烈亚上下打量着自己妹妹，捏着下巴点头：“好主意。”

　　卡米契亚相当没有节操：“保险一点，把阿维埃尔也送给提督。”

　　“姐——”阿维埃尔觉得自己简直就是人在家中坐，祸从天上来。

　　卡米契亚自顾自说：“只要价格合适，妹妹不就是拿来卖的吗？”

　　人家姐姐，不管是列克星敦、翔鹤，还是俾斯麦。一个个温柔又体贴，对妹妹好极了，好得就算是妹妹想要天上的星星都摘下来。再看看自己的姐姐，不那么温柔就算了，居然想着怎么把妹妹当做是礼物送出去。卡约，还有阿维埃尔露出委屈的表情。

　　“提督喜欢制服。”乌戈里尼吮吸着棒棒糖，“小恶魔阿维埃尔当然要Cosplay小恶魔了。如果是卡约姐姐的话，圣诞节那一套圣诞装就可以了，那一套叫做海的女儿的泳装也可以。嗯嗯。以免夜长梦多，今天晚上我们就把提督叫过来，然后卡约姐姐和阿维埃尔就可以行动了。”

　　安德烈亚就坐在书桌边，一拍桌面：“好办法。”

　　每天早晚一杯牛奶绝对少不了，尽管可能性很低，但是自己不能那么放弃了。其实维内托还是喜欢咖啡，咖啡杯不离手。此刻她翘着二郎腿坐在一张椅子上面，伸手揉着额头。心想别人家小萝莉一个个都那么可爱、天真、懂事，只有自己家简直就是乌烟瘴气。还没有比赛，想着如何贿赂评委，甚至毫不介意出卖妹妹。虽然效果可能很好，但是真的不行。她咳嗽了一下：“就故事表演吧，离儿童节还有好几天，每天下午练一下就好了。”

　　尽管刚刚还兴致勃勃，大姐头开口了，小妹卡米契亚立刻跳了出来：“决定了，就故事表演了。谁敢反对，先从我的尸体上面走过去。”

　　有这么一个卡米契亚，维内托高兴得想要哭泣：“那么你们有什么故事推荐吗？”

　　卡约插嘴：“这个故事一定要有寓意吧。要教人奋发向上，要教人努力、正直、公平。”

　　维内托道：“没有必要那么讲究，只要大家开心就好了。”

　　“白雪公主和七个小矮人？”安德烈亚提议，这是经典童话。

　　“不行。”卡约说，“我们没有那么多人。”

　　安德烈亚又瞪了自己妹妹一眼。

　　乌戈里尼想法多：“罗密欧和朱丽叶？”

　　维内托连忙摇头，她对自己家这一群小家伙实在不放心。真怕舞台上会出现什么，还是来点正经的故事靠谱：“绿野仙踪，你们刚好四个人，多萝茜、稻草人、铁皮人、狮子。”

　　卡米契亚摇头：“不好。”

　　卡米契亚居然会反对自己，维内托大为疑惑：“为什么？”

　　“维内托大姐头扮谁？”

　　阿维埃尔想了想说：“反派？”

　　卡约说：“还有旁白，维内托可以当旁白。”

　　某种程度上面来说，已经习惯卡米契亚，其实主要是拿这个家伙一点办法都没有。维内托看着阿维埃尔，还有卡约，心想本来以为你们最正经了，你们凑什么热闹。我，我又不是儿童，我还要参加儿童节表演了？拜托了，我是裁判。

　　她又看到两个人的胸，肩膀耸动着，实在压抑不住愤怒了，阴沉沉说：“阿维埃尔、卡约，说得好。不过表演固然重要，贿赂提督还是不能少了。两手都要抓，两手都要硬。就是你们两个人，今天晚上绑好缎带。”

　　意呆利队，还没有开始，便已经内讧了。


第780章 不是唯一

　　镇守府综合楼足足有好几层，即便有了咖啡厅、教室、办公室、画室、高雄面馆等等，还是有不少空置的房间。

　　其中一间空置的房间被清理好了，暂时充当排练室。此时苏顾站在走廊上，从窗户看进去。只见西格斯比正坐在一张小板凳上面看剧本，马汉和妹妹库欣拿着剪刀、胶带制作着表演用的道具。嗯，昆西抱着大罐爆米花大吃特吃中……

　　蓝色长发绾起来，插着流苏钗子，海伦娜好一副人妻的打扮。

　　“姐夫。”头顶鸭舌帽，手拿着一本书卷成的大喇叭，导演萨拉托加总能率先苏顾，“你来了？”

　　从排演室离开，苏顾坐在石墩子上面，他看到小宅、Z驱、U艇一个个盘着腿坐在草地上面。经常是教官，现在已经变成小学老师了，齐柏林站在旁边正在说什么。欧根亲王也在旁边，她时不时插嘴一下。莱比锡，还有柯尼斯堡三姐妹照例人手一罐啤酒。她们站在外围，一个个看起来相当狂气，铁血风格和周围相当不搭。

　　粉色中长发披在肩头，肉肉的布吕歇尔看起来格外可爱，苏顾问她：“怎么没有看到你姐姐希佩尔。”

　　布吕歇尔背着手：“她在英系那边看萤火虫。”

　　“她居然这样，简直无可救药啊，你们和英系不是对手吗？”

　　布吕歇尔摊开手：“拿她没有办法。”

　　苏顾又看了看周围：“德意志、舍尔、斯佩也没有看到。”

　　“她们说自己不是儿童。”

　　苏顾大惊失色：“德意志和舍尔就算了，斯佩还能不是儿童了？”

　　“因为姐姐不参加，所以斯佩也不想参加表演。”

　　抽烟、喝酒、染发，但我还是好女孩。苏顾以前不信，现在信了，德意志几个姐妹就是了。老实说，苏顾真心想要好好揉斯佩的脸蛋了，抱着她，非要她说“Kuma、Kuma”，看她表演熊姬和她的伙伴们。他好奇问：“斯佩跑到哪里去了？”

　　“早上看到她和苏大人、奥丁在一起。”布吕歇尔想了想。

　　“一整天和苏大人、奥丁在一起，她不是儿童，她是幼女吧。”苏顾说，“我记得，好像苏大人和奥丁也要表演节目，难道斯佩要和她们一起参加？”

　　布吕歇尔摇摇头：“不知道。”

　　“有信心赢吗？”苏顾起身了，他准备去别的地方看看。

　　“我们怎么可能输。”布吕歇尔脸上泛起光彩，她永远谜之自信。

　　苏顾道：“去年就输了。”

　　布吕歇尔解释：“那是意外。”

　　英系这边有许多人，热热闹闹。

　　法系只有那么几个人罢了，不知道她们要准备什么节目。反正苏顾看到空想的时候，她还在疯跑。

　　渔政船根本没有任何节目，宁海、平海以特级厨师为目标，对这些根本不感兴趣。至于长春，如果没有成长，还是果敢就罢了。如今以她那个身材，实在不能说是儿童了。即便是婚了也丝毫没有压力，像是弗莱彻一样。

　　……

　　……

　　一天天过去，很快距离儿童节没有两天去了。

　　苏顾去了川秀一趟，主要是为了采购。尽管去年举办了活动，一部分东西是可以再用。像是圆锥帽、小风车、三角旗等等，这些都可以自己制作。但是一些消耗品，亮晶晶的彩带、气球等等，仓库没有储备，必须再买。

　　另外各种各样的礼物需要准备。萤火虫已经不想要围巾了，决定给她荧光棒魔法棒。拉菲的礼物是一根新的球棒，当然她肯定不是用来打棒球。还有奖品也要买。初步决定，安慰奖就是人人一盒巧克力，末等奖就是动物玩偶了，再好一点的奖品，就是没有心意的更巨大的玩偶。

　　不得不说，提督圈子算是相当团结。那些不在第一线工作了，退下来的提督，又或者是舰娘开的店。如果可以，作为提督大家更喜欢去那里买东西。其实不仅仅这样的原因，能够成为提督，作为舰娘，底线在那里，人品还是过关。

　　一般镇守府不可能没有驱逐舰。毕竟只要经营镇守府那么一些年，数量多，容易获得的驱逐舰会像是什么一样来。当然了，非洲人没有一点办法。然后。可以严厉，可以威严，但是一个人把舰娘当做武器，在学院面试的时候就会筛下来，不可能成为提督。

　　正因为如此，在川秀的商店外面，苏顾遇到了好几个提督，他们都是为了让镇守府的驱逐舰过上快乐的儿童节，过来采购。

　　“萝莉控。”

　　苏顾转头就看到了鱼瑾，感觉有点巧了。只见对方原本剪了短发，一直留着，现在已经变成中长发了，他反口：“萝莉控。”

　　发现苏顾环顾四周，鱼瑾问：“你看什么？”

　　“嗯，陆奥呢？”苏顾说，“她还没有想着履行承诺吗？”

　　“你不要每次见面都提一句吧，很烦人的好不好？”看起来便色气的陆奥从后面拍了拍苏顾的肩膀，她的表情有点烦恼，但是没有讨厌和嫌弃。

　　“敢作敢当嘛。”苏顾笑着说，“明明说好了。”

　　根本这方面没有想法，陆奥笑着说：“好吧，既然你想，现在就可以，你去订旅馆吧。”

　　苏顾佯装惊喜，眯起的眼睛瞬间睁大：“真的？”

　　“真的。”陆奥没好气说。

　　两个人都笑了一下，尤其是陆奥，笑得花枝乱颤。鱼瑾看在眼里，她道：“你们不要这样吧，怎么感觉我像是苦主一样。”

　　陆奥，还有和苏顾一起出来，专门负责采购的欧根亲王和圣胡安走了。苏顾和鱼瑾便站在商店门口，两人说着闲话。

　　“我最近又捞到一个舰娘，陆奥早上出击，傍晚带回来的。”鱼瑾得意洋洋炫耀。

　　“谁？”

　　苏顾想起，他便感到无奈。自己镇守府，几乎全靠舰娘带回来。单纯依靠击败了深海舰娘，然后捞到的舰娘，只有那么一个岚罢了。

　　明明已经那么久了，尽管镇守府附近算是相当安全，很少有深海舰娘出现。但像是俾斯麦她们出去帮忙，或者说是救火，次数实在不少了。要知道即便是去帮忙，只要由她们击沉了深海，发现的舰娘可是属于镇守府……说起来，也正因为如此，一般情况下，一个镇守府如非必要不喜欢叫人帮忙。自己海域的事情，自己解决。

　　“希尔曼。”鱼瑾说，“我和你说，超可爱。”

　　“我现在有七条鱼了，你来我镇守府，我可以给你介绍，大青花鱼和射水鱼。”苏顾可不是易与之辈。他又掏了掏口袋，什么都没有，感到好一阵惋惜。心想，才拍了没几天的照片没有带，不然可以给这家伙看看，那可以看到颜艺了。

　　“你是狗吧。”鱼瑾感觉好心情全部都破坏了，居然有那么多鱼。

　　苏顾笑了一下，突然问：“你家白雪算不算儿童，她要不要过儿童节？”

　　“当然不会过儿童节了，她是人妻。”

　　苏顾道：“只是幼妻。”

　　“反正她不参加。”

　　“还是你们女提督好，可以随便婚驱逐舰都无所谓。”

　　鱼瑾戏虐：“你也可以的，只需要一把刀，忍忍痛就可以了。”

　　“你还真污。”苏顾摇头。

　　“你好意思说我。”

　　“说起来M计划怎么样了？”苏顾问。他想起这姑娘，当初被希佩尔强行推上了宪兵队队长的宝座，如今偶尔会来镇守府一趟，还是蛮熟。如今距离她上次来镇守府，已经很久了，不知道在干些什么。

　　“她啊，反正就是那个样子，不过跳脱的性格最近感觉改了一点吧。几天前见到她，听她说正在负责什么事情来的……不记得了。”鱼瑾双手张开罩在胸前，自己那里好一片平坦也没有自觉，“我只注意了，她的胸是越来越大了。”

　　听到这里，苏顾面无表情：“不要对我说这个。”

　　“哈哈哈哈。”

　　苏顾看着肆意笑着的鱼瑾，心想，认识那么多提督，熟悉的人就是那么两个，两人算是挺合得来了。相比之下，以前实习的镇守府的前辈，倒是很少有联系了。想到这里，他好奇问：“陈南，陈哥，他怎么样了？”

　　“还是那个样子。”鱼瑾知道苏顾想知道什么，她说，“还没有婚自己秘书舰西弗吉尼亚，我不知道他怎么想的。有时候真想要替西弗吉尼亚好好打他一顿好了，真是混蛋。他以前是军人，听说以前在军队还执行过很危险的任务，很勇的，现在和怂货一样。”

　　“肯定有自己的想法吧。”苏顾实在不好评价什么，所谓清官难断家务事。

　　“他们家女儿小町倒是长得越来越漂亮了。”鱼瑾看到苏顾古怪的眼神，“你这么看我做什么，我只对驱逐舰有想法。”

　　苏顾道：“你越解释，越感觉你很变态。”

　　“杀了你啊。”鱼瑾说，“小町，她很亲西弗吉尼亚，感觉她以后长大说不定又是一个提督，一个漂亮女提督。”

　　苏顾道：“她才几岁，还久得很啊。”

　　鱼瑾看着天空，心想要不了几年过三十了。女人三十豆腐渣，真变成老娘了。简直是王八蛋，不想当中年妇女提督呀。她叹息了好一会儿，问苏顾：“说起来，有没有一个不挠号去你的镇守府？”

　　苏顾莫名其妙：“没有啊，怎么说？”

　　“我是这么听说的——”鱼瑾想了想，“有那么一个不挠号吧，她听说你的镇守府赤城、列克星敦、萨拉托加什么的很强，于是想要挑战她们。还说，如果她们能够击败她，她愿意成为你的舰娘。因为只有最会培养舰娘的提督，最强的提督，才配得上她。”

　　提督追求舰娘，自然有舰娘主动找提督了。苏顾早就听说过了，有些舰娘主动找上镇守府，希望能够加入，当然这种情况很少。他回答：“没有，没有人来我的镇守府。呵呵呵，只要来了，我就要让她有去无回。”

　　“有什么好值得高兴。”鱼瑾笑起来，“那个不挠，好吧，听说是很漂亮。但是性格嘛，那就相当糟糕了。很多提督看到她就烦，根本不想要。老是说什么‘你这样不行’‘不要那么火急火燎吧，慢慢来，优雅一点’‘我早就知道了’这样的话。反正就是很自大、很自以为是，好像一切尽在她掌握之中一样。明明没什么水平……好像还是有点水平。总之看不起这个，看不起那一个，相当欠打。那种漫画里面，最看不起人，最讨人嫌弃的贵族大小姐就是了。”

　　苏顾问：“难道比龙骧还欠打？”

　　“还真不好说。”鱼瑾说，“嗯，我想一想，从说这件事情给我听的那个提督的表情来看，我觉得比你家龙骧还欠打。反正，如果她找上你，绝对不是什么好事情。”

　　“那么夸张？”苏顾道。没有见过，真不知道如何。

　　“就是。”

　　“记得学院有一个可畏号，性格还是蛮好。都是光辉级，她和那个不挠有关系吗？”苏顾说完，他想起了巨像。下午还是要去学院，把巨像叫一下吧。尽管只是儿童节活动，大人一样可参与，还是很热闹。

　　鱼瑾摇头：“不知道。”

　　“说起来，那个苏联号。”苏顾当初在邮轮上听人说过了，后来还听说过很多事情，不过没有去见过，“说是喝酒赢了她就加入镇守府，有人赢了吗？”

　　“怎么可能喝得过那个家伙啊，把伏特加当水来喝。”鱼瑾做了一个喝酒的姿势，她说，“吨吨吨，一瓶喝完了。吨吨吨，一瓶又喝完了。不管什么任务，敌人再多，一瓶伏特加吨吨吨下肚。干，不管是谁都不怕。”

　　“可怕。”苏顾说，“毕竟毛子船嘛。”

　　“对了对了对了。”鱼瑾突然想起了什么，她问，“你家小宅呢？”

　　苏顾回答：“她在镇守府排练。”

　　“小宅，提尔比茨号，幼年提尔比茨号。”鱼瑾说，“你知道幼年罗德尼，萝德尼吗？”


第781章 想象力

　　站在商店门口，苏顾挥手和鱼瑾告别。没办法，接下来大家目的地不同了。

　　川秀本来就是位于南方海岛上面的城市，加上如今已经接近六月了，眼看进入夏季，温度已经有明显上升了。圣胡安只是一件穿着无袖白色连衣裙，打扮得像是女高中生一般。上午的阳光灿烂，穿过茂密的树冠树隙，在地砖上，在她的身上映出点点光斑。

　　“胶带、气球、油漆……”此时她从口袋中拿了一张纸出来，只见上面密密麻麻地写着许多秀气的小字，其实就是一张清单，上面记录着这次来川秀需要购买的东西。毕竟不管如何，好记性不如烂笔头。若是一不小心忘记了哪一样东西没有买，那就糟糕了。说起来，猫耳级四姐妹中，亚特兰大性格跳脱，朱诺傲娇，圣地亚哥天然呆，就她最正经了。

　　欧根亲王背着手走在苏顾的身后，她想起早上看到的画面：“提督，你和那个陆奥很熟吗？”

　　“还好吧。”

　　“不知道我们陆奥在哪里？”欧根亲王说着，心想，提督和舰娘总有一种玄之又玄的联系。即便是分开了，分散在世界各地，总会因为各种巧合相遇。否则换做是普通人那就真是石牛入海、大海捞针，可能一辈子都没有办法再相遇。

　　原本很在意，毕竟从立绘来看是色气的大姐姐，从台词来看相当会撩拨人，然而这时苏顾回答得有点心不在焉：“不知道。”

　　“她和我们陆奥，两个人长得不像。嗯，还是有那么一点像，鼻子很像。不过不如我们陆奥色气，她正经了那么一点。”尽管已经很久不见了，欧根亲王对陆奥多少还是有点印象。

　　苏顾没有见过自己陆奥长什么样子，简单应了一声：“哦。”

　　“她叫做什么名字？”欧根亲王好奇问。除开所继承的战舰的名字，理所当然每个舰娘都有属于自己的名字。

　　苏顾漫不经心：“好像是叫做鱼芷吧，跟着她提督鱼瑾一个姓。”

　　“鱼子？”欧根亲王说，“哪有那么奇怪的名字。”

　　“你是不是呆啊。”苏顾笑了一下，“草字头，下面一个止。”

　　“列克星敦和萨拉托加叫做沈芸、沈佳，她们怎么没有跟你一个姓？”欧根亲王说，“好像很多人都没有跟你一个姓……圣胡安，秦萤，你为什么取了这么个名字？”

　　圣胡安终于看完清单了，确认了已经买了什么，还需要什么。她把清单折了起来，收了起来：“我有很多名字的，有时候换一个地方工作就换一个名字。只是遇到提督的时候，刚好叫做秦萤，然后就这样叫下去了。你的名字薇拉，又为什么？”

　　“没什么为什么，顺口取了一个。”

　　不是舰娘就要跟着提督姓，因人而异了。苏顾想了想：“不一定非要跟我信啊，名字只是代号罢了。这样还好，不然所有人都姓苏，那么多人，感觉有点微妙。”

　　“嗯，小宅叫做苏小宅吧。”欧根亲王说，“提督你给她取这个名字，当做女儿？”

　　苏顾回过神来，坚定道：“妹妹。”

　　穿过马路，过了桥，说了会儿话，欧根亲王问苏顾：“提督，你好像有点心不在焉。”

　　“有吗？”

　　似乎有什么落在了头上，欧根亲王低着头，拨了拨头发。圣胡安也注意到了，她敏锐地发现自己提督一路上都在东张西望中：“提督，你找什么吗？”

　　苏顾道：“没找什么啊。”

　　欧根亲王疑惑问：“真没有？”

　　川秀作为一座新兴城市，几乎没有什么本地居民之说，多是淘金的移民。黄皮肤、白皮肤，黑发、银发、金发、红发，应有尽有。苏顾看到一个大石头狮子旁边站着一个金发小萝莉，穿着白衬衣和蓝布裙，正拿着棉花糖，于是多留意了两眼。刚想要看看脸如何，是不是很可爱，陡然一个人影挡住了她的视线。

　　“看什么呢？”欧根亲王扭过头，吐出一句，“提督，你不要太过分了。”

　　欧根亲王的声音透着深深地无奈，苏顾感觉被人误会了，他这时才知道解释：“刚刚和鱼瑾聊天，她说有人在川秀看到了幼年罗德尼号，就是萝德尼。”

　　苏顾没有萝德尼，欧根亲王自然不知道，她道：“像是小宅一样的幼年战列舰吗。”

　　“对。所以我一路留心，不知道能不能遇到。”苏顾心想，真是可惜，当初自己入坑已经蛮晚了，错过儿童节，错过萝德尼了。

　　当然后面还是有办法获得，但是需要恶趣味的战利品，也就是一百八十条内裤的天价来交换。当时英雄机都没有换完，只是换了属性相对比较好，对空十二、十三的战斗机。嗯，欧根亲王的圣诞换装必不可少，第一个换，太可爱了。

　　总而言之，萝德尼没有换。然而不得不说，尽管不如小宅，她还是相当可爱。尤其是性格纯洁无暇，想起那一个誓约台词，简直让人有罪恶感。不像是很多小萝莉一样人小鬼大。明明只有那么一点高罢了，还会计较胸大不大。比如大青花鱼就苦恼妹妹射水鱼好大的胸，嫉妒死了。更有甚者，小小年纪还会诱惑人了。

　　“这样啊。”明白了，欧根亲王点点头，走开了。

　　这回苏顾看到那个小萝莉了，长相是很可爱。但是不够可爱，不够甜美，肯定不是萝德尼。

　　圣胡安问：“提督，想要萝德尼？”

　　“我可没有那么说过。”苏顾看着欧根亲王和圣胡安两个人的表情，肩膀耷拉下来，“好吧，如果可以的话，还是想要。”

　　欧根亲王说：“你倒是承认了。”

　　“又不是什么了不得的事情，好像犯罪一样。”苏顾说，“还是那一句话，如果一个提督不想着捞船和咸鱼有什么区别？”

　　“行行行。”

　　圣胡安好奇问：“哪里遇到的萌德尼？”

　　苏顾道：“说海滨路那边吧。”

　　“我们等等过去吗？”

　　“不去。”走过一个消防栓，多手拍了一下。尽管想要去看看，不知道能不能遇到。但是大家还有不少事情，苏顾还没有那么不知分寸，“我听鱼瑾说，她也是听人说。当时萌德尼拿着粉笔在舰装上面画涂鸦，所以才能够通过舰装认出来。不过有大人一起，没能去搭讪。”

　　欧根亲王说：“已经有提督了吗？”

　　“不知道。”苏顾说，“萌德尼叫那个人姐姐，不是提督。”

　　欧根亲王笑：“不管叫什么，我觉得你没有机会。”

　　“未必啊。”人的想象力是很丰富的，苏顾说，“我们镇守府，纳尔逊和罗德尼不是还没有回来吗？”

　　“你的意思？”

　　苏顾想了想：“安德烈亚把妹妹卡约，射水鱼把信浓带回镇守府了。如果是纳尔逊和罗德尼，带一个萝德尼怎么样？”

　　“维内托也没有把妹妹罗马、帝国带回镇守府。”

　　苏顾笑起来说：“我想不是维内托不能，是她根本不想看到自己的妹妹。能够不打死就好了，我想还一起生活，带回镇守府？”

　　“威尔士亲王也没有把姐姐英王乔治五世，或者妹妹约克公爵带回镇守府。”欧根亲王说，“还有，沙恩霍斯特没有把格奈森瑙带回镇守府。”

　　圣胡安插嘴：“弗莱彻？”

　　苏顾道：“弗莱彻你就真难为人家了，那么多妹妹，怎么可能啊。”

　　圣胡安说：“一个也好啊，克拉克斯顿、戴森或者是康弗斯什么的，可是一个都没有。”

　　苏顾深吸了一口气：“其实我还是希望U47、U81、U505什么时候出门一趟，然后把吃货U96、小天使U156带回镇守府。”

　　“想太多了。”欧根亲王摇头。

　　“真的，我觉得……纳尔逊、罗德尼，还有萝德尼一家三口，还是有点可能性的。”苏顾好好想了想，“姐姐纳尔逊做警察，嗯，感觉她做警察很好的样子。然后妹妹罗德尼就是高中英语老师，对，一定是英语老师。一个女儿萌德尼，一家三口人生活在哪个小城市。儿童节了，姐妹带女儿来川秀玩。哈哈，就是这样了，简直是完美无缺。”

　　为自己喝彩，他五指张开盖在脸上，像是中二病一样了，就差冷笑了。依然是中二病，若是紫石英在这里恐怕已经高兴得跳起来了，然而欧根亲王和圣胡安满脸嫌弃。

　　欧根亲王说：“大凤是天才美少女作家，但是我觉得她不如你。”

　　“我觉得也是。”

　　苏顾道：“愿望。”

　　“愿望说出来就不灵了。”

　　“你们两个……”苏顾说，“得罪了提督，以后别想有好果子吃。”

　　欧根亲王和圣胡安一脸灿烂的笑容，心想，跟着提督的身边就是开心。

　　苏顾看着天空，突然想到了什么。

　　“提督，你又在想什么？”

　　“我想起以前在前线总基地看到那个胜利号了，打扮和纳尔逊一样。”苏顾简单解释了一下。心想，从舰娘出现之初就苏醒了，某种程度上已经是老奶奶的级别了。但是长得依然很好看，尤其是眼角的泪痣平添了几分魅力。还是很厉害的教官，即便是声望、科罗拉多去听课，都能够学到很多。真心想要捞起来，带回镇守府。果然，以后叫纳尔逊和罗德尼去绑架了。

　　欧根亲王从苏顾的表情中看出了什么，她道：“真是贪得无厌的男人。”

　　“这叫野心。”苏顾说，“男人没有野心不行。”

　　“糟糕。”

　　随后，大家去购买了礼物，在川秀走了好多地方。一直到下午离开，没有看到萌德尼。

　　不过本来也没有太多想法，没有什么失落。

　　时间很快，准备、布置、忙碌，儿童节到了。


第782章 开始

　　这是六一儿童节当天了。

　　感谢天公作美，天空一片蔚蓝，阳光也很好。不然像是几天前那样，下了一场雨，还是南风天，到处湿漉漉，衣服也晾不干，否则就糟糕了。

　　刚刚吃过早餐，活动还没有开始，苏顾走在镇守府里面。

　　原来没什么感觉，此时他看着挂着彩旗的屋檐，还有用粉笔写着“儿童节快乐”几个大字的墙壁，不由得有点感慨：“儿童节啊。”

　　蓝色长发绾起来，海伦娜刚好走过，她好笑说：“提督你这样子，好像很怀念。”

　　“我也有小时候……”

　　苏顾心想如今已经二十多了，小学发生的事情实在记不得太多了。对儿童节的记忆除开放假，可以好好玩，仅仅有那么几件事情。

　　记得有一年儿童节清早感到学院，然后在教室外面的花圃里面发现了一只猫头鹰。来来回回犹豫了好久才鼓起勇气抓住，然后在他同学的劝说下赶紧拿回家放着。毕竟学校离家，即便是小孩，不到五分钟的路程。

　　本来想要好好养，只是可惜，父母嫌弃猫头鹰的叫声不吉利，所以晚上放到野外去了，不知道最后结果如何。也是那时候年纪小，后来高年级了，花了五块钱买了一只猫头鹰。当不想养了，知道十五块钱卖给同学叔叔家的饭店，最后再凑了点钱买了一本FC游戏机的智力卡。勇者斗恶龙、重装机兵，索菲亚的复苏，还是吞食天地？

　　除此之外，印象中不知道一年级还是二年级，参加过那么一次表演。眉心点着红痣，搬着小板凳表演“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。

　　平日主要负责小萝莉的管理问题，既是校长，也是教导主任，海伦娜还是这一次活动的主策划，她指着屋檐：“大家布置得很不错吧。”

　　“很好。”苏顾不吝夸奖。

　　海伦娜感慨了一下，这几天的辛苦工作：“原本以为马汉不靠谱，没有想到她干活还是很卖力。大家都很努力……只有空想跑来跑去，这里凑一下热闹，那里又凑一下热闹。还有龙骧，真的想要一顿了，就她一个人背着手指手画脚，像是领导在视察工作。你说哪有那么糟糕的性格？”

　　苏顾道：“其实龙骧还是蛮可爱。”

　　“有吗？”

　　“欺负她的时候最可爱。”苏顾说，“站在旁边多嘴，把她抓起来，狠狠揉她的脸蛋。”

　　“是啊。”海伦娜也笑了起来。

　　目视着远处，苏顾突然道：“维内托怎么样？”

　　海伦娜顿了顿：“点名批评，一点忙都没有帮。”

　　原本想要替维内托准备儿童节礼物，想一想实在太狠心了，最终没有买，苏顾道：“我就随口一说，你笑得开心吧，别给人听到了，要了你的老命。”

　　“什么叫做老命，姐姐年轻得很。”

　　“昨天不是被拉菲叫做阿姨了。”苏顾想起那一幕就觉得好笑，指挥着人家在操场上面摆桌子，搬来搬去，一而再再而三之后，最后又搬到原来的地方。但凡还有那么一点脾气在，就忍不了这样的行为，这样的领导，或者甲方，真欠打。

　　海伦娜无奈：“不是我折腾她，不都试一下，哪里知道原来的地方最好。”

　　晚上才是重头戏，表演节目。不过白天也有一些小小的比赛进行，像是跑步，或者筷子夹弹珠等等。然后才是自由活动，比如说扔飞镖、套圈、盲人击鼓等等，可以用赢来的奖券兑换糖果和礼物。

　　大家已经先到了操场，苏顾才过去，首先看到隼鹰站在篮球架下面：“隼鹰，有必要吗？”

　　隼鹰穿着拉拉队服，苦着脸：“飞鹰非要我穿。”

　　一个个日系小萝莉头上绑着白布条，上面写着必胜。龙骧双手叉腰，看起来有点凶。雪风看起来倒是有点忧心忡忡，估摸着想着自己会不会给队友带来祥瑞。其中岚最为紧张、激动了，眼睛睁大，脸蛋微红，嘴唇紧紧抿着，双手握成拳头。

　　苏顾看到信赖在队伍里面，他问：“信赖，你怎么变成日系了，你不是属于苏联吗？”

　　还是晓先开口：“提督，这不是信赖，这是响，我的妹妹。”

　　雷和电则一左一右抱着信赖的手臂：“响，我们姐姐。”

　　信赖看着苏顾，她沉默了一下：“我看到提督和瑞鹤姐姐在配电室后面亲嘴。”

　　“哦。”晓雷电摇着手指开始起哄。

　　苏顾顿时落荒而逃。

　　黎塞留和圣女贞德在说话，时不时往周围看一眼。絮库夫和沃克兰坐在花圃护栏上面，她们安安静静的。只有空想穿着国旗紧身衣，像是游戏中那样的打扮。不过银白色长发绑成了马尾，十分的利落。目前正在压腿，原地跑。

　　萨拉托加坐在兵乓球台，美系小萝莉在下面听：“你们记得了，跑步的时候，听到喊‘一’的时候就可以跑了，不要傻傻地等到听到了发令枪响才跑……空想不用担心，她肯定会摔倒。反正不管怎么样，就算是没有得到第一也没有关系，只要超过日系就好了。”

　　“英系人多，德系人也多，还是算了，果然还是日系。记住了，轮到她们上场，你们就给我倒喝彩，多嘘一下她们就没有气势了。本来能赢，也只能输。”

　　苏顾站在旁边听着，实在忍不住了：“加加，你给我闭嘴啊，教什么呢？”

　　英系这边还好，除开紫石英捂着自己一只眼睛，中二病发作中：“只要我解开封印，没有人会是我的对手。”

　　意呆利依旧无可救药中，卡米契亚扯住他的衣摆：“提督，真的不行吗？阿维埃尔和卡约姐姐，打包送给你暖床。”

　　“我也很想，但是真不行。”苏顾说，“我不是裁判，我没办法帮你们吹黑哨呀，知识竞赛的答案也不在我这里。”

　　卡米契亚满脸失落：“好吧。”

　　苏顾转头就看到阿维埃尔和卡约害怕的表情，连忙解释。

　　齐柏林正在动员，演讲。

　　“超越对手，超越自我，是我们的目标，是我们的信念……”

　　“天空中有道彩虹，它在雨后的天空中美丽夺目，生命中也有一道彩虹，那就是……”

　　苏顾看到小宅穿着短袖短裤，举起手：“不胜利毋宁死。”

　　总而言之，时间到九点，各就各位，儿童节活动开始了。


第783章 儿童节（上）

　　明媚的阳光下，操场上好几张桌子拼在一起，变成了主席台、裁判台。

　　作为提督的苏顾坐在正中间，声望站在他的身后，真正意义上面手握大权的秘书舰列克星敦坐在他的身边。

　　然后再旁边是美、英、日、德、法、意呆利各个队伍的代表，双手十指相扣托着下巴的华盛顿、正襟危坐的俾斯麦、端庄的吃撑赤城、拿着红茶杯的优雅胡德酱、坐在高高板凳上导致脚够不到地的维内托，以及面无表情黎塞留。

　　说起来，为什么黎塞留会面无表情，看不到一点高兴？

　　其实比赛已经开始了。

　　“加油、加油、加油！”

　　“冲锋、加速、疾跑、暗影步了。”

　　周围都是欢呼声，还有喝彩声。更有隼鹰这样的拉拉队员，突击者也丝毫不落下风，反正热热闹闹、高高兴兴就是了。

　　蓝色短发跳动，满脸笑意。亚特兰大是主持人，她拿着麦克风，可爱小虎牙露出来：“空想，空想，她的速度在所有人里面最快，她已经遥遥领先了，她就要这样一直领先到终点吗？看，她那个电动小马达一样的屁股……”

　　顿时，像是配合一般，某个白发的少女栽倒在跑道上面。

　　亚特兰大撇开头：“不会摔倒的小公主，绝对是冒牌小公主。现在，我们的空想用事实证明了她是正版小公主。她摔倒了，她在地上滚了两个圈。”

　　华盛顿好笑道：“我就知道空想肯定会摔倒。”

　　心想，这根本就是必然的结局。可是即便知道会如此，没有人能够阻止空想参加比赛。黎塞留看了华盛顿一眼，无奈应了声。没有好脸色的原因，自家孩子实在不争气。

　　“不要紧啦。”还是华盛顿安慰，“空想领先其他人太多了，就算是摔倒了一次，只要爬起来她还是稳稳的第一名。”

　　果不其然，亚特兰大挥舞着手，大喊起来了：“爬起来了，她爬起来了，空想爬起来。她依然领先，她比任何人都要快。失败并不可怕，失败是成功他妈。在通往成功的路上，没有人会在乎你到底摔倒过多少次，每个人看到的都是你成功后光鲜的外表。小公主、小公主，你是我们的小公主。”

　　列克星敦捧着水杯，她道：“空想跑得太快了。”

　　苏顾不置可否，他抬起手：“五、四、三……”

　　然而不等他说完，空想已经再次开始了她的表演。不知道脚尖够到了什么东西，还是怎么样，整个人摔在跑到上面，双手双腿伸直变成“H”了。

　　比赛其实也就是那样，活跃气氛还是要靠亚特兰大。即便是不看比赛，光听她说就很有意思了：“Oh my God！空想又摔倒了，她趴在地上了，她起不来了。”

　　“起来啊，空想，不要放弃治疗，不要气馁。你还是第一，你还是我们的希望……嗯，算了，还是让我们先看看第二名。拉菲，她是拉菲，她是疯狗拉菲，她是幸运拉菲。空想摔倒了，终于给了她一个可乘之机。她渐渐追上来了，她看到了空想，她要去扶吗？”

　　“果然友谊第一，比赛第二……”亚特兰大只看到作为空想好朋友的拉菲，朝着空想做了一个鬼脸，跑远了，“破釜沉舟、披荆斩棘，走在名叫成功的山顶的山路上。我们只能往前看，我们不能分心。拉菲她超过了空想，她现在是第一名。黑背豺超过了空想，她现在是第二名。欢呼吧，我们的补给酱苏赫巴托尔苏大人也超过了空想，现在大家都超过空想了。”

　　“空想，你怎么了？跑起来啊，空想……算了，我们没有必要关心失败者，让我们看看拉菲，她率先到那里了。那里了，她到那里了。”亚特兰大后面几乎是竭嘶底里喊出来。

　　不是奥林匹克，甚至远动会都算不上，不讲究更快、更高、更强。这只是儿童节的节目，尽管比赛很重要，娱乐很显然更重要一些。拉菲跑到一个桌子面前停下，迅速伸手从箱子里面取出来一张纸条，打开一看上面写着蛙跳。

　　亚特兰大凑过去，她看了眼，再次大喊起来：“拉菲，她抽中了蛙跳，她现在要用蛙跳的方式跑一圈。她能不能继续保持第一名，让我们拭目以待。小狼狗，黑背豺，她也到了。她开始抽了，好了，她现在要反着跑。小宅，我们镇守府的王，她抽中了什么？竞走，她抽中了竞走。她在苦恼，竞走是什么意思？哎呀，哎呀，不要看我，我也不知道什么意思。”

　　“蛙跳，呱呱呱，拉菲跳过了空想，空想还趴在地上。”亚特兰大天不怕地不怕，“不行，必须叫救护车了，看起来空想必须要亲亲才起来。提督，你快点行动……哪个啊，拉菲你怎么也摔了，你也想要亲亲吗？我听到了像是野兽一样的吼叫声，我就是说说罢了，提督你不要真的跑过来。列太太拉住他，猫太太拉住他，还有赤城太太。呼呼，好多太太啊。阿拉阿拉，华盛顿和黎塞留，你们怎么不笑呀。你们笑呀，你们高兴一点呀。”

　　站在跑道边的众人，她们听到亚特兰大的话，顿时大笑了起来。

　　哐哐——

　　咚咚——

　　啪啪——

　　拍桌子声、板凳砸人声、拳拳到肉声……

　　“咳咳咳。那个，亚特兰大已经送到女灶神那里了，现在由我来主持，我是密苏里。”密苏里做主持人也是一把好手，“看，拉菲已经跳完一圈了，她又回到那里了。这是最后一圈了，这是借物跑。来，拉菲，在这个麦克风前面说一下，你抽中了什么？唔，你怎么走了？还是我来说吧，纸条上面写着发箍。果然是幸运的拉菲，题目好容易，她现在跑向西格斯比了。”

　　“小宅也到了，看看她抽中了什么？纸条上面写着，最喜欢的人？她跑向了裁判台了，她带走了俾斯麦，那是她最喜欢的喵姐姐。喂喂喂，那个姓苏的提督你站起来干嘛？不关你的事情，你坐下来了，不要自己给自己加戏。”

　　苏顾想要学着华盛顿和黎塞留，想想自己还真打不过密苏里，最终还是算了。

　　密苏里捋了捋茶色长发，格外卖力中：“接力赛，其实这还是一场接力赛。两人三脚，马汉和库欣早已经等在终点了。拉菲到了，交接棒，她们开始跑了。好一对姐姐、妹妹，让我们看看的默契如何，我打赌她们像是一个人一样。额，她们摔了。一开始不适应，很正常。”

　　“又一对姐妹花，Z17和Z18也开始跑了，她们也摔倒了。她们吵起来了，她们打起来了。快点来人，把她们拉开。”

　　“雷和电，还是她们的速度最快，她们快要迎头赶上马汉和库欣了。”

　　“……恭喜，美利坚队获得了胜利。”

　　运动很快结束了，接下来是知识竞赛了，反正题目是乱七八糟。

　　主持人还是密苏里，因为亚特兰大还在修理当中，她在介绍规矩：“每一个队派出两个人，每一个阶段每个队有一次场外求助的机会。求援时，举手示意……”

　　弗莱彻理所当然不允许参加了，她还是儿童就过分，总之美系派出了大青花鱼和射水鱼。

　　Z1和Z16也是一样，她们已经是少女了。驱逐舰叛徒，Z31同样。选手桌边，睡眼惺忪的Z24只是凑数罢了，戴着圆圆眼睛，小学霸Z28才是主力。

　　……最后，苏赫巴托尔和奥丁坐在一起，完全没有人看好她们。

　　“这是抢答题。赢了得分，输了扣分。”密苏里拿着卡片，扫了一眼，“先听第一题。劳模，劳动模范的简称，对于在社会建设的各个行业、各个岗位上做出卓越贡献的人的一种荣誉称号。我们常说的深海劳模是谁？”

　　无人不知，无人不晓，带路岚答得飞快：“深海大和，Yamato。”

　　“无头骑士，传说生前是一名勇猛的骑士，由于在战场上不幸阵亡，首级被敌人割去，因此每逢月黑风高的夜晚他便会骑着一匹同为亡灵的马，四处寻找自己遗失的首级。我们常说无头学姐，请问这是哪一个舰娘？”

　　还没有人答题，新奥尔良左右张望一下，退出了人群。

　　密苏里笑得开心：“在我们熟知的小华盛顿砍樱桃树的故事中，请问爸爸最后为什么原谅了小华盛顿？A：小华盛顿事后主动坦白，爸爸认为她是一个诚实的孩子，原谅了她。B：小华盛顿把小斧头藏起来了。C：小华盛顿又种了一棵樱桃树。D：小华盛顿当时拿着小斧头。”

　　“当然是D了，没有人不害怕落樱神斧。”大青花鱼刚刚答完，看到华盛顿阴沉的脸。

　　“提示一下，这道题目是多选题。”密苏里说，“在茫茫的大海中，我们怎么才能率先发现敌人？A：搭载侦察机。B搭载雷达。C舰桥再高一些。D在夜晚打开探照灯。”

　　扶桑觉得很多人在看自己，新奥尔良搂着妹妹：“阿昆、阿昆。”

　　提问、回答、哄笑，上午很快就过了。


第784章 儿童节（下）

　　午餐普普通通，没有专门准备什么，毕竟平常吃得也够好了。主要也是有逸仙、扶桑这样的超级厨娘存在，即便是普通的食材也可以做得很美味。

　　到了下午，便是自由活动了。大人各就各位，小萝莉可以选择挑战各个游戏。失败了，当然什么都没有，只有赢了才可以获得奖券。然后奖券可以用来兑换礼物，从一大块金色锡纸包起来的奖牌巧克力，到提督相伴川秀公园、动物园、游乐场一日游，应有尽有。

　　这是筷子夹弹珠游戏的地方，库欣苦着脸看着脸盆，直到第三次失败以后，她失去资格。

　　没良心姐姐马汉，还说风凉话：“库欣，叫你平时喜欢用汤匙，现在吃亏了。”

　　“不要泪汪汪看着我了，说了不行就不行，每个人只有三次机会。”负责人圣女贞德实在忍不了了，“好吧，再给你一次机会。”

　　曾经是宪兵队预备役，现在是纪律委员，一本正经的阿卡司塔坐在一张餐桌面前，表情难看。

　　“加油，阿卡司塔，只差一点了。”

　　“坚持就是胜利，否则就功亏一篑了。”

　　臭豆腐、榴莲和鲱鱼罐头是大规模杀伤性武器，还是算了。分别放着苦瓜、青椒、芹菜、大肥肉、香菜、超辣米辣椒、鱼腥草等等的碟子摆在一张长长餐桌上面，小萝莉只需要每种吃一点，就可以获得奖券了。

　　现在阿卡司塔已经吃了好多了，只差那么一点点了，周围许多人给她加油。鼓起勇气，终于，她把所有的都干掉了，只听见负责人瑞鹤道：“阿卡司塔，我这里有特别挑战哦。只要你通过了，足足十张奖券。伦敦特制罗宋汤，不多，只需要喝一小碗就可以了。”

　　卡米契亚喊得最大声：“喝喝喝！”

　　乌戈里尼说：“阿卡司塔，你也是英舰，你怕什么？”

　　阿卡司塔端起了碗。

　　片刻后，瑞鹤大喊：“来人，把阿卡司塔送到保健室去。下一个，谁要挑战？”

　　“沙利文，你听我说。”

　　“姐，你不要骗我，我不是撒切尔。”

　　“好妹妹，我怎么会骗你？”

　　“好吧。”

　　“右边一点，再向前一步，对就是那里了，用力。”

　　沙利文拿着鼓杵重重挥了过去，明明没有落空，但是为什么没有响声？她扯下黑色眼罩一看，只见表情阴郁的海伦娜一只手挡在额前，抓住了鼓杵。只是瞬间，她反应过来，明白了这是怎么一回事。不由得发愣，不由得怒火中烧了起来。

　　“西格斯比。”沙利文大喊了一声，乖巧不再，朝着自己姐姐扑了上去。

　　埃克塞特粉色长发在风中摆动，她轻轻说：“一二三四五……好了，十圈了，萤火虫你可以走了。只要不走出界，走到终点就可以了，奖励是一张奖券。”

　　好不容易停下转圈，萤火虫看着周围，感觉天地都在旋转，脑袋晕乎乎中。我是谁？我在哪里？我要做什么？

　　绕口令挑战。

　　U47看着黑板上面写着“黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花”，心想，只要在十秒钟内准确读一遍就好了，感觉完全没有什么难度。

　　“逸仙姐姐，我要开始了，你注意听。”

　　“好。”逸仙穿着旗袍，双腿并拢斜放，如今又能看到她完美无缺的修长双腿了。

　　U47吸了一口气：“黑化肥挥挥挥灰灰灰灰灰，灰化肥挥挥挥黑灰灰灰灰灰。”

　　U505捧腹大笑了起来，U81抱着自己的小狼，偷笑。

　　尽管是儿童的节日，属于儿童、小朋友的节日，还是有不少大人参加。不然如果不负责哪个游戏，只是看小萝莉玩，闲得太无聊了。还有镇守府小萝莉就那么多，游戏却不少。没有大人，很多游戏没人挑战。当然了，大人即便挑战赢了，她们获得的奖券和小萝莉不同，想要兑奖的话，数量必须乘以三。

　　大黄蜂抱着玩具枪，俯身趴在桌子上面，瞄准了远处的气球，她高高翘起的屁股被人拍了好几下。

　　“大尻蜂。”

　　“大屁股。”

　　大黄蜂回头，朝着马里兰怒目而视。

　　“进了。”

　　“又进了。”

　　没有人比田纳西和加利福尼亚立定投篮更厉害了。

　　眼见安德烈亚和卡约玩得起劲，维内托也尝试了一下。当获胜后，看着到手的奖券和小萝莉一样，她一不做二不休，直截了当干掉了笑得开心的科罗拉多。

　　突击者以一张奖卷兑换两大块巧克力，还可以挑选各种口味的高价，从小萝莉的手中收购奖券。好不容易攒够了数量，她跑到兑奖台。

　　“我要换，和提督川秀一日游的奖励。”

　　莱比锡面无表情，收起了奖券：“你哪来这种奖券，你还是儿童吗？好了，我就不追究你作弊了，这些我全部没收了。”

　　“什么啊，还给我。”突击者哭天抢地，最后无可奈何走了。

　　作为兑奖员，自然有办法。莱比锡把大部分放进抽屉，留下小部分揣进口袋中，突然看到沙恩霍斯特在旁边：“少不了你，见者有份，给你五张。”

　　“不好吧。”沙恩霍斯特见不惯这种诈骗。

　　“十张。”莱比锡摇摇头，意思很明显，你太贪得无厌了。

　　沙恩霍斯特坚持：“还给突击者吧。”

　　“一半。”

　　即便是刻板的德舰，沙恩霍斯特和逸仙、重庆混久了，学得圆滑了：“你这样，我也很为难啊。”

　　一直到下午，各种游戏结束了。

　　终于到了夜晚表演的时候了，其实苏顾原本在想大家玩了一个白天，很容易就累了。不过想想，大家都是舰娘，只要想的话，完全不会感到累。即便是北宅，也有在海上不眠不休航行或者是战斗整整一天一夜的经历。

　　镇守府有一个专门的礼堂，就在综合楼第一层，然而这次是露天舞台。

　　美系先表演。

　　西格斯比是旁白：“从前，有一个小姑娘驱逐舰去炸鱼，一不小心将自己的投弹器弄丢了，她坐在海上哭泣。”

　　马汉出现了，她跪在舞台上面，伸出手到处摸，像是在寻找什么：“投弹器，我的投弹器，你不要离开我。”

　　西格比斯摇头晃脑：“这时，一位仙女拿着三个投弹器从海中出现了。”

　　早已经准备好了干冰，烟雾了升起来，沙利文穿着漂亮的纱裙出现了，她扮演小仙女：“小姑娘，你掉的是这个绿色投弹器，还是这个紫色投弹器，还是金色投弹器？”

　　马汉摇头，她道：“我掉的是彩色刺猬弹深弹投射器。”

　　“你是不诚实的孩子，所以一个投弹器都不给你了。”沙利文悄悄地退出了舞台。

　　马汉连忙去追，发出撕心裂肺的声音：“我掉的就是彩色刺猬弹深弹投射器，你还给我。”

　　西格斯比再次旁白：“然而仙女已经走了，再也找不到她了。”

　　这时马汉一手叉腰，一手指天：“天地不仁，以万物为刍狗。如果这是上天注定，那么！贼老天，我偏要逆天而行。”

　　西格斯比微笑起来：“故事就这样开始了……”

　　台下，苏顾扯了扯萨拉托加的裙子：“加加，你的剧本太神奇了吧。”

　　“姐夫，很棒吧。”

　　“好吧，你赢了，大文豪。”苏顾看了看台上，又小声问列克星敦，“不知道她们是不是喜欢这样的表演，如果不喜欢，只是为了表演给我们想看就不好了。”

　　列克星敦解释：“不不不，她们很喜欢的，因为有意思。而且作为舰娘，认可对她们很重要。如果能够得到大家的喜欢，得到提督的夸奖，值得再高兴不过了。最重要的是，还有奖品。”

　　“大青花鱼、射水鱼，你们怎么还在这里？”新奥尔良说，“换衣服了，准备表演了。”

　　光荣推了推坐在自己身边的人：“皇家橡树，皇家橡树。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我还以为你睡着了。”

　　齐柏林没有坐着，她站在一颗凤凰树下面，双手抱胸，露出微笑。

　　表演还是很有意思，兴登堡看得起劲，密苏里坐在她的身边：“还不错吧。”

　　“什么意思？”

　　“我说，镇守府啊。”

　　来到镇守府有一年多了，经历了许多，兴登堡哼哼：“还好了。”

　　密苏里笑了一下，靠在椅背上面仰望天空：“邀请你来，你不后悔，不会怪我就好了。”

　　兴登堡说：“我想走，谁能拦得到我。”

　　“还差企业了。”密苏里呵呵笑，“教官，胜利号，该退休了。”

　　密苏里嫌弃：“你真是老鸨啊。”

　　“去。”

　　兴登堡问：“这些东西都是谁策划的？”

　　“Me。”密苏里说，“很多人吧，主策划还是那个家伙。”

　　“不是挂名，他真是主策划？”

　　“真是主策划。”密苏里说，“其实作为提督来说，很不错了，就是人怂了一些。”

　　兴登堡斜着眼睛看密苏里，若有所思点头：“不错的男人，就是怂了一点，让我猜猜你在想什么？”

　　两个人看起来不对付，其实好朋友。密苏里可不会害羞，她一把搂住兴登堡的脖子，哈哈笑起来：“来吧，做我的陪嫁丫鬟。”

　　晓响雷电刚刚下场，轮到意呆利队了……

　　舞台剧、大合唱、小品、双簧……

　　表演还在继续……


第785章 赢家

　　儿童节已经结束了。

　　“声望，你不用管这边，交给我来好了。”苏顾说，“你叫几个人把别的地方收拾一下。”

　　盲人击鼓选在综合楼面前，鼓架子还放在原地。射气球选在仓库旁边，挂在墙壁钉子上面的气球全部都破了，玩具枪还摆放在距离墙壁数米远的柜台上面……

　　总之活动是结束了，由于玩得很晚，大家直接休息去了，没有收拾。但是那些留在原地的桌椅板凳、水桶脸盆，还有支架什么的，现在必须全部收起来。

　　苏顾挥了挥手：“列克星敦，你指挥她们把舞台拆了，架子、木板全部搬回仓库。”

　　没有选择在礼堂，而是选择在操场搭建露天舞台，因为感觉有气氛多了，可以看到璀璨的星空。如今舞台用不上了，还摆着碍事，自然要拆掉收起来了。说起来，一直以来多亏上任镇守府留下了许多东西，无需再去购买了。倒不是心疼钱，主要是嫌麻烦。

　　“天龙、龙田，你们管好那些小家伙。你们——”苏顾说，“那个飞鹰、隼鹰，还有铃谷，你们几个姐妹，一起帮忙把这些座椅全部搬回教室里面去。”

　　挂在屋檐下，或者飞跃了树冠和宿舍楼走廊栏杆的三角彩旗，暂时不需要理会。计划像是圣诞节的装扮，等过一段时间再说了。然而舞台的前面，大家欣赏表演坐的板凳很多还放着，一样碍事的同时，小萝莉上课必须要用。

　　打扮得漂漂亮亮，色气满程度满分，最上号大呼小叫了起来，她可是很在乎的：“提督，什么叫做铃谷，还有她的姐妹。不是应该说，最上，带上你的妹妹吗？还是说，你和铃谷有鬼？”

　　“没鬼。是是是，我错了。”苏顾说，“最上，带上你的妹妹，把这些座椅板凳搬回教室。”

　　最上点点头：“这还差不多。”

　　苏顾又看向旁边：“反击，你带几个人把地面扫干净，好多垃圾呀。”

　　零食、烟花留下的包装不算。表演结束后，可是有人搬出烧烤架来了，以至于骨头、竹签、啤酒瓶一地。

　　说起来，高雄还特别做了夜宵。由于玩得高兴了，很多人没有注意是她，然后她那个夜宵的水平无可藐视，导致出现了那么几个受害者。毕竟大家经常去她的高雄面馆享用日料，闲得没事也去吃麻辣烫、关东煮，哪里会像是对伦敦那样对待。

　　其实苏顾本来也准备吃一点，还好身边有列克星敦，还有声望提醒，阻止了这样的事情。不然还不知道能不能见到明天的太阳，当然后天的太阳还是没有问题了。

　　“南达科他，你站在那里干嘛？你也来帮忙。”苏顾又看到旁边了。

　　南达科他没有自觉，此时听到苏顾招呼，这才东张西望找起扫帚。

　　总之忙忙碌碌，花了一个上午才把镇守府收拾好，苏顾睡在咖啡厅的沙发上面。老实说挺累的，但是并不觉得辛苦。一直以来不是不想做事，很多时候真是无事可以做，变成吉祥物了。

　　“姐夫姐夫。”早上一点忙没有帮上，现在跑了过来。萨拉托加在他的身边坐下，然后抬起他的头，放在自己白皙的大腿上面。

　　“你早上跑哪里去了？”苏顾想起来了，原本远远地看到宿舍楼上，这少女和北宅站在一起，站在走廊上说着什么。发现了自己注意到她们，立刻蹲到地上，躲在护栏后面。现在想来，肯定是不想让自己喊她们做事。尽管美少女给膝枕了，哪有那么容易放过。

　　“没去哪里啊。”萨拉托加转开头看窗户，她还知道羞耻。

　　“我看到你们了，发现你们看到我还躲开我，不知道下来帮忙吗？”

　　“你们那么多人了，我再去也是看热闹。”萨拉托加想了想说，“其实是北宅叫我不要去了。”

　　“我还不知道北宅的性格？”苏顾说，“她根本不会躲，她只会直接地表现不乐意，她根本不介意别人知道她有多懒，只有你会耍小聪明。”

　　萨拉托加没脸没皮：“知道得那么清楚，姐夫很了解加加嘛，是不是超级喜欢加加？”

　　“不喜欢。”

　　“捶你了。”萨拉托加抬起手，又哼哼，“你从来不叫北宅干活。”

　　“因为她已经无可救药了。”苏顾叹息。

　　当北宅变成北方的孤独女王，估计还行。然而有姐姐在，有提督在，还有镇守府许多朋友在，只会出现一个北方宅女。像是这一次儿童节，齐柏林和欧根亲王最积极，俾斯麦也经常关注一下。只有她可以说是从头到尾都没有关注过，自顾自看本子、画本子、睡觉、看漫画，或者大吃特吃，薯片、薯条、可乐。

　　“真的，姐夫，不甘心，好不甘心。”休息了好一会儿，苏顾离开膝枕坐了起来，萨拉托加则趴在圆桌上面。去年是冠军，作为导演好好努力了，而且大家也很卖力。本以为卫冕冠军还不是手到擒来，没有想到惨遭滑铁卢了。

　　苏顾道：“尽管你们的表演很有新意，但是英系……萤火虫的表演很好，还有维纳斯唱歌真好听，没有想到。”

　　“她们的表演是不错啦。”萨拉托加回忆起昨晚的表演，不得不承认很厉害。本来以为日系是劲敌，毕竟大凤回到镇守府了。据说她是一个天才美少女作家，作品销量极高。如果是她来写剧本，一定会很棒。还有岚，这个小家伙最擅长颜艺了，特别搞笑。完全没想到，英系明明去年的表演一塌糊涂，今年居然夺冠了，好一匹黑马。

　　苏顾道：“声望写的剧本。”

　　本来以为意呆利队可以玩出什么花样，没有想到普普通通，果然是维内托全程监督的关系吧。法系就不说了，只有那么三个人罢了，其中空想还极其不靠谱。明明有着小公主一般的相貌，偏偏是一个活力满满的家伙。德系因为性格使然，又过于保守了。苏赫巴托尔和奥丁两个人，纯粹就是凑数了。

　　“她还有空写剧本啊？”萨拉托加心想，声望一整天穿着女仆装，到处指挥人做事。要不然跟在姐夫身边，让人不好亲近。要不然跟在胡德的身边，准备置办下午茶。

　　“晚上呀，她可以晚上写。”苏顾解释。他心想，点亮台灯，穿着睡衣、拿着笔，坐在书桌边的声望的背影很有味道。

　　萨拉托加的关注点在别的地方：“我就说嘛，前几天晚上找不到你，原来又去了声望的房间。”

　　“只有一天。”苏顾伸了一个懒腰。尽管声望兔女郎装大赞，但是不能厚此薄彼了。

　　“不过她居然连写剧本都会，太厉害了吧。”萨拉托加只有惊讶，没有憧憬。她只憧憬自己姐姐列克星敦，她是姐控。

　　“毕竟十项全能女仆长。”

　　列克星敦钦点，最强的敌人之一，其实易与之辈，幸好没有野心。

　　萨拉托加突然想到了什么：“姐夫，你是不是帮忙了？”

　　还是给声望写剧本提了点意见，苏顾承认：“肯定要帮一点了。”

　　“你没帮我。”

　　“你把剧本当宝贝一样，不给我知道，我怎么帮你？”

　　“不给你看，主要是怕剧透了就不好了。”萨拉托加点点头，又想了想，“不过冠军什么的，也无所谓啦。反正赢过了那帮日系就OK了，万事大吉了，哈哈哈。”

　　人民内部矛盾从来不少。

　　“要不是凌波、敷波，还有吹雪、白雪她们不在镇守府，她们跳舞可是很厉害，不然就凭你们想赢我们？”瑞鹤恰好路过，她听到了萨拉托加的话，顿时坐了下来，反驳。

　　尽管一起联合作战过那么几次，萨拉托加对瑞鹤还是很不爽，她喊：“小十三。”

　　“败犬。”瑞鹤拨着短发。

　　两看相厌，这是小姨子的战争……瑞鹤不是小姨子，只能说翔鹤是大姨子。

　　“欧根亲王，你们德系的表演真的很精彩，就是差那么一点，只要下次努力一点就可以了。”

　　“如果想请教我们，只要你们开口，我们都可以教，毕竟我们同是一个镇守府的姐妹嘛。”

　　“塞猫德、眼镜妹、瞬间爆炸……”胡德絮絮叨叨中，欧根亲王拉着面无表情的俾斯麦，不忍受气，愤愤然走了。

　　换做平时已经恼怒起来了，胡德这次完全没有生气，只是伸出手来，用手背挡在嘴边笑。直到俾斯麦和欧根亲王彻底消失在咖啡厅中，她抚摸着生姜，回到自己座位：“威尔士亲王，你看她们那些日耳曼蛮子。我夸奖她们表演得好，还想要帮她们，你看她们做什么？人身攻击？不过我不生气。”

　　即便是儿童节比赛，为什么想要赢，就是这个原因了，可以肆无忌惮地嘲笑、揶揄对手。

　　“胡德，你够了。”威尔士亲王没有那么无聊，她摇头扶额，“不要再炫耀了，当心又一场丹麦海峡海战。”

　　“是啊。刚好你们两个，她们两个，要小心了。”

　　胡德看到苏顾：“那只是历史罢了。”

　　一开始就看到了苏顾，但是萨拉托加已经先一步过去了，所以不想去了。威尔士亲王好奇问：“你怎么过来了？”

　　苏顾回头看了眼，萨拉托加和瑞鹤还在大眼瞪小眼。心想，我不走是傻吗？

　　胡德兴奋：“提督，我们得了第一。”

　　苏顾倒是不客气说：“胡德，你除开端着红茶在旁边看，什么忙都没有帮吧。”

　　“我喊了加油。”胡德沉默了一下。

　　苏顾无言以对了。

　　胡德顿了顿：“威尔士亲王还不是一样吗？”

　　平时注重威严，威尔士亲王哪里会参与到这种儿童节里面。如此想着，苏顾对威尔士亲王说：“你听，胡德在说什么？这就是你的前辈，皇家海军的荣耀，我看是皇家海军的耻辱吧。”

　　威尔士亲王叹气。

　　啪——

　　“提督胡说八道什么？”胡德拍了拍苏顾的肩膀，自从发生了再亲密不过的关系，现在自然越来越亲密了。

　　苏顾想了想：“你就现在高兴一下吧。等过几天，最多一个月，这个事情的影响过去了。你就等着欧根亲王事后报复吧。”

　　胡德又端起红茶，品了小口：“威尔士亲王会帮我吧。”

　　“我可不行。”威尔士亲王摆手，在她心目中，胡德被欺负完全就是自作自受。

　　胡德看向苏顾：“提督会帮我吧。”

　　“我也不行。”

　　“老公？”

　　苏顾顿了顿，听到胡德可爱的声音，感到好难拒绝：“喂，胡德，你什么时候学会撒娇、卖萌了？”

　　威尔士亲王提醒：“提督，你不要掺和了。又是俾斯麦，又是黎塞留，你帮不完。”

　　“黎塞留怎么回事？”

　　“胡德经常在黎塞留面前秀恩爱。”

　　“没有秀。”胡德认真说，“我只是给她说一下，提督的事情。”

　　苏顾算是明白了。俾斯麦，胡德，黎塞留，一物降一物，卤水点豆腐。

　　咖啡厅里面好几个小萝莉跑老跑去，她们今天没有课。毕竟儿童节好好玩了一天，第二天就上课，苏顾没有那么狠心，还是给她们多放了两天假。胡德看着萤火虫挥舞着魔法棒：“提督，这几天大家真是辛苦了，我决定明天带她们出去玩，去川秀，去游乐场，去商场。”

　　“去吧。”

　　“你也去。”

　　“我？”苏顾说，“不知道有事没有。”

　　“有事也推了。”胡德说，“你不去可不行。”


第786章 眼花

　　“河马，大河马。”M1蹦蹦跳跳。

　　“是啊。”苏顾站在M1的身边。

　　德系简直不堪一击，即便是去年的冠军美系也被斩于马下。难得能够在镇守府中扬眉吐气，为了犒劳大家，胡德决定带一众英系小萝莉出去玩。

　　理所当然，苏顾作为提督必须陪着了。也幸好没有什么工作，所以……不如说名为提督，实际上是镇守府吉祥物，他的工作就是陪着大家。至于镇守府日常管理工作，有秘书舰列克星敦。日常维护工作，有女仆长声望。有关远征协议、合同、合约和相关事宜的处理，那是大律师华盛顿的工作范围。

　　本来打算是去游乐场，然而游乐场在城郊了，而且太多项目作为小萝莉根本不允许玩，最后还是决定就在川秀市区活动了。

　　苏顾是大清早还没有睡醒，便被小女仆反击给推醒了，提醒他准备出发了。毕竟镇守府到川秀还是有一定距离，像是往常那样慢悠悠吃早餐再赶去川秀，那便上午接近中午了。

　　总而言之，儿童节的第三天，大家在早上到达川秀码头，马不停蹄到了动物园。

　　河马没有张嘴，露出泛黄的獠牙，而是把下巴搭在水泥护栏上面，耳朵动呀动。M1看到这一幕：“好可爱。”

　　在镇守府，没有人比苏顾更了解各种动物了，他道：“不要被它们的外表给欺骗了，其实它们是暴躁老哥。”

　　小小幼女M1眨巴着大眼睛看向苏顾，苏顾解释：“河马是非洲最危险的动物，它们也就是看起来温顺罢了，每年杀人数足足数千了。”

　　“本小姐知道河马很凶，在百科全书上面看过。”天后不是小萝莉了，她是少女，根本没有参加儿童节。同样没有参加表演，也不是小萝莉，但是听说大家都要去川秀玩，少女标枪没有自觉跟了出来。此时她听到苏顾的话，抬杠，“提督怎么知道河马一年杀了那么多人？”

　　苏顾心想，当然是过去从网络，从动物世界上了解的，数据应该还算准确吧。可是想一想，这又是异世界了，他道：“你不要管那么多吧。”

　　M1伸出手，想要摸一下，当然够不到河马了：“感觉不厉害的样子？”

　　“它可以一口把鳄鱼咬成两段，你说厉害吗？”苏顾想起，每次陪着不同的小萝莉来动物园，每次看河马都这么卖弄，突然好笑了起来。

　　挥了挥手，标枪却说：“本小姐可以一拳把钢板打穿了。”

　　心想，拜托了，有点自觉吧。你们是舰娘啊，精灵、英灵、超人。苏顾盯着标枪，看得少女不自在，然后抬手拍在少女的脑袋上面，狠狠揉乱了那一头柔顺的粉色长发：“不抬杠你不高兴是吧。”

　　嘿嘿嘿地笑，标枪抓了抓头发，露出有点憧憬的表情：“不知道河马肉好吃吗？”

　　“不知道。”

　　“想吃。”

　　苏顾看着标枪，心想这少女貌似也是黑暗料理大师。游戏中的换装立绘，似乎就是在烤深海驱逐舰。这还不算完了，还有各种奇怪的食材在身边。不过游戏就不说了，世界观都没有，根本没有设定集。然而当初两人见面后，那放在风车的秘密房间里面，浸泡在福尔马林里面的章鱼脚没有假：“深海潜艇的触须好吃吗？”

　　“已经很久没有吃过了，记不得什么味道了。”标枪说，“好怀念呀……咕噜咕噜，海底有动静。深投弹准备好了，一二三，发射。命中目标了。撒网，拖回镇守府，割下触须放在烧烤网上面。撒上孜然，撒上椒盐，刷上油。翻一面，再来一遍。等待两分钟，看一个笑话，香味弥漫了。”

　　苏顾感到有点泄气：“你赢了，亏你也下得了嘴。”

　　“只是触须罢了。”标枪趴在护栏上面，看着河马，脑袋枕在手臂上，“本小姐看百科全书上面写，河马是杂食性动物，还吃肉。它每年杀死那么多人，它吃人吗？”

　　“不知道。”苏顾还真不知道，河马如何对待被它袭击后干掉的人。

　　标枪突然说：“不知道人肉好吃吗？”

　　苏顾脸上的笑容一点点收敛起来，顿了顿，手掌握成拳头敲在标枪的脑袋上面。

　　标枪抱着头，大呼小叫：“只是问问，不吃啦。”

　　“不要问这种问题好不好？”

　　标枪道：“可是本小姐看书上面说两脚羊，还有易子而食……”

　　“你破坏了我心目中的形象，舰娘不是真善美的化身吗？不对，标枪，你就是深海奸细吧。”苏顾记不得画师设定，还是玩家二设了。标枪、追赶者还有威尔士亲王这三，和深海有点联系，“就算是开玩笑，也不要开这种玩笑，很吓人。我有点慌了，我要回家了，不做提督了。”

　　标枪若无其事说：“走吧，提督走吧，不要给亲王姐姐抓回来就好了。不然只能把提督吃掉了，这样提督就永远陪着标枪了。”

　　清清嗓子，苏顾道：“放心吧，我绝对不会走，我绝对会是天下第一的好提督。”

　　“这样最好了。”

　　“M1，河马看完了吧。萤火虫她们都去长颈鹿那里了，我们也赶紧过去吧。后面还有熊猫哦，你不是最喜欢了吗？”苏顾小心看了标枪一眼，佯装若无其事。

　　找萤火虫当然是假，找声望是真。只有声望在身边才能让人感到安心。感觉只有女仆长，无论主人做什么，永远会尽职尽责地守护。此外，就算是列克星敦都不行……太太表现温柔贤淑，私底下小腹黑，心底小病娇，这是早知道的事情。

　　逛了动物园，已经到上午了，又决定去买点书。川秀分别有书城和书市，大家先去了书市，也就是图书市场。主要是那里很多书都可以打折，能省一点是一点嘛。还有原因，自然是离得比较近了。不需要走多远，过一座桥就到了。唯一需要担心的只有盗版书的问题。

　　“快到了。”维纳斯轻声说。

　　声望拉住了穿着T恤和灯笼裤，还刻意拿着阳伞，跑跑跳跳的紫石英：“小心马路。”

　　一本正经的阿卡司塔开口了，实在有点心理阴影：“提督，我不要参考书和试卷了，不要给我买。”

　　胡德掩嘴笑了起来：“提督，你可以真是罪大恶极。”

　　“提督，我想吃烤鱿鱼。”图书市场旁边还有一所中学，穿过一条巷子还可以到步行街，这里算是很热闹，路边的小贩实在不少。老实说，军团挺馋嘴的。

　　“好好好。”苏顾看着这一群小萝莉，“烤鱿鱼，你们还有谁要？”

　　幼女是那种完完全全没有发育的女孩，萝莉是属于那种已经开始发育了，还没发育好的女孩。然而在舰娘中，太多叛徒了。那么还有一个流传较广的说法。把一个小女孩推倒，她如果说：“好痛哦~~”那就是幼女。如果她惊恐的说：“你想干什么？”那才是萝莉。

　　总算是进了书市，看大家挑选图书，这时可以准确地分辨出谁是幼女，谁是萝莉，谁又是少女。

　　M1只知道童话书、连环画，吵吵嚷嚷蜡笔、水笔、文具盒、小书包。尽管平时表现得完全像是小痴女一样，而且身材也不差，其实她还是幼女。萤火虫已经不屑看童话了，但言情小说又没有望过一下。她站在满满放着笑话书、搞笑漫画的书架前面，她是小萝莉。标枪买了好几本言情小说和漫画，羡慕地看着杂志封面身材火辣的女郎。已经知道爱情，知道爱美，她是少女。

　　在这里待了相当长的时间，走出图书，外面阳光明媚。苏顾看了看怀表，已经到了中午了，大家找了一家大饭店吃了午餐。

　　下午去了地下商场、步行街、南城百货。出来的时候，M1抱着比她人更大的恐龙玩偶。因为拉菲有一根球棒，黑背豺也要了一根球棒。标枪头上戴着一顶鸭舌帽，看起来格外青春。其他人，每个人都提着袋子，里面装着她们的新衣服。

　　天色渐渐暗了。

　　“提督，我们晚上再回去好不好？”

　　“好。”苏顾说，“今天你们说什么都好。”

　　标枪说：“提督的意思，明天就不行了吗？”

　　苏顾面无表情：“今天晚上我会和威尔士亲王说，明天好好教训你。”

　　威尔士亲王，还是没有人不怕。

　　阳桥边，许多小店选择在河上搭起架子，铺上木板，摆上桌椅。脚下是河面，头顶是郁郁葱葱的大树树冠，趴在栏杆上面还可以喂鱼，在这里享用美食格外有味道。找了一家店，把三张长桌拼了起来，堪堪坐下偌大一行人。

　　苏顾有些怀念。

　　“以前在川秀海军学院上学，经常和列克星敦她们来这里。只要不下雨，什么都好。”

　　“这些东西，呵呵呵，全部都涨价了。”

　　“就是那条桥，平时很多人表演，唱歌呀，弹吉他呀。莱比锡以前在那里卖东西。还不想让我知道，还是发现了。”

　　胡德背靠大河，面向街道，她正安静地听着。陡然看到了什么人走过街道，她蓦地站了起来，努力望去。

　　苏顾扭过头，没发现有什么奇怪。

　　胡德坐下来，揉了揉额头。

　　……同一时刻，有一家三口在街道上面停下。


第787章 她来了

　　即便是川秀这样在整个世界都有名的城市，也不敢说是不夜城。不过目前时间还早，沿街的商铺、路灯、霓虹才刚刚亮起来罢了，热闹刚刚开始。

　　整个川秀，以步行街最热闹。只要你不是太水货了，在这里租家店做生意不可能不赚钱，大不了赚多赚少的区别了。步行街过了中心广场，再走过马路边到了阳桥。这边的街道不算是多热闹，然而旁边就是河边，绿化做得很好，纵然风景比起公园也不是太差，所以行人一向来不少。

　　此时街道边，一家三口中的男人正从糖炒板栗店离开……第一眼看上去的确给人男人的印象，主要是那一身中性化的衣裤，还有右眼的眼罩，以及那像是一把出鞘的利剑般的军人气质。实际上，只要多看一眼便可以发现了，压根就是女孩子、姑娘、御姐。

　　先不说那丰满的上围，性感火辣的身材，还有扎成马尾的橘红色长发。仅仅是看脸，精致的五官，英气不失柔和的脸部线条，无一不表明了她的身份。

　　黑色长靴踩踏在地砖上面，发出好听的声音。叫做纳尔逊的英气女子，拿着一纸袋糖炒板栗走到街道边一颗大榕树下面，看着站在那里的一大一小两个人——大的是妹妹罗德尼，小的则是妹妹萝德尼。

　　这两个人单从相貌来看的话，像是一对母女。毕竟有那么两张神似的脸，还有同样灿烂的金发，用发绳在发梢扎起来放在胸前的发型。不过多多留心便可以发现，罗德尼的年纪看起来实在不大，气质、身材和成熟、丰腴扯不上边，完全不像是人妻。

　　“小萝，给你，糖炒板栗。”

　　“谢谢姐姐。”除开可爱、可爱、可爱外，找不出太多形容词。叫做萝德尼，也叫做小萝，幼女从纳尔逊递过来的纸袋里面拿了一个板栗，稚嫩的声音响了起来。

　　“小萝真有礼貌。”纳尔逊弯下腰，亲昵地掐了掐萝德尼的脸蛋，手感大好。

　　然而这么温馨的一幕，却有人不乐意。罗德尼低着头，反反复复念叨着：“姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐、姐。”

　　纳尔逊只看到一张娇嗔的脸蛋，她露出无奈：“少不了你的，给。”

　　“姐姐真是偏心的说。”罗德尼说，“我想要第一个。”

　　叹气，妹妹是无可救药的大姐控，纳尔逊摇头道：“你是大人，小萝还是小女孩。”

　　罗德尼抱着纳尔逊的手臂，语气坚定：“不管大人还是小女孩，什么都可以让，唯独这一个不行，姐姐是我一个人的姐姐。”

　　听到罗德尼的话，萝德尼扯了扯纳尔逊的裤子，大眼睛水汪汪，怯生生说：“姐姐？”

　　“小萝当然是我的妹妹了。”那像是受伤小兽一般的眼神，让人没有办法拒绝了，纳尔逊摸了摸萝德尼的小脑袋。紧接着，她微微偏头，又看到平时乖巧可爱，还很富有爱心的妹妹罗德尼瘪着嘴，鼓着脸蛋，一副“想要抢走姐姐，绝对不允许”的眼神，委实感觉有点难办。

　　并不着急去哪里，几个人拿着糖炒板栗在路边找了张长椅坐下。罗德尼吃着糖炒板栗，突然想到了什么，她发出呼呼呼的笑声。

　　纳尔逊好奇问：“罗德尼，你笑什么？”

　　罗德尼捧着板栗，她说：“那天我们也是吃着糖炒板栗吧。”

　　“什么？”纳尔逊感觉有点莫名所以，完全跟不上妹妹的节奏。

　　“就是那天啊。”罗德尼解释，“那天我们去川秀海军学院，不是也买了糖炒板栗吗？当时……好几个学生看到姐姐，惊讶得眼睛都快瞪出来了，然后离得远远地嘀嘀咕咕。我们去问路，你喊了一声你好，那个人转头看到了姐姐，我看见他真的原地跳了起来，立刻朝着你立正敬礼，喊教官好。”

　　“那是他们认错人了。”纳尔逊耸了耸肩膀。

　　既然来了川秀，当然要去全世界都响当当的专门培养提督和舰娘的海军学院看看了。然而除开发现里面风景很不错，别的就看不出什么名堂了。遇到了很多奇怪的事情，搞得人摸不着头脑。直到不久后，走到一个走廊，看到挂在墙壁上面的教职工照片，还有介绍，这才释然。原来在这里也有一个纳尔逊，正担任着教官。

　　“可是你们根本不像啊。”罗德尼想起了那张照片，她还记得那个时候拉着姐姐还好好比较了一下。眉毛不像，眼睛不像……不如说整张脸都有差距，只要仔细点，很轻松就可以分辨出两个人不同。非要说什么像的地方，发型了，还有就是同样凌厉的气质。

　　纳尔逊总结：“应该是那个纳尔逊教官很凶，所以看到我，那些学生二话不说先敬礼了再说。”

　　感觉只有那么个可能了，罗德尼想了想说：“不知道是姐姐厉害，还是她厉害。”

　　“不知道。”纳尔逊说，“如果可以，真的想要好好和她交流一下，打过一场，看看她这个学院的教官实力如何。如果三两下就被放到了，那还不如我去做教官了。”

　　“感觉姐姐做教官也蛮好的，到时候我们就可以定居在川秀了。什么都可以买得到，玩的地方也多，还很漂亮。”罗德尼开心地说。

　　人往高处走，水往低处流，人人想要去大城市了。当然不排除许多人宁愿工资低，也想要待在家乡。但是对于舰娘来说，压根没有什么家乡的概念。有提督的舰娘永远在提督的身边，提督是家乡，是港湾。然后没有提督的舰娘，不管地位如何，在人们的口中都是流浪舰娘。

　　“是啊。如果我留在这里。”纳尔逊点点头说，“你就有两个姐姐了。”

　　“只有姐姐才是我姐姐，其他人都不是。那个纳尔逊，哼，冒牌货。”罗德尼靠在纳尔逊的肩膀上面，她又看向萝德尼，“突然想到，我们把小萝送给那个纳尔逊吧。这样她就不用和我抢姐姐了，自己有一个姐姐。嗯嗯，真是两全其美的好办法。”

　　本来开心地吃着糖炒板栗，萝德尼听到了，她一愣：“不要，我只要我的姐姐，呜哇哇——”

　　“看你把人弄哭了。”纳尔逊安慰萝德尼，又顺手给了罗德尼一个爆栗，却看到自己的妹妹挨打了还在笑。

　　“说起来——”罗德尼想了想，“我们在学院里面遇到那些学生，他们一直奇怪看着我们。肯定猜出了我们的身份，说不定连小萝的身份也猜出来了……那天小萝不就展开了舰装，被人发现了身份。幼年罗德尼，说不定现在已经到处传遍了。”

　　纳尔逊点点头，给予肯定。

　　理所当然，能够成为提督，可没有什么呆子。尽管还是学生，从发色和气质，认出纳尔逊和罗德尼不是什么难事。

　　至于另外一点，那就是她们想岔了。川秀出现了幼年罗德尼的消息，还不至于传那么快。主要还是有那么一个可恶的家伙，最喜欢带着名叫小宅的幼年提尔比茨，到处晒船，大开杀戒，不知道有多少人受到了伤害。甚至一度引起了大建狂潮，无数提督疯狂地想要一个幼年战列舰。只是建造舰娘已经很难了，战列舰更难。至于幼年战列舰舰，梦里面才有。总而言之导致了，如今人人都知道幼年战列舰的存在，相当敏感。

　　鸣笛声、叫卖声、说话声，没有停止过。有一个人跌倒了，爬起来看看周围连忙走了。有一对情侣在一个胡同口吵架，让人开心。罗德尼拿着一个板栗，剥掉了板栗壳，看到里面发黑的果肉，不高兴：“这家店的糖炒板栗，不如我们那天吃那一家。”

　　纳尔逊给萝德尼剥了一颗板栗，她应了声：“还好吧。”

　　“早上我看到了一家店，那里买板栗糕。还有桂花糕、绿豆糕、山楂糕。姐，明天我们去买点吧。”

　　“好。”

　　萝德尼说：“我想要波板糖。”

　　罗德尼回答：“没有。”

　　“不要。”

　　“罗德尼，你少说两句，不要欺负小萝。”纳尔逊实在忍不住了。

　　在长椅上好好坐了好一会儿，糖炒板栗吃得差不多了，几个人起身，准备再到处走走。

　　“游乐场已经去过了，海军学院也去过了，公园、海洋馆，到处都走遍了。”川秀说是一座大城市，其实只是说繁华程度罢了。由于建立在海岛上，周边根本没有县城、乡镇，只有无尽的大海、山峰和森林，仅仅就是市区那么大罢了。罗德尼沉默了好久，她突然说，“姐，我们什么时候回去？你真的看到了吗？不是幻觉？”

　　其实早几天就准备离开了，毕竟川秀已经逛得差不多了，大家还有工作，再耽搁下去也不是那么一回事。顿了顿，纳尔逊有点迟疑：“我也不知道，感觉好像是他，和他一起的人还有圣胡安和欧根亲王。我们在三楼吃饭，我从上面看到他，连忙跑下去找，已经找不到人了。”

　　罗德尼没有看见人，不发表什么意见，她只是张开双手比划了一下：“川秀那么大。”

　　“不管川秀多大。”

　　“是啊。”没有什么比起提督更重要，哪怕只有微小的可能性也不愿意放弃，罗德尼点头。

　　纳尔逊想了想提议：“不然像你说的，干脆到这里工作吧，反正哪里都一样。”

　　“我都听姐姐的。”

　　“以前的镇守府，已经很久没有回去了，改天要去看看，说不定已经重建了。三年前吧，突然有一种感觉，提督回来了。如果他真回来了……哈，提督和舰娘总有奇妙的缘分，说不定等等我们在前面拐弯就遇到他了。你经常看那本小说叫做什么，转角遇到爱？”纳尔逊说，“倒是我们找到提督了，你不要打他就好了。”

　　“姐姐才是，不要打提督啦。”罗德尼笑容甜美，“重要的提督，重要的指挥官，最喜欢了。只要他回来，无论什么我都愿意原谅他。人家是淑女啦，才不会打人，不会打断他的手和脚。不会杀人，不会把他用三联十六英寸炮轰杀至渣。”

　　“小萝还在。”纳尔逊如此说着，视线无意之间扫过河边的餐厅。只见一群小萝莉在跑跑跳跳，好一副欢乐的模样。一个身穿女仆装的金发女子，扶着木质栏杆眺望着远处。还有一个戴着红框眼镜，穿着白色衬衣搭配坎肩的优雅女子，正在温柔地笑着。她的模样，好熟悉。

　　人依然下意识往前走，头一点点旋转，保证视线不变。还没有看仔细，她撞到电线杆了。

　　罗德尼看到了自己姐姐心不在焉的模样，她止住步伐，疑惑问：“姐姐？”

　　“嗯，额，啊……”纳尔逊摸了摸额头，若有所思，想要往远处看，视线被大树垂下的树枝、树叶挡住了，“好像看到胡德了。”

　　罗德尼疑惑：“胡德？”

　　萝德尼好奇问：“胡德是谁？”

　　“你叫胡德姐姐。”纳尔逊说，“就是那个人呀，画在你的舰装装甲上面，额头被炮弹打破了，都飙血了那个人。”

　　萝德尼歪着头好好想了想，惊喜道：“我知道是谁了，塞猫。”

　　罗德尼忍不住吐槽：“姐，你平时都教小萝什么东西？”

　　最喜欢姐姐了，只是看起来很凶，其实很温柔。萝德尼掰着手指：“BIGMISS、海盗猫、英格兰期盼人人都恪尽其责……”

　　“姐姐连那句话都给小萝说过了吗？”罗德尼眼睛闪亮亮，“我也要听。”

　　“不要闹了。”纳尔逊摆摆手，表情变得严肃了起来，“我们走回去看看，不知道是不是看错了。如果真是胡德就好了，好久没有见到她了。”

　　纳尔逊说完，萝德尼眼尖，她看到一个戴着眼镜，额边别着头花的金发女子站在不远的地方，和自己舰装上面的涂鸦简直是一模一样，她天真无邪：“塞猫、塞猫、塞猫。”


第788章 救命之恩，没齿难忘

　　白色的、黄色的灯，绿色的、红色的霓虹。风吹过来，五颜六色的灯光映着荡起波纹的河水。

　　原本正听着提督说着过去发生的事情，突然看到熟悉的人影走过街道。一度怀疑自己是不是看错了，迟疑了一下，胡德还是决定去确认了一下。理由都没有向提督说明，连生姜、鱼饼都没有带，从这点就可以看出她如何匆忙了。

　　只是从河边餐厅离开，走过鹅卵石小路，远远看到的不是两姐妹，而是一家三口。顿时心都沉入了谷底，看起来不会是她们了。

　　川秀这么个地方，舰娘比起任何一座城市都多，根本不是稀奇的存在。然后继承了相同战舰之魂的舰娘，即便是相貌不一样，气质和身高往往有点相似，一不注意很容易认错。以往就经常认错人，让人感到尴尬，以至于不得不小心。当然不是自己眼神不好的原因，绝对不是。

　　不过胡德也没有就这么放弃了，她扶了扶眼镜，还是想要确认一下。她走近了两步，这次算是看清楚了，有点信心了，对方似乎就是自己认识的那对姐妹。英气的姐姐纳尔逊，还有超级大姐控，喜欢学着姐姐说话的妹妹罗德尼。

　　“塞猫、塞猫、塞猫。”

　　纳尔逊听到萝德尼的声音，她转过头看去，立刻看到了表情犹豫，左手放在心口，右手扶着街道边石制栏杆的金发女子。数年的时间足以让人改变许多，但是对方的相貌一如从前。数年的时间也足以让人忘记许多，但是无论如何，重要的伙伴、亲密无间的姐妹忘不了。

　　“胡德前辈。”罗德尼也看到了，她顿了顿，举起手。

　　“刚刚看到你们，还以为认错了。”脸上的惊喜无论如何也掩饰不住，胡德走了两步。已经好运了那么久了，该倒霉了。只见她一个不巧踩中了香蕉皮，差点没有摔倒。片刻后，她站稳了，发现纳尔逊和罗德尼正看着自己，感觉实在有点糗。如果有点地缝，真想要钻进去了，没法做人了。

　　“幸运E。”萝德尼见到这一幕，她高兴得几乎蹦蹦跳跳了起来，姐姐说的果然没有错。

　　萝德尼的声音不大，胡德离得不近，听力还没有那么好，自然听不到了。但是纳尔逊听到了，她连忙伸手捂幼女的嘴，然后好好叮嘱“记住了，那是胡德姐姐，等等记得叫胡德姐姐”。直到看到萝德尼点头，她这才松开了手。

　　说来，仅仅数年，感情自然不可能就这么生疏了。但是无论如何，那么久没有见面，还是给人一点隔阂。看到胡德差点摔倒，还像是以前一样倒霉，纳尔逊不由自主露出一丝会心的笑容。只感觉那点隔阂像是泡沫被人用针戳开了，迅速消失不见。

　　“你们怎么在这里？”胡德还在为刚刚差点摔倒感到羞耻，她低着头走。即便没有散乱的发丝，一遍遍做着把散乱的发丝别到耳后的动作，以便掩饰尴尬。

　　纳尔逊回答：“我们带着小萝来川秀玩。”

　　胡德看到了那个躲在纳尔逊身后，抱住纳尔逊的腿，只露出半个头来打量着自己。大眼睛里面满是好奇，看起来完全就是幼年版罗德尼的金发幼女，疑惑：“小萝？”

　　“小萝，萝德尼，幼年版罗德尼号。”纳尔逊解释。

　　“胡德姐姐。”萝德尼叫了一声。

　　尽管平时相当怕生，但是她并不怕胡德。主要是最喜欢的纳尔逊姐姐，每次都说塞猫、眼神不好、瞬间爆炸、幸运E，还有很多很多。当然不仅仅是黑了，还说了许多其它的。比如说皇家海军的旗舰、荣誉，只要跟在后面，无论遇到什么都不是问题。那可是超级喜欢，超级憧憬的塞猫姐姐，就是胡德这么个名字不太记得。

　　“真乖，真有礼貌。”胡德说了一句，后面不知道应该如何开口问了。尽管很可爱，明明镇守府没有这么一号人物吧。

　　“一时半会说不清楚，反正现在是我的妹妹。”纳尔逊看出胡德想要问什么，她摸了摸的萝德尼的头，露出欣慰的笑容，“其实我也看到你了，刚刚准备去看看，是不是真是你？没有想到，你先追上来了……既然是你的话，既然如此。那些小女孩就是萤火虫、黑背豺她们吧，穿女仆装那个人就是声望了吧？”

　　胡德点头：“对呀，就是她们。”

　　“还有一个人是谁？”

　　胡德露出一丝微笑：“你说他啊。”

　　……

　　……

　　点了不少菜，所以暂时还没有上来，没开饭。

　　黑背豺依然蹲在栏杆边，拿着面包屑喂鱼中。军团拿着杯子，小口小口喝着酸梅汁。萤火虫正和标枪咬耳朵：“那个人是谁？”

　　纳尔逊和罗德尼自然认得了，那是姐姐们。但是某个一直跟在纳尔逊身边的金发幼女，完全不认识。

　　一手抱胸，一手握成拳头放在下巴下顶着。标枪看着那张和罗德尼神似的脸，若有所思：“女儿？”

　　“罗德尼姐姐的女儿？”萤火虫感觉这个回答好厉害。

　　紫石英站在旁边：“那老公是谁？”

　　“纳尔逊。”标枪打了个响指。

　　“可是她们都是女孩子。”萤火虫多少还是知道一点点，尽管就是女孩子和男孩子睡一张床，或者是亲嘴就可以生小宝宝的水平。

　　“提督不是说过了吗？拉菲是俾斯麦和纳尔逊的女儿。”标枪手一挥，“只要有爱，没有什么不可以。”

　　紫石英天不怕地不怕：“我去问一下。”

　　标枪连忙扯住紫石英的后衣领，心想，你真去问，我就要被打死了。

　　……

　　……

　　不知道胡德为什么急匆匆跑了。不过没等多久，很快就看到她带了几个人走回来。不是自己得到了情报，然后去寻找。不是对方得到了情报，赶回镇守府。如果不是听到声望介绍，苏顾完全没有办法想到，只是出来玩一下，居然会遇到纳尔逊和罗德尼。

　　简单打过了招呼，纳尔逊问了很多问题，苏顾一一回答。

　　到底是自己的提督，也只能原谅了，纳尔逊靠在椅背上面：“说起来，几天前看到了提督，还有欧根亲王和圣胡安，不过追上去的时候，已经看不到你们了。”

　　“几天前吗？大概是我带着她们在川秀采购那天吧。这不是儿童节吗？需要买些东西。”苏顾想了想，准确来说，应该是她们带着自己采购，“嗯，你们在哪里看到我们？”

　　“就在这边不远，旁边有个大剧院那里。我们带着小萝来川秀玩，早上去了公园，中午找了一家餐厅。小萝……”纳尔逊这才想起，还没有给提督介绍罗德尼。她左右张望，却没有看到幼女，于是站了起来，发现她躲在自己的身后。

　　纳尔逊把遇到罗德尼的经过简单说了一下。大概就是在海边的小城市当警察，看到一个迷路的幼女站在沙滩上面找姐姐，于是好奇上去询问。然后得知幼女是舰娘，还是幼年罗德尼号。根本没有姐姐，只是刚刚苏醒罢了，看到陌生的世界，感到害怕。作为舰娘，算是生而知之，想要找姐姐纳尔逊。刚好自己就是，于是干脆收养了。

　　苏顾实在不知道该怎么吐槽了。

　　纳尔逊说：“那句话怎么说，事物总是这样不可思议和无法预料。”

　　苏顾指了出来：“威尔士亲王的台词。”

　　威尔士亲王也是好朋友，纳尔逊微笑了一下。

　　苏顾好奇问：“说来你现在是警察？”

　　“很奇怪吗？”

　　不管是提督，还是舰娘，规定不允许插手政治，苏顾说：“很少有舰娘进政府工作。”

　　“又不是什么大官，只要不表明自己舰娘的身份就好了。”纳尔逊无所谓回答。

　　“也是。”苏顾点头，他想了想又说，“以前我就在想，你在外面的话，从事什么工作，要么军人、警察。不然做舰娘佣兵，俾斯麦就是了。或者在舰娘总部，在战斗组。”

　　实在当之无愧的姐控，罗德尼的眼睛闪亮亮，双手抱拳合拢了，放在下巴下：“姐姐是超级厉害的警察，不知道破获了多少杀人案，抓了多少毒贩。”

　　胡德失笑：“罗德尼，太夸张了吧。你们在什么城市啊，那么多恶性案件？”

　　“只是破获了一起杀人案件罢了，毒贩也只是抓了那么几个。”纳尔逊解释，揉着额头，“不要听罗德尼胡说。”

　　苏顾突然想起了死神小学生，仅仅是升了那么一个年级，所在城市不知道已经死了多少人了。治安如此败坏，警察局长还没有被撸下来，实在是一件奇事。

　　姐姐当然是天下第一厉害，罗德尼说：“姐姐现在可是刑警大队长。”

　　“一个女孩子成为大队长，很厉害了。”苏顾赞扬，他想到了下流无知少女的梗。无党派、知识分子、下过基层、有留学经历、少数民族、女性，这种人在官场中升职最快了。

　　“没什么了不起。只是，嗯，比较能打罢了，侥幸立功了。”纳尔逊听到妹妹的话，她脸上有点骄傲，还是摆摆手。

　　从开始苏顾就关注着那个小小幼女，想起不久前才听到的消息，他问：“说起来，我听说了，川秀出现了一个幼年萝德尼。”

　　纳尔逊道：“应该就是她了吧。”

　　游戏中大破立绘抱头蹲防，简直不能再棒了。立绘和真人当然有区别，但是可爱不变。苏顾摸了摸口袋，身上没有带着糖果，只能打招呼：“小萝，你好。”

　　“你好。”萝德尼从椅背后露出头，她问，“你就是姐姐的提督？”

　　苏顾点头：“是啊。”

　　“不要欺负姐姐了，好不好？”

　　“我没有——”苏顾反应了过来。以前不觉得，事到如此经历了那么多，他也知道了，自己离开，夜深人静大家会很悲伤，恐怕纳尔逊也不例外，“以后不会了。”

　　萝德尼甜甜地笑：“说好了。”

　　“说好了。”太可爱，太可爱，心中反复念叨着。发家致富，全靠舰娘，如此心想，苏顾抿了抿嘴唇，“小萝也要来镇守府吧，让哥哥来照顾你吧。”

　　正在这时，咔嚓——

　　陡然响起了什么声音，苏顾看过去，只看见罗德尼拿着一个碎了的玻璃杯。

　　“抱歉，不一小心就……”罗德尼低着头，咬着下唇。

　　胡德好笑道：“罗德尼，你这是把玻璃杯捏爆了吧，到底有多不小心。”

　　苏顾摸了摸飞溅到脸上的茶水，刚想要说什么，突然看到声望正朝着自己使眼色，有点不明所以。

　　一直没有出声，声望这时开口：“说起来，小萝是幼年战列舰，小宅也是幼年战列舰，两个人肯定会成为好朋友吧。”

　　纳尔逊摇头：“不是我说小宅，她太皮了，小萝不一样。”

　　“小宅天天和北宅吵架。”声望问，“小萝不会和罗德尼吵架吧，两个人那么乖巧。”

　　“比起小宅和北宅好点吧。”

　　“小萝喜欢你，罗德尼也喜欢你。”声望说，“你这个姐姐可要努力做到不偏不倚了。”

　　苏顾想起自己玩游戏时已经是英吹四舰、航速少女的年代了，慢速舰已经退居二线。纳尔逊和罗德尼，如果不是后期，演习已经不知道练哪一个战列舰了，根本不会把她们拉出来。尽管如此，还是好好刷了好感。

　　他又想起自己刚刚的表现，是不是对萝德尼太关心了，忽略了什么。然后应瑞和敷波是病娇不假，罗德尼在广大提督的心目中向来是姐控的可爱软妹。但还是有那么几个提督说罗德尼其实很腹黑，还很病娇。

　　历史上，罗德尼号带头发起了著名的“因弗戈登兵变”，还嘲笑犹豫不决的胡德号。纵观一生，罗德尼的战斗风格相当凶残。先不说能不能追得上，反正逮住了敌人就是一阵暴捶，几乎每次都下了死手。

　　尽管罗德尼此时一脸歉意，绝对没有那种阴沉沉的笑容，苏顾还是感觉背脊发凉，不由自主坐近了声望。

　　不能这样下去了。


第789章 胡德，你名堂也蛮多

　　舰娘从钢铁的记忆和历史中诞生，拥有人们期待的美好品质。尽管如此，不代表她们就不会生气、抱怨或者吃醋了。

　　苏顾看着罗德尼，纵然只是相处了短短时间，给人的印象也是乖巧、可爱、软萌，如同是天使一般。即便是如此，不敢掉以轻心。毕竟传说中老实人生气的时候，你连下跪的机会都没有。所以必须好好关心一下了，他道：“纳尔逊居然是警察，罗德尼在做什么工作呢？”

　　“老师。”罗德尼补充，“英语老师。”

　　苏顾大为好奇：“怎么做老师了？”

　　罗德尼想了想回答：“因为以前的时候，你老是唠叨‘英语老师’‘老罗教英语’，所以干脆做英语老师了。”

　　错愕了一下，苏顾立刻想了起来。记得当初，罗德尼的立绘和某本英语书上某个英语老师的角色形象非常相似，顿时遭到许多玩家吐槽，直接导致了她的二设中添加了英语老师的属性。戳手机屏幕就是骚扰了，这个倒是记得清楚。提及罗德尼和英语老师，这个应该也是有过吧。

　　纳尔逊晃着杯子：“提督可不要小看了，罗德尼在她们学校可是很有人气，说是最受欢迎的老师丝毫不为过。”

　　“理解。毕竟罗德尼那么漂亮、温柔、可爱嘛。”苏顾赞扬，面不红心不跳。他想起了自己的高中英语老师，现在依然记得清楚。明明很胖，偏偏喜欢穿黑丝，让人相当有压力，“如果我以前有罗德尼这样的英语老师就好了，上课绝对不会分心，英语成绩也就不会那么差吧。”

　　“没有啦。”罗德尼害羞地低下头。

　　苏顾又想了想，纵然当初有罗德尼这样漂亮的英语老师，对自己估计也没有什么用处吧，成绩或许还是那么差。没有办法，还有世界需要拯救，完全没有办法放弃艾泽拉斯，那里有那么多美丽的生命。还有燃烧的远征必须进行，必须消灭那些来自扭曲虚空的恶魔。

　　“不仅仅是女神，罗德尼还是她的学生们心目中的保护神。”纳尔逊说，“以前有穷凶极恶的歹徒冲进了学校里面，还是她出手保护了大家，把那个歹徒的手脚全部折断了，粉碎性骨折。”

　　作为舰娘，拥有无匹的力量，很显然可以很轻松的制服，却下了死手，苏顾好奇问：“这不算防卫过当了？”

　　纳尔逊愣了一下，她说：“什么叫做防卫过当？歹徒就应该得到这样的惩罚。”

　　“好像是啊。”苏顾点点头，他顿时想起了过去。尽管知道那样的法律，有那么一定的道理，还是忍不住吐槽。即便罪犯杀了你全家，做了无数恶劣的事情。只要当时丢掉了刀，不反抗的话。你再攻击他，都是防卫过当。还好在这个世界，只要太过分了，不喜欢保护加害者。

　　“就是。”罗德尼甜甜地笑着，“怎么可以对我那么可爱的学生出手，绝对不能放过。”

　　“当然了。”换做华盛顿，化作是别人，或许还要说几句。杀人者，理所当然要做好被杀的准备。但是别人只是小偷小摸，你也不能打死人家。然而看到罗德尼对自己笑，苏顾露出灿烂的笑容，连连点头。

　　突然之间，苏顾又想到了什么：“说起来，真是好巧。”

　　罗德尼问：“什么好巧？”

　　苏顾想起自己遇到鱼瑾，听她说起萝德尼的消息。事后对欧根亲王和圣胡安说了，萝德尼出现在川秀，说不定就是纳尔逊和罗德尼带着她。当时还顺带把纳尔逊和罗德尼两人的职业、来川秀的原因都猜过了一遍，如今感觉和自己的猜测简直一模一样。他露出好玩的笑容，把自己当初的口胡说出来。

　　“是蛮巧呀。”纳尔逊有点惊讶。

　　胡德撸猫中，她露出浅笑：“都说提督和舰娘微妙的联系，心有灵犀。”

　　“有吗？”罗德尼失落，“从提督遇到小宅开始，已经快三年了吧。”

　　“如果不是那点联系，正常的情况，恐怕一辈子都没有办法相遇。”胡德突然想到了狮，她还是婚舰，居然现在还没有回到镇守府，太惨了吧。

　　磨蹭了好久，服务员终于开始上菜了。

　　“黑背豺，不要喂鱼了，准备吃饭了。”

　　“标枪，你们在那边嘀嘀咕咕什么？”

　　“维纳斯，你拍一下M1。”

　　苏顾招呼一众小萝莉回到餐桌边，这才想起，他把萝德尼介绍给她们。

　　大家都是英系，萝德尼很容易和大家混熟了。

　　萤火虫说：“小萝，你早来几天就好了，儿童节真的好好玩。”

　　标枪笑眯眯：“黑背豺玩盲人敲鼓，像是在练疯魔棍法。”

　　紫石英抱怨：“热心和阿卡司塔根本不像是姐妹，两人三脚完全不行，连苏赫巴托尔和奥丁都不如。”

　　老实说，两个小小幼女，还是蛮厉害，她们在很多项目上超过了法系。其实也是没有办法，法系也就是三个人罢了，空想还特别肆无忌惮，大多时候拖后腿。好在即便是倒数，她们没有什么抱怨。毕竟不像是美系，必须超过日系才算赢。英系和德系每次互怼，厮杀不停。说起来，意呆利队的成绩也不怎么样，那一群小家伙，没几个靠谱。

　　大人坐在一边，方便说话。

　　以前不吃带刺鱼，几乎不吃内脏，如今算是百无禁忌了。说到底，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，舰娘的习惯跟随提督。胡德夹了一大筷子西湖醋鱼放进碗里面：“罗德尼，真是可惜了，你们来晚了。”

　　其实已经吃过了，罗德尼只是陪着大家罢了，她拿着筷子夹了一片叉烧，有点不明所以。

　　“罗德尼，你应该打得过俾斯麦，那只可恶的猫。”胡德拿着筷子，熟练挑掉了鱼刺，然后送进嘴中。不过只是河边的小餐厅，味道也就是那样了，比起逸仙的大锅饭都不如。好在大家都不挑，不是美食家，在乎那么一点差距。只要不是太差了，没有什么关系。

　　“绝对不会输给她。”罗德尼有自信。的确，除开让人着急的航速外，耐久或许也算是一点，论舰装参数，她可是完全超过了俾斯麦。

　　苏顾听着，心想，历史上，胡德号与罗德尼号经常停靠在一起，所以两艘战舰上许多船员都是朋友。得知胡德号被击沉了，罗德尼号参加了围歼俾斯麦号的行动。一场战役中，发射了数百枚炮弹。完全可以说，把人堵在墙角就是一阵猛捶。尽管现在不是战舰了，而是舰娘，俾斯麦每每提起罗德尼，还是心有余悸。

　　“儿童节比赛，大家都表演了。我们英系的表演可以说是非常好了，不管是列克星敦，还是黎塞留，大家都给出了九十分以上的高分。只有俾斯麦，只给了我们八十五分，不教训一下不行吧。”嘴角沾了点酱汁，胡德拿起纸巾拿起纸巾擦了擦嘴。

　　你这家伙，随时不忘找俾斯麦麻烦吗？苏顾忍不住说了：“胡德酱呀，每个人审美观不一样，打分高一点低一点都有可能。德系比较刻板，估计是你们表演的舞台剧不符合她的审美。不是给你们打一分，也不是打十分，给这个分数很正常，不要被害妄想了。”

　　胡德坚持：“就是针对我们英系。”

　　“你给德系的表演，还只有七十五分。”

　　“她们的水平就是那样了。”胡德不屑于顾，她看了苏顾一眼。心想，明明英系的小萝莉那么棒，那么可爱，却更喜欢空想，拉菲，小宅几个调皮的家伙，“小宅那个表演，大家都给了八十分，俾斯麦也就给了八十五，你一个人给了九十分。”

　　苏顾梗着脖子：“小宅表演就是好。”

　　“俾斯麦、北宅，德系两个婚舰罢了。好了，再算一个你很喜欢的小宅，这才三个人。”胡德说，“威尔士亲王、声望、反击、狮，还有我，我们有五个人，你怎么那么偏心她们，偏心德系？”

　　苏顾很想说，对不起，小宅默秒全。

　　有一个名字让人有点在意，纳尔逊问：“五个人？反击也成为婚舰了吗？”

　　“对呀。”

　　又一声“咔嚓”响了起来，苏顾看到罗德尼手足无措，他顿了顿，感觉手脚冰凉。

　　干锅土豆、茄子肉沫、宫保鸡丁、糖醋排骨……好好享用美食，热热闹闹了好久。等到吃完饭，已经不早了，必须回镇守府了。倒不是担心深海舰娘在夜晚袭击，有那么多人在，除非深海旗舰带着大部队来能看，不然就是被砍瓜切菜的份了。主要原因，回去还是要点时间，再晚点，到了镇守府就深夜了。

　　先去纳尔逊她们这几天住的旅馆拿好了行李，紧接着回到镇守府。

　　到了镇守府，已经蛮晚了，周围静悄悄。

　　小萝莉各自散了，苏顾领着大家：“这就是我们镇守府了。”

　　“不错。”罗德尼点头。

　　胡德问：“现在晚上，你看得出什么？”

　　“唔。”罗德尼苦着脸，她就是奉承。

　　“那么晚了，也不方便收拾了，你们住……”苏顾犹豫了一下，不知道该怎么安排。

　　胡德突然开口：“纳尔逊、罗德尼，你们就带着小萝去我的房间吧，我的床很大。”

　　“那么你呢？”

　　“我就和提督睡好了。”

　　苏顾深深看了胡德一眼，想要看看她有意，还是无意。

　　晚上没有什么娱乐，所以平时这个点已经准备睡觉了。威尔士亲王现在还没有睡，她正在等人，今天轮到她了：“还没有回来。”

　　她不知道，有人打她的主意，准备截胡。


第790章 她是谁？

　　吱呀——

　　威尔士亲王靠在窗户边，摇着红酒杯。等得不耐烦了，差点想要收拾一下先睡了，她看到了推门而入的苏顾，冷淡地问：“你终于知道回来了？”

　　苏顾还没有说话，一个声音响起来：“威尔士亲王。”

　　“纳尔逊？”威尔士亲王看到跟在苏顾身后的人。

　　“还有我。”

　　威尔士亲王握紧了红酒杯：“罗德尼？”

　　罗德尼背着手，笑起来：“你没有看错，就是我们。”

　　“小萝。”纳尔逊摸了摸萝德尼的脑袋，“这是威尔士亲王姐姐，你也可以叫亲王姐姐。”

　　“亲王姐姐好。”

　　威尔士亲王这才看到萝德尼，怯弱的金发幼女完全不认识。

　　纳尔逊说：“我妹妹。”

　　简单地聊了一会儿，威尔士亲王扶着墙，有点感慨世界真是太奇妙了，缘之一字妙不可言。

　　当萝德尼坐在床边揉着眼睛，看起来睡眼朦胧。胡德推了推苏顾，苏顾耸耸肩，她只能自己开口：“威尔士亲王，和你说一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“小萝看起来想要睡觉了呀。”胡德说，“现在不是那么晚了吗？反击估计都睡了，声望来不及收拾房间了。我想纳尔逊她们睡我的房间，所以今天晚上我和提督睡他的房间了。”

　　威尔士亲王看着胡德，顿了顿，把手中的红酒一饮而尽。

　　大家是那么要好的姐妹，那么亲密的伙伴。你想要猫炮，没有关系，全部拿走都可以。绝对不会有半点怨言，不会有半点舍不得。你想要找深海赤城、加贺的麻烦，不管再害怕舰载机，咬咬牙第一个冲上去。你想要做秘书舰，只要开口就可以了，这个位置让给你一点关系也没有。

　　什么？你想要MK6，再加上91式穿甲弹？那不行，因为我真的有这些装备。哈？早上被俾斯麦、欧根亲王欺负了，所以想要找回场子。她们就在镇守府的码头那边，能不能帮忙？你们之间的无聊事情自己解决了，叫人像什么话，想要再来世界大战吗？三号、十三号、二十三号，每逢三提督都归我，绝对不能让出去。我也很喜欢提督的怀抱，即便是什么都不做，只是睡在一起就够了。

　　“胡德，还是不麻烦你了，让她们睡我的房间就好了，我的床也够大。”

　　当天晚上。

　　胡德依然睡在自己的房间，她抱着生姜、鱼饼蜷缩在床上。一只手盖在额头，喃喃自语：“什么胡德前辈，什么皇家海军的荣耀，说的比唱的好听。没有人值得依赖，没有人可以信任，只能依靠自己。我好心好意，居然这么误解我。”

　　威尔士亲王的床铺确实够大，即便是三个人睡在一张床上，丝毫不显得拥挤。像是苏顾睡在这张床上面，就无数次说过了：“威尔士亲王，我们把反击叫上吧。”

　　萝德尼已经睡着了。幼女沾床就能睡，让人羡慕。罗德尼还睁着眼睛，她借着淡淡的月光，看着挂在墙壁上面的剑盾装饰：“记得提督以前婚了大家，大家得到誓约之戒。但好像就是多了一枚戒指罢了，除此之外什么都没有了。”

　　毕竟不是什么十八禁游戏，想要做一些奇怪的事情绝对不允许。手指戳戳手机屏幕，骚扰一下姑娘已经顶天了。

　　罗德尼在床上转了一个身，看着姐姐纳尔逊：“原来成为了婚舰，可以和提督睡在一起呀。”

　　纳尔逊当然没有那么快睡着了。已经回到镇守府了，她还有种不真实、恍如隔世的感觉：“婚舰就是妻子了，当然睡在一起了。”

　　罗德尼眼睛亮晶晶，她想了很多，脸蛋泛起红晕。

　　苏顾站在床边脱了衣服，露出坚实的胸膛，还有八块隐隐约约的腹肌：“威尔士亲王，平时总是我去你的房间，难得你跑到我的房间来。”

　　只见威尔士亲王坐在床边，俯身到床上：“我从你的床上闻到了起码十个女人的味道。”

　　“你鼻子有没有那么厉害？”苏顾说，“狗鼻子吗？”

　　威尔士亲王瞪着苏顾：“你再说一遍。”

　　然而苏顾并不怕，他还有胆子说：“以后会更多。”

　　威尔士亲王面无表情，最终叹气一声：“你真好意思说呀。”

　　“别的我不保证。”苏顾深情说，“我保证永远喜欢威尔士亲王。”

　　“拿开你的狗爪子。”

　　这是第二天了。

　　尽管夜晚很伤心，休息了一天，胡德已经恢复了。她抛弃了以往喜欢的靠近点心区的位置，她和罗德尼坐在食堂的门口的位置。

　　“回到镇守府前，我和声望开公司。依靠我们的努力，原本只是一个小公司，最后变成了大公司，市值不知道多少。我是董事长，那个时候每天都有数不清的文件要审批、签字、盖章。说实话，真的有点累了。”胡德轻描淡写，只是图章董事长当然不会有提及。

　　罗德尼可爱、软萌：“我只是老师，还是胡德了不起，好高大上。”

　　胡德拿着汤匙给吐司抹炼奶：“中午点，我带你去镇守府的凉亭，那是我们下午茶的地方。那里有一个花园，种了许多花。玫瑰、牵牛花、玛格丽特、百万小玲、绣球，许多许多。可惜今年没有机会了，不过等到明年春天，你就可以看到一个鸟语花香、春意盎然、百花争艳、繁花似锦、万紫千红、花团锦簇的花园了。那是我和独角兽一起种的。”

　　“好厉害。”罗德尼眼中满是憧憬。在德系看来，她是恶魔。但是在英系看来，她是可爱的妹妹。

　　这样聊天，等了那么久，胡德终于看到两个可恶的人儿进来了，她轻笑了一下喊：“小保姆。”

　　欧根亲王可不甘示弱，然而等到她看到坐在胡德身边的罗德尼，不由得一木。

　　“贼猫。”胡德笑容有点可恶了。

　　俾斯麦不屑胡德，手下败将罢了。但是看到罗德尼，不说背脊发凉，下意识严阵以待。

　　“欧根亲王、俾斯麦，你们好。”罗德尼甜甜地笑，伸手打招呼。

　　俾斯麦和欧根亲王顿时警惕起来，疑惑这家伙什么时候回来了？

　　反击、声望是女仆，每天有许多事情。威尔士亲王靠不住，还是罗德尼好。胡德皱皱鼻子，想要仰天大笑。

　　纳尔逊和威尔士亲王坐在一起，她们正在聊天。

　　昨天也就说好了，苏顾走了过去，他看到坐在纳尔逊身边的萝德尼：“纳尔逊，我带萝德尼去认识一下大家了。”

　　“好。”纳尔逊回答相当简短。

　　萝德尼跳下座位：“提督，我们走吧。”

　　尽管只是短短时间，作为幼女、小萝莉杀手，苏顾已经取得萝德尼的信任了。

　　两人刚刚走开不远，萝德尼伸手扯了扯苏顾的裤子，她问：“提督，那个威尔士亲王姐姐为什么戴着眼罩，她瞎了吗？”

　　苏顾看着那扑闪扑闪，像是水晶一般剔透，天真无邪的眼睛，实在不知道说什么。他当然见过威尔士亲王眼罩下面的眼睛，他回答：“没瞎。”

　　“那为什么戴眼罩？”

　　“戴眼罩比较帅。”苏顾只能这样回答了，他想了想，“你的纳尔逊姐姐也戴着眼罩。”

　　“罗德尼姐姐生气的时候，骂纳尔逊姐姐只眼姬、一只眼。”萝德尼说，“但是我问纳尔逊姐姐，你的眼睛是不是瞎了？她说不要管，我就不知道了。”

　　纳尔逊听到了，忍不住了：“小萝！”

　　萝德尼纯洁无瑕得过分了，那是苏顾带着她介绍给镇守府大家的时候知道的。

　　“那是维内托，战列舰哦。”苏顾说，“小萝叫维内托姐姐。”

　　“提督你不用专门说明。”维内托面无表情。

　　“多喝牛奶长得高。”萝德尼看到维内托正在喝牛奶。

　　身高，还有胸，最敏感、忌讳了，维内托眼神顿时一凶，立刻吓得萝德尼躲到了苏顾的身后。直到片刻后，她看到萝德尼害怕的模样，蹙起眉头，真的不是故意嘲讽？

　　黎塞留正在享受皮蛋瘦肉粥。

　　“这是萝德尼。”苏顾摊手向黎塞留，“这是黎塞留，叫黎塞留姐姐。”

　　萝德尼说：“好胖。”

　　黎塞留当即攥紧了拳头：“不胖，一点都不胖。我的身材很完美，简直魔鬼身材。最多就是高大，不对，这是高挑。”

　　路过北宅，苏顾根本不想介绍，萝德尼问：“提督，姐姐在看什么东西？”

　　其实苏顾根本没有看仔细，但是北宅的人品不妨碍他怒目而视：“北宅，你看什么？”

　　“没看什么。”北宅说，“只是很普通的漫画书啦。”

　　苏顾总算是放下心来，心想萝德尼不容污染。

　　“你又从哪里找来这么一个幼女，你这个色狼……”

　　白头鹰贝尔麦坎絮絮叨叨中，苏顾说：“饺子，明天我们去川秀花鸟市场吧。你想要什么宠物，我买给你。”

　　“她吃好多。”萝德尼看到赤城面前满满当当的餐盘。

　　赤城露出浅笑，她从来不介意别人说她是吃货，甚至还引以为豪。

　　只是没多久，苏顾带着萝德尼在食堂一圈没有走完，这时走到了窗户边的餐桌。

　　“提督，她是谁？”小宅说。

　　“提督，她是谁？”萝德尼说。


第791章 没有修萝场

　　小宅拿着牛角面包浸了浸香浓的牛奶，看着不远处离去的一大一小的背影。

　　“小萝，幼年罗德尼号。”空想看向小宅说，“小宅，像是你一样的幼年战列舰哦。”

　　“看起来好弱的样子。”小宅有点心不在焉。

　　小宅还是很有自信，不弱于任何人。只是提督平时不允许出击罢了，不然不知道可以得到多少代表战果的星星贴在舰装上。完全不像是兴登堡、齐柏林，甚至密苏里都包括在内，明明萝德尼那么一副弱气、怕生的模样，反而警惕了起来……其实也不怪她们了，实在吃亏太多了。

　　豆浆油条、锅烧米粉、皮蛋瘦肉粥……不管哪一样都很美味，所以每天变换口味。今天轮到云吞了，拉菲拿着汤匙一个个吃着云吞，感觉胡椒放多了：“小宅小宅，你看那个小萝，她拉着提督的手……呵呵，我就说希佩尔好凶，你看她被吓得躲到提督的身后去了……唔，提督最喜欢摸别人的头，被摸多了会秃的。”

　　原本兴高采烈计划着做一些什么。夏天了，又可以玩埋人游戏了，好想把紫石英埋进沙子里面，然后玩打西瓜的游戏。堆沙子城堡也很不错。一定砌一座超大的城堡，有箭塔、城墙，还有护城河的那一种。然而此时大口吃着面包，小宅兴趣缺缺：“无聊。”

　　拉菲人小鬼大。主要也是镇守府修罗场不少，看得多了也就知道了：“小宅是不是吃醋了？”

　　“没有，我为什么要吃醋？”小宅三两下吃掉了所有的牛角面包，一口气把大杯牛奶咕噜噜全部都喝光光了，然后趴在餐桌上面。

　　“小宅，等儿童节，捞一个萝德尼给你做朋友吧，她也是像你一样的幼女战列舰。”

　　“小宅，摸一下头都不给。哼哼，你等着，等我以后捞到了萝德尼了，我就不喜欢你了。”

　　当时认为是毫无意义的威胁，置之不理了。现在……

　　下巴搁在桌面，脸了鼓起来，双手伸直了，小宅看起来分外可爱。

　　镇守府的人实在不少，已经上百了，将来进入两百问题也不是太大。苏顾带着萝德尼到处介绍，他们还没有那么快结束，目前只是完成了一半罢了。

　　“那个姐姐的屁股好大。”萝德尼看到大黄蜂，她总能一句话暴击。换一个拉菲，要不然是空想，早就吊起来打了。她偏偏天真无邪，只是童言无忌罢了，让人没有办法。

　　“不大，一点都不大。”来自大黄蜂的反驳，完全没有任何说服力。

　　“小萝。”苏顾说，“你觉得她是田纳西姐姐，还是田纳西哥哥？”

　　田纳西穿着宽松的背心，秀拳头：“提督，你没事找事吧。”

　　“这是无头骑士学姐新奥尔良。”苏顾吓唬，“她的头可以摘下来哦。”

　　新奥尔良恶狠狠地瞪着苏顾的时候，萝德尼有点害怕：“哇呜呜。”

　　约克城、兴登堡可以不在乎，但是苏顾必须给萝德尼交代一句：“刚刚那是伦敦姐姐。记住了，以后不管她给你任何东西，绝对不要吃，会死的。”

　　在食堂走完了一圈，还进了厨房一次。当把所有人介绍完，委实花掉了不少时间。

　　不仅仅有着可爱的脸蛋，还有纯洁无瑕的笑容，苏顾当然不会就那么放过萝德尼了。把镇守府大家都介绍了，乘胜追击，他决定带着她在镇守府走一下，介绍一下。趁这个机会再好好刷刷好感，迅速亲昵起来。不求超过纳尔逊，那没得可能，起码超过胡德吧……老实说，真不知道萝德尼那么喜欢胡德。

　　“这里是咖啡厅。小萝想喝饮料了，不管果汁、牛奶还是可乐……想吃点心、蛋糕了，不管甜甜圈、菠萝包、提拉米苏……都可以过来。不要钱。不过一定要说好好一句‘谢谢姐姐’‘姐姐好厉害’或者‘姐姐好漂亮’，否则就要被掐脸、摸头了。”

　　“这里是高雄面馆，想吃拉面了，想要吃火锅了，想吃咖喱了，可以叫姐姐或者提督带你过来。嗯，自己一个人过来也没有问题。这里还有关东煮，还有麻辣烫，很美味。对了，像是‘一家人’‘我下面给你吃’这些话在这里绝对不能说……感觉好像多此一举，甚至弄巧成拙了。”

　　“这里是车库，以后会改建成一个大浴场。”

　　从灯塔的旁边离开，没有走两步，苏顾看到小宅跑了过来。他从来不指望，把镇守府一众小萝莉培养成精英。所以只要求她们一周上五天课，而且一天没有多少课，还有许多是手工课、家政课、音乐课、户外课。六一儿童节已经休息了，还额外放了两天假。不管如何，今天也该上课：“小宅，你不去上课了？”

　　没有跟着拉菲她们去玩，反而跑了过来，小宅自己都不知道为什么。站在灌木边，她回答：“已经十二点了，下课了。”

　　“那么快啊。”苏顾看了看表，发现时针指向十一，分针指向三十五，原来已经这个点了，他自言自语。他又看了看萝德尼，心想两人根本没有走多久，怎么会那么快。果然，那句话“人总在幸福和忙碌的时候感觉时间过得快”完全没有说错。

　　双手背在身后，小宅问：“提督正在给小萝介绍镇守府吗？”

　　“对。”

　　苏顾应了一声，小宅点点头，然后她加入了队伍。

　　来到码头，没什么意思。早上的课已经结束了，但是下午还有课。尽管中午休息的时间不短，但是除开吃饭，还有睡午觉的时间，已经没有多少了。这点时间，苏赫巴托尔和奥丁没有带着钓竿来钓鱼，不然补给酱好玩。现在这里只有约克城、CV-16在练习，毕竟她们不像是信浓平时做女仆，不愿意吃白饭，她们完全脱产。

　　又走到操场和草地旁边，镇守府小小的游乐园。

　　小宅三两下爬到了双杠上面，坐在上面晃荡着双腿。

　　萝德尼看着小宅，眼中满是憧憬。

　　小宅说：“很容易啦，一下子就可以爬上来了。”

　　萝德尼没有小宅那么有活力，她也不喜欢跑跑跳跳。羡慕地看着小宅，她围着双杠走了一圈，看到苏顾顿时灵机一动：“提督，抱我上去好不好？”

　　不要说那么简单的事情，甚至求之不得的事情。即便是上刀山下油锅都没有问题，苏顾当然义不容辞了。他轻而易举把萝德尼抱了起来放在双杠上面，露出温柔的笑容：“小萝，坐稳了，小心点。不然摔下来的话，会很痛。”

　　当时小宅看在眼里，瘪起了嘴巴。

　　在游乐场没有玩多久，又来到黑板墙前面。去年的儿童节，这里画了很多人了，后来不知道给哪个没道德的人趁着夜晚擦掉了，至今没有找到凶手。其实大家都猜到了是谁，但是苦于没有证据。总之今年儿童节这里没有再画人了，只是画着各种各样的小动物。

　　尽管许多大人帮忙了，但是主力还是小萝莉。小宅是其中一员，她踮着脚指着黑板墙上面凶猛的卡通大老虎，骄傲说：“这个是我画的。”

　　苏顾看着黑板墙，他忽地笑了起来：“大脑腐、墙颈怒、小挠许、大西几、大飞馕……”

　　小宅说：“提督又搞怪。”

　　萝德尼一本正经：“提督话都说不准。”

　　理所当然是故意的，苏顾问：“哪里错了？”

　　“是老虎。”萝德尼说，“不是脑腐。”

　　苏顾说：“脑腐？”

　　萝德尼不依不饶纠正：“老虎。”

　　“脑腐？”苏顾双手抱胸，点点头，“这次对了吧。”

　　萝德尼说：“老虎、老虎、老虎。”

　　“脑腐、脑腐、脑腐、脑腐、脑腐？”苏顾差点笑了出来，最终还是忍住了。

　　“是脑腐……脑腐、脑腐。”眨眨眼睛，萝德尼感觉哪里好像有点不对，她完全被苏顾给影响了。

　　“脑腐……脑腐……脑腐。”还是不对。萝德尼说一次，左手拍在脑袋上。再说一次，右手拍在脑袋上面。最后说一次，彻底地陷入懵懂之中了。她慢慢蹲到地上，抱头蹲防中，“哇呜呜。”

　　苏顾看看着萝德尼可怜巴巴的模样，只感觉心都要花掉了，真心好想要抱起来亲一口。

　　嘀嘀咕咕了好久，感觉差不多了，萝德尼终于站了起来小心翼翼说：“老虎，大老虎。”

　　这回没有错了，她兴高采烈，像是唱歌一般：“老虎、老虎、老虎……老虎、老虎、老虎。”

　　苏顾感觉快要坚持不住了的时候，小宅看向黑板墙，想要把那些动物全部都擦掉。

　　“我也会画画。”小萝看着黑板墙突然说。

　　苏顾说：“真的？”

　　“真的。”萝德尼立刻展开了舰装，只见恐怖、狰狞的装甲上、炮台上画着好多的涂鸦。

　　萝德尼一个个介绍：“这是太阳，这是纳尔逊姐姐，最喜欢了。”

　　小宅看到了一个头像，格外熟悉，她问：“这是喵姐姐，她的头上为什么打了一把叉？”

　　“我不知道。”小萝说，“纳尔逊姐姐教我画的。”

　　小宅翘起嘴巴，她知道打叉肯定不是好事，她绝对不允许有谁侮辱喵姐姐。

　　苏顾赶紧岔开话题，佯装好奇：“小萝，这是谁？为什么脑袋中弹了，不断往外面飙血。”

　　萝德尼回答：“那是胡德姐姐。”

　　纳尔逊姐姐，不能再叫塞猫姐姐了。

　　“我也画胡德哦。”苏顾微微一笑，心想当初上初中，上课闲得无聊就喜欢画画。当然水平就是那样了，完全没有办法和本子画师北宅比较，也比不了黎塞留。黑板墙放着许多半截粉笔，他随手捡了那么一根：“先画头发，然后再画头花，现在是眼镜……”

　　萝德尼好奇问：“胡德姐姐的眼睛为什么是这个样子？”

　　“被人打了一拳，眼镜碎了，眼睛变成蚊香眼了。”苏顾怎么可能会正正经经画画。

　　罗德尼又问：“这里为什么有一只猫？”

　　苏顾不解释，只是笑得诡异，毕竟不能污染那么纯洁的萝德尼。

　　小宅还记得自己提督以前给自己画喵姐姐，现在新人换旧人了，她踢飞了一颗石子。

　　远远看到苏顾的身边跟在小宅，还有萝德尼，感觉一定会发生很有趣的事情，密苏里走了过来。

　　“你怎么来了？”对密苏里这个一直戏弄自己，最喜欢揉自己的脸蛋的姐姐，小宅没有好气。

　　尽管很努力了，到底只是小女孩罢了，萝德尼已经记不得密苏里的名字了。想了想，她甜甜地叫：“姐姐。”

　　密苏里看出了萝德尼的愧窘，她眨眨眼睛：“什么姐姐？兴登堡姐姐，还是列克星敦姐姐？”

　　“我记得不住了。”萝德尼说，“对不起。”

　　密苏里微笑：“密苏里姐姐。”

　　“密苏里姐姐。”小萝说，“姐姐你真漂亮。”

　　“真会说话。”拨了拨刘海，密苏里可以说是相当高兴。只是她表现喜欢的方式和苏顾一样，那就是狠狠揉脸。

　　萝德尼差点哭出来：“哇呜呜，不要欺负我。”

　　苏顾不满说：“密苏里，住手了，滚了。”

　　密苏里肆意地笑：“这孩子好可爱，我喜欢。”

　　小宅撇开脸，哼。

　　在镇守府走了大半圈，这时声望走了过来。原来她把房间收拾好了，叫萝德尼过去看看，还有什么需要。

　　萝德尼先走，苏顾紧随其后，准备去看看。他下意识回头，看到密苏里一脸准备作弄人笑意，顿时停下脚步。

　　“提督喜欢小萝，不喜欢你了。”密苏里笑得开心。

　　小宅不说话，有点不乐意。

　　密苏里说：“小宅讨厌小萝吗？她抢走了你的提督。”

　　苏顾没好气说：“密苏里，你不要在这里挑拨离间。不要看她们小，其实什么都懂了。你说什么，她们都记在心里面。所以不要太过分了。”

　　密苏里想了想，好像也是这个道理。

　　不等苏顾招呼小宅，不要理密苏里。小宅看起来好好想了一下，她表情坚定，没有虚假，笑容格外治愈：“小萝加入镇守府，她就是我们的伙伴了。我希望每个人每一天都开开心心，我希望港区充满了大家的欢笑声。不讨厌小萝，就算提督不喜欢小宅了，小宅也不讨厌小萝。小宅只讨厌提督，喜新厌旧、见异思迁、朝秦暮楚。”

　　“小宅会那么多成语了？”苏顾抱住小宅，蹭蹭脸，“怎么可能不喜欢小宅，荒唐。如果这是一款游戏，这是一本小说，小宅就是女一号。如果现实是一个游戏的话，我大概是可攻略角色。我已经被小宅攻略了，完全没有一点办法。”

　　密苏里轻轻踢了踢苏顾：“不要脸。”


第792章 家长走了，搓手

　　当苏顾松开小宅的时候，发现密苏里在旁边翻着白眼，她没形象地坐在兵乓球台上：“我苏醒也有那么多年了……”

　　两个人是旗鼓相当的对手，平时斗嘴，不是东风压了西风，就是西风压了东风。密苏里仅仅是开了那么一个头，苏顾就知道她想要说什么了。毫不介意说出，对女孩子、姑娘家来说，相当恶毒的话：“我知道你是老女人了，阿姨、欧巴桑，所以不用反反复复强调。”

　　作为舰娘，本质是英灵、精灵，其实年龄根本只是可有可无的东西。有几十岁的幼女峰风，也有一、两岁的老奶奶厌si￥！ah14523sh&(@#maiosd%as h……反正只要一颗心依然年轻，绝对不会出现让人忧心的皱纹、眼袋、鱼尾纹。然而看到苏顾一脸嫌弃，密苏里眉毛一挑：“你有种再说一遍，我绝对不会把你怎么样。”

　　“我不说。”苏顾从来不吃激将，对诸如“有种你来打我”“不好玩算我输”这样的话完全免疫。前者主要是知道“打赢了坐牢，打输了住院”这么个道理。后者主要是——这种贴吧广告词未免太LOW了吧。先不说游戏好不好玩，光是这广告词就把人劝退了。不过话又说回来，正如电信诈骗短信往往相当拙劣，其实这正是他们在筛选目标客户。能够看出骗局的人，就不浪费时间了。游戏同理。

　　轻轻哼了一声，密苏里一手抱胸，一手托着下巴：“我也认识很多萝莉控提督，甚至‘请问您今天要来点兔子吗？’社团的社长我也认识。我想想，貌似叫住苏辰吧，刚好和你一个姓，婚舰是维内托。你看，驱逐舰他都能婚，这够可耻了吧。他也就说说‘驱逐舰真是太棒了’‘谁敢反对驱逐舰就打烂谁的狗头’，像是你说这么能说，还真是蝎子拉屎独一份。”

　　“不是他们不说，主要是他们没有我那么有才华。我还没说，你是电你是光你是唯一的神话呢。”苏顾轻轻地唱了一句，“笑就歌颂，一皱眉头就心痛；我没空理会我，只感受你的感受；你要往哪走，把我灵魂也带走……”

　　其实他的歌声勉勉强强还能听，然而密苏里佯装呕吐。

　　苏顾也只是唱了那么两句，好玩罢了，当时哈哈大笑了起来。

　　密苏里摇头，茶色长发摆动，像是拨浪鼓一样：“你这家伙……天地第一号萝莉控非你莫属了。”

　　“浅薄的女人，我懒得理你。到底要说多少遍，你才懂。还是那一句话，不要叫我萝莉控，只是我控的恰好是萝莉罢了。”苏顾表情严肃，像是在述说天地间的大道理，“不管小宅是幼女、小萝莉、少女，还是大人，我永远喜欢她。”

　　“我算是服你了。”密苏里一掌盖着额头，想了想又说，“小宅长大了就变成北宅了……”

　　“你才变成北宅。”此刻却是小宅跳了起来，抬手狠狠拍了拍密苏里的大腿。作为镇守府无敌的存在，她仅仅有那么一个天敌，那就是北宅。尤其最讨厌有人说，自己长大后就会变成那个死宅、肥宅、懒宅、废宅，每天除开吃、睡、看漫画，什么都不会做，一个镇守府的蛀虫。

　　小宅自然不可能动用舰装的力量，否则作为战列舰，镇守府谁都吃不消全力一击。说到底只是小小的拳头，根本没有什么力气，然而密苏里却在喊冤：“好痛。”

　　“做作。”小宅皱皱鼻子。苏顾懒得立绘密苏里，一天到晚没事找事，他朝着小宅招手，“走了，我们去看看小萝的房间。”

　　……

　　纳尔逊几个人在镇守府住下了，最高兴不是苏顾。尽管纳尔逊帅气、英武，罗德尼可爱、乖巧、软萌，招人喜欢。萝德尼更是可爱得有点过分了，抱头蹲防足够对血量只有一百的他造成一百万真实伤害，反正秒杀就是了。当然了，杀伤力再强，比起小宅来说，也就是九牛一毛。

　　最高兴还是胡德，镇守府的英系中又添了两员得力干将。如今的力量对比之下，美系战列舰也不过尔尔罢了。而且罗德尼实在太听话了一点了，不会反驳不会怀疑，永远只会眼睛亮晶晶的称赞。只是看到那个羡慕、憧憬的眼神，便让人相当有成就感，饭都能够多吃下两大碗。尤其是可以随时带在身边，从此再也不怕俾斯麦和欧根亲王，可以肆无忌惮地嘲笑“贼猫”“海盗猫”“德意志科技天下第一”“世界第一海通阀”。

　　“提督，糊德姐姐好过分。”

　　俾斯麦不会告状，欧根亲王倒是会，但她没有找苏顾……或许已经有了，只不过扮演着幕后人。反正小宅找到苏顾，表示喵姐姐绝对不容许被欺负。

　　当然不是因为小宅抱着自己的腰，仰着头眨巴着纯洁的大眼睛，那一副可爱的模样让人没有办法。主要是为了镇守府和谐，避免无意义的争端。苏顾找到了胡德：“胡德，你注意点，你的行为很恶劣，不要在做了。”

　　然而胡德不置可否：“她们以前天天欺负我，现在我只是还回去罢了。提督你不用管，我知道分寸。”

　　提督的意见不是每次都有用，除非是下命令。

　　既然胡德不听话，苏顾也不介意找到罗德尼，她的依仗：“罗德尼，你不要跟着胡德凑热闹了。”

　　“其实我也觉得这样不好，但是胡德说她一直被俾斯麦、欧根亲王欺负，现在这样，只是为了报复回去罢了。”

　　苏顾只能解释：“胡德没有受到欺负，只是她每次都自己送上门去罢了。”

　　“我知道了。”

　　说服罗德尼很容易，她的性格，显然不会主动去欺负人。老实说，她甚至一直被欺负。当然只是被英系欺负了，不是被德系欺负，哪里有人敢啊。当她进入仓库的时候，平时除开对待列克星敦、声望、威尔士亲王等等几个镇守府大人物，先说了，其中没有苏顾，对待别人严格许多的莱比锡，不敢有半点怠慢，殷勤得不得了。就差说“资源你随便拿，不用登记，客气什么”“我们的工作，本来就是人民服务”这样的话了。

　　说起来，即便是密苏里，不管什么都会，只有她欺负人，绝对没有人欺负她。也有搞砸，最后弄巧成拙的时候。

　　“兴登堡，你找纳尔逊和罗德尼演习过了吗？”

　　“你不要坑我。”密苏里已经学得很聪明了，齐柏林也差不多。其实兴登堡也学得聪明了，即便原来是傻大姐也会成长，毕竟吃亏太多了。本来以为好对付，小胖子南达科他、小萝莉北卡罗来纳、小女仆反击一个个厉害得禽兽不如。

　　密苏里口才了得：“没有人能够一直赢，没有人不会输，怕了才是输了。”

　　兴登堡也会反驳：“我已经听说了。除非出击，对手是深海旗舰。如果演习的话，不管俾斯麦、北宅还是华盛顿，或者是谁，反正她们一个个从来没有输过。”

　　不是不会输，主要还是因为某人眼看要输了，立刻就S/L了。曾经无数次痛骂那些报社队，要不然是一艘一级船，要不然是驱逐标枪，还有鱼，还有航母的组合，实在太烦了。

　　“不要和她们比，她们是怪物……好了，我找纳尔逊，你找罗德尼吧，我们试试她们的水平如何。”纳尔逊看起来就知道是高手高手高高手。罗德尼看起来软萌，偏偏可以让俾斯麦和欧根亲王吃瘪，让人感到好奇，摸不着头脑。密苏里可是问过了，主要还是罗德尼一旦打起来相当暴力。

　　“好好。”只是演习的话，兴登堡其实自己也很期待。不过她是绝对不会赌了，以前就因为这个穿过一周的女仆装，还被拍下来了，红着脸，还拿着扫帚的样子。每一次想起都感觉尴尬，想要抓狂。只是差点就穿兔女郎装，幸好没有，不然真没有脸见人了。

　　苏顾出面安排演习。

　　“不要放水。”

　　“嗯嗯，我会努力的。”

　　理所当然，兴登堡不是罗德尼的对手，很容易就输了。毕竟练度有差距，装备有差距。

　　还好兴登堡是早已经有了心理准备，知道会是这样的结局了，所以没什么。尽管期间稍微出了一点意外，裁判已经判定她输了。然后她停手了，但是罗德尼完全没有停止炮击。

　　“对不起，不是故意的，没有听到。”罗德尼事后道歉了。

　　演习除开让人变得狼狈外，不会造成什么伤害，只是最后有点灰头土脸罢了。兴登堡其实也很好说话；“没事、没事。”

　　我有事。密苏里很想说这么一句。兴登堡看不到，但她在旁边全程围观了演习。看着罗德尼疯狂地笑着，不断倾泻出炮弹。尤其是那突然出现的颜艺，让她感到背脊发凉，心灵受到了伤害，从此有心理阴影了。事到如今，总算是理解了德系的表现为什么那样。设身处地想一想，换做自己是俾斯麦，也害怕这样的对手。

　　委实是有点巧合了，其实也算不得什么巧合。学院教官纳尔逊时不时会来一次镇守府。一方面自然是为了请教大家过来，她的练度不算低了，但也高不到哪里去，还需要好好学习。一方面她和镇守府许多人成为朋友了，当然要时不时聚一下了。便是这样，两个纳尔逊见面了。

　　“真假美猴王。”追赶者说，“真假纳尔逊。”

　　重巡洋舰约克也是无法无天的家伙：“打，打死那个冒牌货。”

　　当然不会出现狗脑子打出来的情况了，两个纳尔逊只是好奇地互相比较了一下，聊了几句，最后演习了一把，一起享用了下午茶。

　　“提督，小萝接下来就拜托你了，请一定要好好照顾她，我们准备走了。”

　　“不要离开我。”

　　“姐姐，我要和你在一起。”

　　苏顾看到萝德尼抱着纳尔逊的腰“哇呜呜”哭得撕心裂肺：“不然还是把小萝带上吧。”

　　“不带了，让她留在镇守府吧，这里玩伴多一点。我会帮她办退学手续，帮她把行李收拾好。”

　　“去多久？”

　　“不知道。”

　　时间过得很快，在镇守府待了一个星期，这天苏顾坐在办公室，纳尔逊、罗德尼来向他辞行。当然不是受不了镇守府，选择姐姐、妹妹远走高飞厮守一生。

　　不像是扶桑、山城，温泉旅馆养着大把闲人，即便她们离开了，完全不会有什么影响。

　　希佩尔和布吕歇尔曾经在宪兵队任职，不管多么迫切，她们一直等到把M计划培养起来，成为出色的宪兵队队长才回到镇守府。当然了，M计划根本不愿意成为宪兵队大队长，完全就是被强迫的，那又是另外一件事情了。

　　天龙和龙田曾经在良贺县办事处工作，苏顾把晓响雷电接走了，她们回到镇守府已经是很久之后了。便是考虑到还有工作在身，不交接好了不方便离开。至于后面把最上姐妹带回来镇守府，完全是意外之喜了。

　　原本计划在川秀玩几天就回去，最后耽搁了好久，已经很任性了。接下来回去还准备辞职，纳尔逊头痛如何开口比较好。做出了这种事情无疑会让上司难办，当初对方那么赏识自己，自己以女子之身成为警察大队长……辞职，肯定要辞职。但是除非真的有紧急的事情没有办法，不负责直接辞职闪人，收拾东西回到镇守府的事情，绝对做不出来。

　　罗德尼的情况要好一些，但是好不到哪里去。学校的老师完全就是一个萝卜一个坑，拍拍屁股走了是轻松，但是教学的工作必然会压到别的老师身上。

　　总而言之她们计划离开镇守府，回到以前工作的城市。计划最晚一个月内，反正越早越好，尽快把事情处理好，交接好工作，然后再回来。

　　还能说什么？

　　苏顾只能说：“早去早回，我会照顾好小萝。”


第793章 提督的责任

　　这是纳尔逊离开的第二天，大早上八九点了，还像是六七点一样黑。天空乌云密布，阴沉沉的，雨说来就来了。原本只是细细的雨丝，没有几分钟变成了豆大的雨滴。打在树叶上，发出“哒哒哒”的声音。打在地面上，很快把水泥地面全部打湿了。

　　宿舍楼和综合楼隔着一排仓库。两个人走在仓库前面的走廊上，她们准备去咖啡厅。一边享受美食，还可以一边享受音乐，没有什么比这更棒了。其中个子矮的那一个，金发少女萨拉托加看着雨水顺着屋檐流下来，像是帘子一样，喃喃自语：“好大的雨，不要出现深海舰娘了。”

　　粉色中长发披在肩头，北宅说：“不要立FLAG啦。”

　　“去年，不对，应该是前年吧。记得不就下了这么大一场雨，然后深海大和就来了。说起来，好久没有见到她了。我听姐夫说，她从大海上苏醒已经很久了。听说最近被人发现，好像和深海大凤在一起了。”萨拉托加说，“真想她了。呐呐。她既然不愿意来，不然我们去找她吧。让岚带路，应该可以很轻松地找到她。”

　　“不想出门。”尽管知道萨拉托加在开玩笑，北宅肩膀耷拉着，不愿意应和。老实说，她连咖啡厅都不行去，大雨天窝在房间里面看漫画岂不美哉。只是恰好萨拉托加找了过来，俾斯麦强行她出门。

　　萨拉托加龇牙咧嘴：“北宅，你真无可救药！”

　　位于镇守府角落的六角凉亭，以往英系最喜欢来这里喝下午茶了。此时这里除开几个湿漉漉的脚印，地面干燥。不大的石桌上面放着蛋糕架，上面是各种各样、颜色各异的点心，还有一大瓶果汁。对比磅礴大雨中的镇守府，简直像是世外桃源般的存在。

　　苏顾正坐在护栏坐凳上面，靠在柱子上面。他看了眼雨幕，大雨哗啦啦，丝毫没有要停歇的迹象。他回过头，看到自己的身边，萝德尼跪在护栏坐凳上，趴在护栏坐凳的护栏上面。没有什么精神，焉了吧唧的样子。

　　答应了纳尔逊照顾好萝德尼。本来以为只不过是小萝莉罢了，忘性大。有那么多玩伴在身边，很快会忘记姐姐，但是完全不行。早上计划带她去镇守府外面茂密的树林，又或者是海边的沙滩玩。但这么一场大雨下下来，全部都泡汤了，真是大不幸。

　　“小萝，吃蛋糕吗？”

　　萝德尼回答：“不想吃。”

　　“小萝吃过灌汤包吗？”

　　“没有。”

　　“明天叫你逸仙姐姐做。”苏顾说，“平海做得也很好，但是重庆还不行。小萝知道重庆吗？以前叫做曙光女神。”

　　“哦。”

　　苏顾搞怪：“不然我们下棋吧，跳棋、五子棋、飞行棋都可以，我超厉害的哦。”

　　“不想下。”

　　“不然说故事给小萝听吧。”

　　萝德尼还没有回答，小宅说：“好。”

　　刚好是周末，不用上课。下着雨，一样没有地方可以去。所以六角凉亭里面，自然不可能只有苏顾和萝德尼两个人了，这里还有许多小萝莉。当时苏顾拍了拍小宅的脑袋，揉乱她粉色的短发：“我问小萝，你跟着凑什么热闹。”

　　小宅说：“小萝，提督说的故事很有趣。”

　　“好吧。”既然小宅都这么说了，萝德尼弱弱点头。

　　苏顾问：“小萝想要听什么？”

　　小宅说：“小红帽，大魔法师小红帽的故事好听。”

　　魔法少女萤火虫说：“已经听过了。”

　　“灰姑娘？”小宅又说。

　　U505发表意见：“那个没意思。”

　　七嘴八舌，每个人有自己想听的故事，吵来吵去，谁也说服不了谁。苏顾叹气一声：“喂喂喂，我没问你们。”

　　争吵声总算是小了，只听得到咀嚼声，撒切尔正在吃点心，一个两个三个。当然还有雨声。

　　其实根本不想听什么故事，没有那个心情，萝德尼道：“随便了。”

　　卡米契亚抱着生姜，当然是从胡德的手上抢来的。本来想要送给自己的大姐头维内托，但是维内托不要，那就自己享用了。库欣坐在石凳上面，脸上满是期待，她最喜欢听故事了。眼看U47离得最近，就她了，苏顾顺手把幼女抱了起来，根本不顾挣扎，他开口：“三国演义吧，就这个了。”

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空……”

　　好好卖弄了一番，苏顾咳嗽了那么一下：“却说天下大势分久必合，合久必分。有三兄弟，张角、张宝、张梁。张角本是一个落第秀才，入山采药，失足跌下悬崖遇了那么一个老爷爷。相见即是有缘，老爷爷传他天级功法太平要术……”

　　“张角潜修多年，终于练到了第九层，出山多斩杀凶兽，号大贤良师。却说人的欲望总是随着实力而膨胀，他不甘寂寞，想要推翻朝廷。于是打出旗号，广纳信徒。放言，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。顿时，天下陷入大乱之中……”

　　“涿县有一人，双耳垂肩，双手过膝……”

　　“双手过膝，那不是变成长臂猿了吗？”镇守府小萝莉以前的时候一个个名堂很多，被苏顾教育了那么几次。反正就是——谁随便插嘴，那就不说故事了。如此几次，她们从此就不再犯了。然而大青花鱼才回到镇守府没有太久，还没有被教育。当人人都听得聚精会神，她突然说。

　　“这是艺术加工。”苏顾还没有说什么，拉菲站出来了。她怕苏顾不说了，先教育了大青花鱼，“安静一点听，插嘴很没有礼貌了。”

　　不得不感慨，这群小家伙真是厉害了，让人没有办法再借题发挥。不过苏顾本本来目的，为了给萝德尼说故事让她开心，不管如何都不会停下来：“那人本是中山靖王之后，姓刘名备字玄德。天资不凡，只差了一本功法、一个机会就飞龙在天了。他见了榜文，有心为了朝廷出力，然而势单力薄。正当他叹气中，有一个声音在他耳边响起来，大丈夫不与国家出力，何故长叹？他转头看去，却见了那人，身高八尺，嗯，额，豹头环眼、腰大膀圆、眉清目秀。”

　　苏顾拿了一个点心，施施然吃起来。看向萝德尼，发现她依然心不在焉，喊了一声：“小萝？”

　　萝德尼反应过来，她根本没有用心听，不由得低下头。

　　苏顾安慰：“没关系啦，要不了多久，纳尔逊就回来了。”

　　“嗯。”萝德尼只是应了一声，感觉心中空荡荡的。她是加入了镇守府，说到底全是纳尔逊的关系罢了，苏顾这个提督其实还没有得到真正认可。

　　想要叫胡德过来，萝德尼更亲近她一点。想了想，苏顾说：“小萝很喜欢纳尔逊姐姐吧，不然给小萝说纳尔逊的故事？纳尔逊号战舰的历史，还有生平。成为纳尔逊号名字的纳尔逊又是谁？等纳尔逊回来了，小萝把这些告诉她，她一定会很高兴吧。”

　　尽管对别的没有什么兴趣，萝德尼对有关自己纳尔逊姐姐的事情还是感兴趣的，她来了一点精神。

　　苏顾往周围看了一圈：“三国演义下次再说，给你们说说纳尔逊的故事。”

　　小宅看着苏顾，嘟嘟嚷嚷。心想，你说故事总是半截，想到哪里说哪里。从来都是只有开头，没有结尾。只有上，没有下。只有一，没有二。但是她没有开口，她能够理解萝德尼。如果俾斯麦姐姐离开了，一定会很伤心。

　　苏顾想了想：“纳尔逊号，纳尔逊级战列舰的首舰，她的名字来源海军上将纳尔逊。”

　　“霞光从特拉法加海角的峭壁上渐渐弥散开，黑色的山岩映衬着金色的大海，十九世纪规模最大的海战即将拉开帷幕……”

　　“决战快要开始，纳尔逊在他的旗舰胜利号上，向全舰队发布了一句让后人所津津乐道的名言。”一边说，苏顾一边注意着萝德尼的表情，发现她听得还是蛮用心，微笑了起来，“小萝知道他说了一句什么话吗？”

　　萝德尼回答：“不知道。”

　　“怎么会不知道？”苏顾举起了双手，高声，“英格兰期盼人人都恪尽其责。”

　　苏顾的这句话一出，萝德尼的眼睛顿时亮了起来，她跟着说：“英格兰期盼人人都恪尽其责。”

　　“特拉法尔加的辉煌震撼了全世界。纳尔逊，他为英国赢得了和平，还有大海的霸权，日不落帝国永不结束。”苏顾说，“小萝，纳尔逊这个名字是不是很了不起？”

　　“嗯嗯嗯。”萝德尼连连点头，举起双手画了一个大圆，“超级厉害。”

　　苏顾顿了顿，却突然转折：“可惜他死了，就死在这场战役里面。”

　　萝德尼嘟起了嘴，不爽中。

　　会笑，会生气了，看起来好些了，苏顾露出一丝笑容，又道：“说起来小萝知道二十九节纳尔逊吗？”

　　“那是什么？”

　　苏顾在心中组织语言：“金色的头发绾起来，那天带你认识那个穿旗袍的姐姐，她的名字叫做沙恩霍斯特。我们就说沙恩霍斯特号……”

　　一直到中午，萝德尼好多了。到了第二天，大雨已经停了下来，苏顾又带着她好好玩了一天。纳尔逊离开后，她终于又笑了。一天天过去，她也算是渐渐适应了纳尔逊不在的镇守府。当然了，还是忘不了姐姐就是了，每天要在日历上面画圈圈。

　　六月中旬，纳尔逊和罗德尼没有回来，六月下旬，她们还是没有回来。七月初，她们依然没有回来，但是这天镇守府来了一个不速之客。


第794章 你还想做侦探？想多了

　　夏日，阳光灿烂。

　　中午时分，苏顾走过镇守府郁郁葱葱的大玉兰树，他看到CV-16捧着一本书坐在树荫下的长椅上面，看得分外专注。她本就漂亮，身材窈窕。此时穿着白色连衣裙，绑带白凉鞋。阳光洒在她的身上，给人一种说不清、道不明的味道，真实又梦幻。

　　在咖啡厅坐了会儿，和华盛顿讨论了一下问题。下午再次路过大玉兰树，苏顾发现CV-16还坐在那里，但是没有在看书了。

　　只见看到她低着头，亚麻色长发从两侧垂下来，遮住了脸。肩膀不断地耸动着，浑身也颤抖着，拼命压抑着愤怒的模样。大概想象一下，吃货少女大凤辛苦完成了上午的工作，拿起餐盒准备享用美味的午餐。然后当她打开餐盒，却发现里面空空无也，被人偷吃了。

　　实在感到有点好奇，苏顾走了过去：“CV-16？”

　　CV-16抬头看到他：“提督。”

　　“谁惹你了？”

　　摆摆手，CV-16根本不想说话：“没什么。”

　　苏顾就差打一个响指了：“有问题，找提督。”

　　CV-16解释：“不是什么大不了的事情啦，提督不用在意。”

　　“真的？”苏顾说，“那我不管了。”

　　“没事。”

　　伦敦会为了大家不愿意吃自己辛苦烹饪的美食，懊恼半天。那也是没有办法，谁都不想躺倒在地上，流着口水，不省人事。尽管做了好久女仆了，肯特偶尔还会不小心摔坏杯子，然后哭半天。舰娘烦恼，未必就是什么了不得的事情。休息一下，自己就想通了。

　　既然CV-16不愿意多说什么，苏顾本想就这么算了。他刚准备走，突然看到放在CV-16身边，她早上看的那本书，顿时好奇问：“CV-16是不是看书，遇到了什么郁闷情节。”

　　CV-16捶了捶额头，唉声叹气。

　　苏顾在CV-16的身边坐下，拿起那本书。看了看封面，一个人拿着放大镜。再看看书名，发现这是一本侦探小说。翻了那么几页，看不出什么名堂。再翻几页，只见一个人的名字被铅笔画了一个圆圈，还用小字写着——这个是凶手。

　　侦探小说看的是什么，最吸引人的地方在哪里？无非就是悬疑了。凶手是谁？犯案手法是怎样的？动机又是什么？那么看小说时很快就知道凶手的话，就失去了进一步阅读的乐趣。实在不知道该怎么安慰，苏顾只能说：“节哀顺变。”

　　CV-16看了看苏顾，又看了看书上圆圈里面那个名字，她摇头：“不是，那个不是凶手。”

　　“什么意思？”苏顾有点疑惑，片刻后反应了过来。想象着CV-16遇到了剧透，忍了下来，反正也就是打发时间。这样一边看书，一边猜测剧情发展，最后发现自己被耍了。老实说，尽管没有遇到这种事情，没有办法做到感同身受，还是能够理解她的愤怒，“谁那么无良？”

　　“不知道。”CV-16咬牙切齿，“早上在图书室借的。”

　　苏顾看了看那个字迹，可惜能力有限，没有办法看出是谁的字迹：“不是自己的书，居然做这种事情，太过分了吧。”

　　“可恨。”CV-16攥紧了拳头。

　　在镇守府中，几乎每个人房间都有书架，放着自己喜欢的书。北宅的书架上面，理所当然全部都是漫画了。胡德的书架上面，哲学、散文、古典名著等等，什么都有。如果是这些书，主人随便涂改、注释、标注，谁也管不到。图书室里面的书最多，平时大家都可以借阅，按说应当小心爱护。

　　苏顾心想，以前就考虑过这种情况出现，但是不认为有人会这么做，没有想到真的出现了：“晚上必须跟她们好好提一下了，禁止再做这种事情。以前就算了，但是谁做了必须站出来，把这些书挑出来。以后再犯，那就——”

　　CV-16插嘴：“抄写一万遍‘我错了’。”

　　“这个主意不错。”

　　苏顾打量了CV-16一下。

　　心想当初把这姑娘建造出来，一身黑色披风，嘴唇紧锁，手持着弩枪，站在废弃的钢铁上，给人第一印象是冷艳。

　　“列克星敦前辈。我是继承了你的名字的埃塞克斯级CV-16，我是蓝色幽灵……不是你的女儿。”

　　似乎完全没有办法分辨什么是玩笑。

　　“只有我吃怎么行？嗯，我很高兴。你也一起吃吧，张开嘴巴，啊——”

　　“提督的怀抱一定很温暖吧。”

　　“想要试试你的怀抱，嗯，不管谁都有软弱的一面。而且我是你的舰娘，你是我这一生中唯一的支柱。”

　　还记得那是在夜晚，自己为她准备了夜宵，尽管就是一碗炒饭。当时听到这番话，简直目瞪口呆。很快知道了什么原因，对她的印象又多了一条——一本正经的呆。说起来，正因为如此，她正式得到了饺太太、二姨太、二太太、十六姨太等等一系列的称呼。

　　后面发现相当喜欢小动物，经常见到坐在树荫下面，抱着生姜、鱼饼、奥斯卡，又或者是肯特的凶猛的大老虎。每当这个时候，脸蛋红扑扑，凌厉的气势变得柔和了起来，简直像是变了一个人一样，软萌得可以。

　　反正算是知道了，一个外冷内热的姑娘，简单来说就是闷骚了。而且随着相处越来越久，冰冷越来越少，说不定以后变成外热内热。

　　已经暑假了，小萝莉不用再上课，整天跑来跑去。小狼狗黑背豺追着小柴犬撒切尔在面前跑过，苏顾掂了掂手上的书，准备拿起当做谈资，问CV-16：“这本书还看吗？”

　　CV-16毫不犹豫：“看。”

　　苏顾疑问：“已经这样了，你还要看啊。”

　　“没关系。”CV-16心想，已经看了那么多了。

　　“说实话。没有想到，你居然喜欢侦探小说。”苏顾把书放下，心想，还是喜欢看那种爽文。男主角人挡杀人、佛挡杀佛，最好就是一点挫折都没有。即便是有挫折，最好迅速找回场子。怎么说，生活已经如此艰难了，看书就不要那么累了嘛。

　　CV-16回答：“侦探小说，一环扣一环，很吸引人。”

　　突然想到了，苏顾笑了起来。

　　CV-16问：“提督你笑什么？”

　　“我就是想起以前，嗯，我也看过侦探小说。”苏顾想了想，其实小说看得不多，电视看得多，《大宋提刑官》的主题曲现在还记得，“狄公真乃神人也”这句台词没有办法忘记，暴雨梨花针的那一段剧情真是童年阴影。动漫的话，某个小学生就更不用说了，“然后啊，听人总结过一条规律，感觉特别好笑。”

　　CV-16眨眨眼睛。

　　“我不敢说全部，但是大部分应该还是有的。”苏顾说，“主角绝对不是凶手，这个肯定的。一般来说看起来就凶恶，满脸横肉，还没有不在场证据，和死者有厉害关系的人。反正就是那种，看起来像是凶手的人，绝对不是凶手。那种和主角在一起发现犯罪现场，话不多，没有什么可值得怀疑的人，表现得最无辜的那个人，十有八九凶手了。”

　　“有吗？”

　　“多想想。”

　　“好吧。”CV-16想了想，表情一点点变化，最后噗嗤一笑。

　　“列克星敦以前在外面，不是做文员吗？”苏顾好笑问，“你的话，是不是要去做侦探？”

　　CV-16警惕看向苏顾。她只是看起来冰冷冷，对什么都漠不关心，但是提督想要离开，不允许。

　　苏顾发现了CV-16在想什么，他连忙说：“我就随便说说，我不会走的。”

　　“我相信提督。”

　　“所以说，CV-16到底想不想做侦探？”

　　CV-16咬着嘴唇，微不可察的应了一声。

　　苏顾板起脸：“女子身中十三刀，手上、脚上、脖子上面，全部都有，自杀还是他杀？”

　　肯定是他杀吧。可是，哪有那么简单的问题，肯定另有隐情。但是自己提督又最喜欢玩反套路了，CV-16一时间有点为难：“那就他杀吧。”

　　“自杀。”苏顾摇摇手。

　　“怎么可能？”

　　这是一起真实的案例，如此心想着，苏顾说：“没有什么不可能，警方就是这么认定的。”

　　“肯定是冤假错案。”

　　其实自己也不知道什么真相，反正结果就是这样，苏顾好奇问：“CV-16知道什么叫做试探伤吗？”

　　“不知道。”

　　苏顾笑：“当一个侦探，心理学和法医学肯定要懂一些吧，你这什么都不懂嘛。”

　　CV-16低着头，拨了拨刘海。

　　“出色的观察力、想象力、逻辑思维，还有记忆力。”苏顾靠在椅背上面，双手抱胸，笑了起来，“我问你啊。这是发生在镇守府里面的真实事情，我不知道你知道吗？有一天，朱诺早上第一个到了咖啡厅，她发现柜台里面的点心少了一大半。你推理一下，你觉得你是被谁吃掉了？镇守府谁的嫌疑最大？”

　　CV-16苦思冥想半天，不知道如何开口：“提督，你开一个头。”

　　“该怎么说？”苏顾往周围看了一圈，想了想，“镇守府一共有三个吃货。首先是吃撑赤城，然后是OvO昆西，最后是大凤。赤城很能吃，但是她肆无忌惮、明目张胆，所以绝对不要晚上偷偷摸摸。然后是昆西，她是笨蛋……”

　　CV-16所有所思点点头。

　　“刚刚我已经说完了，我再问你啊。俾斯麦的内衣不见了，到底谁偷了？”欧根亲王、北宅、小宅，还是相爱相杀的胡德？苏顾想着，他发现CV-16用奇怪的视线看着自己，他顿了顿反应过来，“喂喂喂，CV-16拿着这种眼神看我做什么？你在怀疑我？”

　　CV-16扭开头：“我没有说你。”

　　苏顾十分的愤慨，感觉人格受到了侮辱：“你这眼神就差点名道姓了吧。”

　　“提督也有嫌疑。”CV-16说，“不是提督，提督那么那么心虚做什么？”

　　苏顾摩拳擦掌，不介意使用提督的特权：“真当我不敢打你吗？”

　　“提督仗势欺人。”

　　“对，我就是。”苏顾说，“你不服？”

　　“我会反抗的。”

　　“列克星敦教过你反抗提督？”

　　就算提督要推倒自己，也不能反抗。CV-16想起列克星敦的教育，冰冷的脸上泛起一丝红晕。

　　苏顾问：“胡德的生姜、鱼饼丢了，是谁偷的？”

　　“维内托。”CV-16回答得飞快。

　　“CV-16，你好意思吗？”苏顾说，“就是昨天，胡德到处找，我看到你抱着生姜、鱼饼坐在草地上。”

　　“我没偷，我只是喂了它们一点小鱼干，它们就自己就跟过来了。”CV-16反驳，到最后脸都红了，“生姜和鱼饼真是太懒了，有小鱼干吃都舍不得动一下。尤其是生姜，越来越胖了。还是奥斯卡好，它看起来骄傲，摸一下头，挠下巴就跟你走了。”

　　“奥斯卡，整天神龙见首不见尾的。”苏顾心想，俾斯麦根本不怎么管奥斯卡，随便怎么样都好，也就是猫爬架放在她的房间里面罢了。

　　CV-16满脸幸福：“奥斯卡每天都会跳到镇守府围墙上面，沿着围墙巡视一遍镇守府。如果不被那群小女孩抓走，最喜欢在宿舍楼后面晒太阳，要不然在综合楼的天台，或者训练室的衣柜上面。偶尔会跑到镇守府外面去，去树林里面。生姜和鱼饼的话，它们真的太懒了，不愿意动弹，叫一声都不愿意。奥托、弗里德里希，还有整天只知道懒洋洋地晒太阳和卖萌的伯格，它们离不开U81……”

　　苏顾欲言又止，最后还是忍不住开口：“CV-16你还是能做侦探的，不过也就只能寻找什么走丢的小宠物了。”

　　CV-16皱了皱鼻子，可爱极了：“即便只是宠物，它们也是镇守府一员。”

　　“改天帮你买一副眼镜、马甲、烟斗好不好？”苏顾说，“从此你就是镇守府的名侦探了。饺子来做你的搭档，不，还是那只话痨鹰来做你的搭档吧。”

　　CV-16脸上没有什么表情，其实已经憧憬起来了。正在这时，她看到列克星敦走了过来，连忙站了起来：“我想起来了，列克星敦姐早上告诉我了，今天下午要练习家政，所以才没有去练习舰载机。抓住男人的心先要抓住男人胃，我的厨艺还是不行。叠衣叠被，洗衣服，倒是没什么问题了。但就算是现在，缝衣服的时候，缝衣针还是时不时扎手。”

　　苏顾看着CV-16，笑了起来。

　　“提督。”

　　然而列克星敦不是过来找CV-16。

　　这时的办公室，威尔士亲王坐在沙发上面，反击正在倒红茶，她们笑得勉强。

　　“威尔士亲王、反击，你们居然在这里。你们说有提督，原来就是他呀。话说，我开始好像还看到密苏里了，不知道是不是她。”

　　“那个，不挠，你怎么来了？”


第795章 想打人

　　安在天花板的吊扇在旋转，角落里还有一台落地扇在摆头，稍微驱散了暑气。

　　“你们走了，怎么不和我说一声，我还能吃了你们？”

　　金发披散，没有像是以往那样盘起来。尽管如此，眼罩还是好好戴着，不然那如同熊熊火焰般燃烧的眼睛会吓着人。以往表情严肃、不威自怒，此时威尔士亲王揉着额头，有点苦恼。她当然认得那个站在柜台前面，正打量着放在里面的来自深海大和、深海瑞鹤的战利品的少女不挠号。

　　当初提督失踪，离开了镇守府，一路漫无目的，最后在遥远的西方住下来。没有提督便不能建立镇守府，这是规矩。不过规矩是死的，人是活的，很多事情都可以通融。只要不是那么大张旗鼓，只要不是得罪了人，然后被人在台面上爆料出来，没有什么关系。

　　对方在舰娘总部工作，更准确一点是舰娘分部洛塔市部。

　　或者有一点历史的关系。历史上不挠号本本该是Z舰队的一员，但由于搁浅导致没有办法和Z舰队的其他成员一起，进而导致了没有航空母舰护航的Z舰队覆灭。Z舰队，自己继承的战舰之魂威尔士亲王号、反击号，还有四艘驱逐舰就是了。然后看到需要帮助的自己和反击，不由自主地愧疚，于是伸出援手。或许也没有，因为大家都是舰娘，可以帮忙绝对不会拒绝。即便是德系处在当时的对方的位置，看不惯会板着脸，还是会帮忙。

　　总而言之受到了许多帮助，大家才可以站稳了脚跟。

　　“我们走前去找过你了，但是你不在。”

　　以前永远一张扑克脸，认识那么久了，见过了那么多次了，笑容没有看过几次。看起来也没有什么精神，夸张一些像是行尸走肉。不挠看着威尔士亲王，心想，如今倒是容光泛发，看起来过得很幸福嘛：“我就是出去了几天，回来就听人说你们走了。”

　　“我们要回镇守府了，没办法一直耽搁下去。”威尔士亲王双手抱胸。大恩不言谢了，有需要的地方，自然义无反顾。比起和提督回镇守府，像是道别这种事情根本不是那么重要，通知到了就好了。

　　“那么心急，要吃亏的，你们不怕历史重演吗？”

　　威尔士亲王说：“就算和你说了，你也不可能和我们走。”

　　“你们只是负责那么一亩三分地，想走就走。我可不一样，我每天有许多事情要忙，那么大一片海域需要管理。”不挠从柜台边走开，走到了办公桌边，扶着办公桌，露出浅浅地笑容。你们只是一穷二白的小职工，我是大老板，意思差不多就是这样了。

　　“红茶。”反击总是那么一身女仆装，尽管已经是婚舰了。

　　“谢谢。”不挠走到茶几边，端起了红茶杯，喝了一口，“说真的，威尔士亲王。一直没有收到你们的信，我还以为你们出事了。”

　　“承蒙关心，上帝保佑，一路顺利回到了镇守府。”威尔士亲王决定岔开话题，“我们离开后，你们……大家都还好吧。”

　　“风暴港提督宾建造出了一艘战列舰。笨蛋约翰倒是好运气，他打捞到了一艘航空母舰。以前为你护航过那个轻巡洋舰阿贾克斯号被人捞走了，加入了镇守府。还有五十铃也是。除开这些，没有什么了不得的事情。”不挠顿了顿，“那个土妹子，日向，你还记得吗？”

　　威尔士亲王疑惑：“记得。”

　　“去年她在海豚峡沉没了。”不挠说，“太弱了。”

　　你这么说，未免太恶毒了吧。如果不是从不挠的脸上看到了许多伤感，笑容也很勉强，威尔士亲王早这么说了。尽管自己和那个日向没有什么交集，但是听到这些的消息，心情实在不好受：“我记得她，应该还是很强吧。”

　　不挠放下红茶杯，抿了抿嘴唇：“谁还没有一个运气差的时候？”

　　威尔士亲王心想，即便镇守府已经有这个实力了，提督始终不愿意大家主动出击镇压深海旗舰。

　　即便身上很有压力，以前一度有人类政府的报纸嘲笑过他就是懦夫提督，然后当他看到了，为此撕烂了一张报纸。尽管如此，依然声称，如果深海舰娘袭击城市、船只，这时去帮忙没有问题，无可厚非。尽管可以暂时削弱深海舰娘，为此危险深入大海深处镇压深海旗舰，有多远滚多远了。

　　没有办法，即便大家很强，一个不慎就有可能沉没了，根本救不到。像是平时大家出击，任务要求永远是安全第一。

　　只剩下风扇旋转的吱呀声，还有外面传进来响亮的蝉鸣声。到底只是不熟悉的人罢了，而且已经这样了。安静了一下，威尔士亲王问：“不挠，你真是来挑战我们镇守府？”

　　“是啊。”不挠问，“你难道一点风声没有听到？”

　　“我一直在镇守府，没有出去。”新书、新报纸、新杂志，只要发现了，镇守府会在第一时间买下来。但是很多东西，不会在这些上面刊登。威尔士亲王心想，提督应该知道什么吧，但是好难得有机会在一起好好说话。

　　“一边旅行，一边挑战镇守府，现在过来挑战你们镇守府。”不挠说，“希望你们可以给我一点惊喜。”

　　其实没有一起演习，又或者出击过……就算是有，防空能力实在太差了，驱逐舰都不如，实力不够很难看出深浅。总之不知道实力如何，想必不会太差了。但对自己镇守府的姐妹更有信心。平时没少有人过来挑战，还没有人赢过大家。威尔士亲王说：“你恐怕不是她们的对手，很厉害的。”

　　不挠露出一丝笑容：“但愿如此。”

　　“提醒你，她们真的很强。”威尔士亲王想了想，如果只是附近镇守府的舰娘，对方大概不认识。没有名气，不会重视，“川秀海军学院的教官齐柏林号，就不是她们的对手。呵呵，咳咳。她已经哀莫大于心死了，现在变成驱逐舰老师了。”

　　威尔士亲王对德系没有什么好感，对方落得如此“悲惨”的下场。老实说，有点高兴。

　　“齐柏林？最强轻母？”不挠嗤笑了一下，不置可否，“我知道了。”

　　威尔士亲王看着不挠，叹气了一声。既然你自己想要找死，谁也救不了，她决定不予理睬了。她往窗户看出去，自言自语：“列克星敦去了那么久，还没有找到提督吗？”

　　“我还没有着急，你倒是着急了。”

　　天突然阴了下来。

　　列克星敦站在大玉兰树下面，她看着CV-16离开的背影，想起自己刚刚看到的那个画面，打趣：“提督不错嘛。”

　　“什么不错？”已经是那么久夫妻了，苏顾当然知道列克星敦什么意思了，但是佯装不知情。

　　列克星敦好笑了起来：“十六饺太太到手了。”

　　苏顾解释：“只是随便说了几句话罢了。没有想到，CV-16居然喜欢看侦探小说，还想着做侦探呢。”

　　“记得她以前还口口声声‘我是武器’，现在变成这样了。”

　　“人总是会变。”

　　列克星敦歪了歪头，露出若有所思的表情：“记得提督以前还是纯洁的小男生，现在已经变成大色狼了……不对，以前就喜欢骚扰海伦娜，每天戳戳戳。空想大破回到镇守府，不给人家修理，想的却是舔人家的脚。最喜欢色迷迷地看着大家，没有收敛。”

　　“你以前倒是很端庄。”苏顾没有好气说，“现在嘛……”

　　列克星敦眨眨眼睛，突然说：“提督，要不要我晚上扮成侦探？”

　　“好啊。”苏顾不客气点头。

　　列克星敦记得清楚：“可是你今天要去赤城那里吧。”

　　“那改天轮到你再扮吧。”

　　“抱歉，过期不候。”

　　苏顾顿时露出可怜兮兮的表情，自然装出来的：“拜托，给一次机会吧。”

　　“不行。”列克星敦坚决，然后自己先笑了起来。等直起腰，她说，“好了，提督不要闹了。我来找你，告诉你，有人来砸场子了。”

　　“谁这么不知天高地厚。”

　　列克星敦笑容收敛：“装甲航空母舰不挠号。”

　　苏顾停下了脚步。

　　“记得是儿童节那段时间吧。提督你说，说不定会有一个不挠号来镇守府挑战大家。如果她输了，就加入镇守府。你不记得了？”列克星敦说，“对，她现在来了，就在办公室里面。威尔士亲王陪着她，她们好像以前认识。”

　　苏顾不信任：“你不要骗我。”

　　“我有骗过你吗？”列克星敦正色。

　　“你骗得还少了？”苏顾说，“说好了姐妹花。”

　　列克星敦露出难办的表情。

　　“居然真的有一个不挠号找上来啊。”正如古代，许多臣子主动投靠主公，然后一生尽忠。世界有名的镇守府遇到流浪舰娘主动找上门来，那么多年来，也有那么多次。不过苏顾原本从鱼瑾的口中听说，只是听听罢了，根本没有放在心里，没有想到发生了。

　　列克星敦掩嘴笑了起来，打趣：“那个不挠很漂亮哦。绸缎一样的黑发，虽然比起皇家橡树还是差了那么一点。胸也很大，提督绝对喜欢，当然比威尔士亲王差多了。”

　　“我并不在意这一些。”

　　自从进入七月，越来越热了，空气中可以看到明显的热浪。如非必要，根本没有人喜欢待在外面。要么待在宿舍，吹风扇，吃冰棍，看书。要么像是CV-16，躲在树荫下面吹风。咖啡厅人最多了，毕竟冰镇啤酒、冰镇果汁，刨冰一样不少。而且那里最近安了空调了，只是制冷效果不是那么好。

　　一路上没有遇到什么人，没有走多久，很快就到了办公室。

　　苏顾顺着窗户看进去，除开威尔士亲王和反击，还有一个陌生的少女。不用说，肯定是不挠了。单单从相貌来说，实在是一记直球。

　　只见她个不算高。头上戴着金属风格的博耐特帽，一种宽边无沿，或者说全是沿的女帽。装饰有荷叶边，还有金属玫瑰。从两侧垂下丝带，在下巴处打结。平齐的刘海，柔顺的黑发及腰。一张脸精致、漂亮，眼角的泪痣更是平添了几分妩媚。穿着一字肩低胸衣，露出光洁的肩膀，和胸前大片白腻的皮肤。手上戴着手链、手表。屁股意外的有点突出，片刻后才反应过来，原来是撑裙。

　　苏顾走进了办公室。

　　不挠理所当然看见了他：“贵安。妾身是装甲航空母舰不挠号。”

　　“苏顾，这家镇守府的提督。”苏顾说，“大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”

　　“倒是真的寒舍。”不挠往窗户看出去，“我刚来就发现了。你们那个码头，恐怕只能停游艇吧，一艘大船都停不了。我看见两个人在那里练习舰载机，水平真不行。看到我，居然还不知道过来打招呼。仓库那么小，全部装满都放不了多少资源吧。从门口走到这里，这才花了几分钟，镇守府也太小了一点。”

　　我就客气一下，你真不知道客气，苏顾当时不知道怎么说了。

　　威尔士亲王听到不挠批判镇守府，她想要反驳的，想了想实在无话可说。当然小归小，麻雀虽小五脏俱全，住肯定是够了。不过换一个人在这里大放厥词，就算是没有说错也怼上去了。倒也知道，这家伙尽管嘴巴不留情，相当毒蛇，的确是一个大好人。不仅仅自己，许多人都受过帮助：“小破旧镇守府，真是对不起了。”

　　不挠点头：“既然知道，那就不要懈怠，要更努力建设镇守府。”

　　苏顾发现不挠围着自己转了一圈，他问：“有哪里不对吗？”

　　“不够高，不够帅，比我想象差多了。”

　　苏顾表情难看，威尔士亲王笑了出来，列克星敦掩嘴偷笑，只有小女仆反击：“提督已经很帅了，而且男才女貌。”

　　不挠对反击摇摇头，重新看向苏顾：“不过精气神挺足，还不错。”

　　“多谢夸奖。”

　　“不客气。”

　　苏顾假笑，感觉这姑娘有点难缠，果然像是鱼瑾说，欠打，欠收拾。


第796章 嘲讽

　　苏顾没有坐在办公桌后面，那不是待客之道。他坐在茶几旁边，他坐在威尔士亲王的身边。

　　由于穿着撑裙，实在不方便坐沙发，不挠坐在旁边椅子上面。

　　老实说，看着不挠有些别扭的坐姿，苏顾心中狠狠吐槽了许多遍。有必要那么装嘛，好好地穿裙子，又或者穿裤子不好吗？

　　“提督，我给你介绍一下，不饶号。”威尔士亲王熟悉不挠，她正式介绍。然后又简单说了一下，自己当初离开镇守府，受到对方许多帮助。

　　“谢谢了。”滴水之恩，涌泉相报，苏顾还没有那么高尚的节操。但是只要不是太为难了，拍拍胸口，说一句赴汤蹈火还是没有问题。

　　总而言之，接下来好好地说了一番客套话。

　　双腿并拢斜放，左手放在大腿上，右手拿着红茶杯。不挠的动作很优雅，一点不比胡德差：“听说贵镇守府镇压了深海旗舰了。”

　　还知道用“贵”这么一个字，这不是可以好好说话吗？如此心想着，苏顾谦虚：“侥幸罢了。”

　　“我也觉得是侥幸。”不挠说，“不然就是这边的深海旗舰太弱了。”

　　得了，我自己想多了，居然以为你会好好说话。

　　大概是舰娘总部搞错了吧，高估了深海大和、深海瑞鹤、深海龙骧的实力。乱发勋章，乱给奖励，真应该收回去。这么多年来，零零散散沉没在这些深海旗舰手上的好多舰娘，全是她们实力不济。换一个人在这里，苏顾也就如此怼上去了。然而对方实在是威尔士亲王的大恩人，威尔士亲王也说过了，人是大好人，就是不会说话。只能抿抿嘴唇，好笑一下：“大概吧。”

　　倒是威尔士亲王忍不住说了：“深海大和是劳模，我们不说。不挠，如果你想看，我们可以给你看看，深海瑞鹤和深海龙骧的照片，她们一次放飞了多少舰载机。”

　　练度不到，没有参加战斗。尽管如此，很多人站在旁边围观了。关岛拿着相机，深海瑞鹤和深海龙骧释放出铺天盖地的舰载机那一幕，她好好拍了下来。不过由于有大家扒光了深海大号然后凌辱的照片，别的照片也就无关紧要了，根本没有放出去。

　　“好啊，拿个我看看吧。”不挠毫不介意威尔士亲王的口气。

　　作为秘书舰，列克星敦不需要多说，走去了档案柜。于是不久后，照片就摆在不挠的面前。她一一拿起来好好看了看，发出啧啧啧的声音：“那么多舰载机，深海瑞鹤和深海龙骧还真是厉害。这种场面，如果拿不下制空……嗯，像是威尔士亲王你防空那么低的舰娘，就算是战列舰，恐怕一波就沉没了。”

　　“我知道我防空低，所以需要你们航空母舰护航。”威尔士亲王面无表情，“护航”两个字她额外加重了语气。

　　“对，航空母舰的作用就是护航。”不挠笑了一下，“直到威尔士亲王号的沉没，航空母舰才逐渐取代战列舰成为海上霸主。”

　　“那是历史罢了，现在大家是舰娘，你们航空母舰可以去试试炸翻深海旗舰看看。”威尔士亲王冷笑了一下。

　　苏顾很想说，只要轰炸机B-25够，没有什么深海旗舰炸不翻，但是没敢开口。想了想，眼见两个人针锋相对，他赶紧出来打圆场：“我听说了，不挠你想要来挑战我们镇守府。现在看到了这些照片，你还敢挑战吗？”

　　“不如说更高兴了。如果你们太弱了，一下子就输了，辛苦我从那么远的地方跑过来。”

　　苏顾看了看窗外。虽说已经是下午了，阳光正烈。距离天黑显然还是有相当长一段时间，只是演习一场的话，完全没有什么任何问题。又不是什么很重要的事情，平时不是没有人来挑战镇守府，大家都是表明来意直接演习。演习结束，该干嘛干嘛。时间早，各回各家、各找各妈。时间晚了，那就在镇守府住一天：“要不要我现在给你安排？”

　　不挠突然问：“苏提督，你应该是听说了吧。”

　　苏顾疑惑了一下：“听说什么？”

　　不挠打了个响指，然后指向苏顾，她道：“只要你们赢了我，我答应加入你们镇守府。所以趁有时间，好好讨论一下对策吧。”

　　“不用了，不用商量对策了。”

　　苏顾勉强地笑，他看向不挠，心想又不是不知道装甲航空母舰不挠号的舰装参数，搭载也就是六十六罢了。然后，你的舰载机再好，还能全部是英雄机吗？

　　姑且不说这一些，单单讨论练度。我也去过前线总基地，见识过那些人了。尽管不知道你的实力如何，但是再厉害不可能比她们还厉害吧。然后我们家皮薄馅大的饺子埃塞克斯，练度已经可以碾压她们了。好吧，说碾压有点夸张了，压制还是没有什么问题。最后像是饺子埃塞克斯这样练度的人，我们镇守府实在不少。

　　不挠轻笑：“不要逞强，不然错过了这次机会就没有了，我可是装甲航空母舰。”

　　欲言又止，止言又欲。最后还是放弃了，苏顾说：“好吧，既然你坚持，明天在演习吧。”

　　“不是我坚持，我是为了你着想。”

　　“谢谢。”苏顾无奈，他想了想，“那我带你参观一下镇守府吧。”

　　只见不挠摆摆手：“你就不用了，威尔士亲王来陪我就好了。”

　　苏顾呆了呆，有朋自远方来，作为提督，作为主人客气一下，合着你还嫌弃我了？

　　不挠站了起来：“反击把我把行李放到房间去。”

　　小女仆反击眨眨眼睛：“你的房间？”

　　苏顾算是清楚不挠什么性格：“反击，你去收拾一个客房吧。”

　　直到目送不挠离开了办公室，走远了。苏顾坐在沙发上面，伸出双手揉了揉太阳穴，对列克星敦说：“身为提督，对舰娘当然是来者不拒了。可是这个不挠的性格也太麻烦了，真的要好好考虑了。说得好像我们占了多大便宜，得了多好的机会。呵。想加入我们镇守府，我们还不一定答应。”

　　列克星敦正色：“不挠很漂亮。”

　　“我知道。”苏顾心想，的确很符合自己的审美。

　　“不挠真的很漂亮。”

　　苏顾顿时笑了起来，佯装无可奈何：“好好好，只要漂亮，没有什么不可以原谅。”

　　“花心的男人。”

　　苏顾不置可否，他顿了顿，忧心忡忡：“我只希望不挠好好参观镇守府，不要再闹出什么事情了。”

　　所以说，理想很丰满，现实很骨感……

　　海风从远处吹来，还带来了小萝莉不知道打闹着什么发出的欢呼声。

　　南达科他像是孩子一样，她骑着她的小车，还搭着库欣，正围着草地、篮球场转圈。

　　“阿尔弗雷德，冲锋。”马汉骑着小摩托跟在后面。

　　一层楼高的榕树下面，这里有石桌石凳。

　　石桌上面放着纸笔，一大杯冰镇酸梅汁，还放着一个大盘子，盘子里面有许多点心。石凳上面坐着大凤。少女火红的长发今天扎成了单马尾，绑马尾的发带翘起来，像是兔子耳朵一样。她还穿着白色T恤，穿着蓝色短裙，看起来青春又靓丽。

　　吃一串团子，再吃一块羊羹。再吃一块、再吃一块、再吃一块。好了，羊羹没有了，这回该吃大福了。马卡龙实在太甜了，不知道那些怎么受得了，吃得那么甜，还是蛋挞好吃一点。

　　“该死的，这是哪个混蛋做这种事情。”突然，大凤看到放在盘子里面的字母小饼干。她已经吃过一次亏了，无论如何不会再上当了。伦敦特制的字母小饼干，谁会不认得。那可是即便是昆西，不管什么吃的来者不拒的存在，吃了之后也会苦着脸抱着新奥尔良“姐姐、姐姐”不停。

　　盘子中的点心山，飞快地减少中。总算是吃得差不多了，大凤最后拿起冰镇酸梅汁一饮而尽，再用手擦擦嘴。然后趴在石桌上面，有点苦恼了起来。

　　她的苦恼的原因，倒不是点心已经没有了。也不是明明交稿了，过了那么久了自己写的书还没有出版，至少在川秀还买不到。花费了那么大的精力，付出了那么多心血写的书，可不单单是为了稿费，想要获得认可。不知道销量如何，反响又如何。老实说，结尾有点匆忙了，不知道有人可以看出来吗？

　　她苦恼的原因。回到镇守府，一直没有事情，根本没有出击任务。已经休息了那么久了，必须要准备新书了……倒也不是什么必须，主要还是自己想写了。

　　所以说，不该透露出去的。得知了自己要写新书，鸟海非要一个角色。没有想到摩耶也要一个，爱宕也要一个，剧情还不能少了。安静而温柔，看见大家都参与了，扶桑也凑热闹。唯独她，完全没有办法拒绝。毕竟吃人家嘴软，拿人家手短。总而言之，目前连大纲都没有，已经有一大堆角色了。

　　大凤拿着笔，看着笔记本，上面已经写了一些东西了，也就是大家想要的角色了。到底要写一个什么故事比较好？公路文、宫斗文，还是什么，稍微有点纠结。不想写悲剧了，突然想要写大团圆结局了。她想着，她翘起了嘴唇，把笔放在上嘴唇和鼻子之间。她想着，双手抱胸，然后头晃来晃去。

　　正在这时，大凤听到了脚步声，她回头就看到了威尔士亲王。在她的身边，还有一个不认识的人，有着漂亮的黑发，让人羡慕。还有傲人的身材，就是衣服穿得好暴露的感觉。

　　大凤只是好奇看了一下，她和威尔士亲王不熟。大概只是路过吧，于是没有打招呼。至于陌生人来了镇守府，更是和自己没有关系。于是她回过头来，继续做自己的事情。

　　“她是大凤。”大凤听到威尔士亲王的声音。

　　“哦，大凤呀。”

　　大凤再次回头，她发誓，她从那个不认识的少女的脸上看到了嗤笑。

　　“写的什么？”

　　像是大人问小孩的语气，大凤没有好脸色，心想要你管？尽管在小说里面，她什么都会写。如果在熟悉的人面前，也可以叽叽喳喳说个不停。但面对陌生人的时候，她还是不善言辞。

　　“大凤可是文学少女，天才美少女作家。她可是写了很多本书，很出名。只要你经常看书的话，一定听过的，有……反正有很多。”威尔士亲王本来想要好好介绍一下，但是她只知道大凤写了好几本书罢了，根本没有关心是什么书，都叫做什么名字。

　　大凤坐着，不挠站在，居高临下俯视着：“一个舰娘不好好训练，居然写书，还真是悠闲。还不如码头上看到那两个人，虽然操纵舰载机水平是烂了一点，起码知道努力。就算是半吊子的装甲航母也不能就这么自暴自弃了，先天不足没有关系，后天努力就可以了。”

　　大凤和不挠同属于装甲航空母舰，而大凤在设计之初就是以正在兴建中的光辉级航空母舰为模板设计的。然而设计理念的不同，大凤在光辉级的基础上有了不少改动。

　　比如说是为了保证机动性、排水量以及战损后的复原性，大凤的飞行甲板并没有覆盖上全装甲，而仅覆盖了飞行甲板的部分。同时为了保证不在接近敌方船只的情况下被对方的炮火和雷击击沉，大凤在舷侧舰体的防护也废了一番工夫……虽然大青花鱼一发入魂就是了，漏尿就是了。

　　总而言之，大凤和光辉级之间的差距可以说是相当巨大了，而对于自诩“正统”的装甲航空母舰不挠而言，这种改造自然也只能算得上是半吊子了。

　　“你说什么？”就算是好脾气，还是有脾气，大凤冷冷看着不挠。

　　威尔士亲王才反应过来，她连忙说：“这是不挠号，也是装甲航空母舰。大凤你不用理她。嗯，刀子嘴，豆腐心。”

　　“哦。”大凤应了一声。

　　“不认识我吗？”不挠不依不饶说，“看来你不仅仅需要努力训练，还需要多看书，不要不学无术。不是言情小说，情情爱爱。而是《舰船图鉴》《舰娘大全》，多多了解一下战舰，了解一下舰娘。如果好好向我请教，我也不是不可以教你，作为一个装甲航空母舰必须了解的知识。那么首先要叫我老师，不然叫我姐姐也可以。”

　　你也太自以为是了吧。大凤有点忍不住了，差点折断了笔。

　　不挠摇头：“还生气了。”


第797章 提督，我要……

　　为了防止意外地出现，必须慎之又慎。绝对不是想要某个漂亮、娇俏的不挠号加入镇守府，那个性格实在太麻烦了，简直不能忍受。主要还是为了维护镇守府的威严，不容许失败。

　　显然易见，大黄蜂已经彻底废了。练度本来就不高，还不喜欢训练。每天和好姬友北安普顿在一起，打牌、下棋、聊天。由于天气渐渐地热了，最近每天下午穿着泳装，抱着充气B-25泡在沙滩，拿着水枪和小萝莉打打闹闹。

　　信浓纯粹就是萌新，不值一提。仅仅是控制天河，在天空做出一个翻滚动作就高兴得睡不着觉。尤其喜欢躲在房间里面，学着赤城搭弓射箭的动作，学着赤城说话。然后被人发现了，一个下午都躲在房间里面，不敢见人。然而到晚上的时候，还是被人好好起哄一番。必须说一句，她穿着和式女仆装还真可爱。高雄面馆的吉祥物担当，允许调戏，但是禁止拍打。

　　皇家方舟不喜欢训练，更喜欢看书，作为英舰经常投喂俾斯麦的黑猫奥斯卡。

　　齐柏林是驱逐舰老师，打扰到她给大家讲故事就不好了。

　　约克城和CV-16以后说不定会很厉害，然而目前还只是初出茅庐、江湖小虾米罢了……嗯，这样还是太贬低了，登堂入室还是有的。

　　饺子埃塞克斯的练度是足够了，加贺也是一样，翔鹤瑞鹤也是。可惜她们在游戏时便没有改造，如今也没有像是赤城那样成长。以至于舰装参数尽管已经很优秀了，还是差了那么一点。而且没有技能，只是白板。话又说回来，如今已经不是游戏了，没有技能这么一种说法了，应该说她们没有特别擅长的地方。

　　即便已经改造了，突击者的舰装参数委实可怜了一些。擅长操纵鱼雷机、轰炸机，带上B-25、A-2作为炸逼绰绰有余，然而操纵战斗机夺取制空就差了那么一点半点了。还是好好做兔女郎招待，每天用小拳头敲头恶意卖萌，作用更大一些。

　　穿梭轰炸在团队战中用处很大，别的时候，用处就少了。而且大凤的搭载实在不高，还是不幸少女。

　　赤城擅长奇袭，担当旗舰，索敌成功，率先发现敌人时，打出一个出其不意的效果可以有效地提高开幕，减少没有必要舰载机损失。但是对拿制空，没有什么办法。

　　不是因为太喜欢，导致双眼被懵逼了，果然还是列克星敦级比较好。舰装参数优秀不说，还有航空战术先驱存在。然后好好比较一下姐姐妹妹。完美太太还是有不完美的地方，不管防空，还是运气都要差那么一点，不如骗澡女王。既然如此，小姨子萨拉托加，就是你了。

　　……

　　……

　　独角兽在角落弹竖琴，琴声空灵、悠长。

　　昆西抱着姐姐新奥尔良睡觉中，熟睡的少女分外可爱。

　　龙骧想要开窗户，然而这里已经开了空调了，所以她被扯开了。没一个消停，她还想要继续，当时瑞鹤敲了敲她的头，教训了一顿。

　　黎塞留穿着白色衬衣、黑色马甲，显然又在客串调酒师了。

　　威奇塔、关岛、阿拉斯加等等一群人围着一张桌子，不知道在干什么。

　　“芒果奶茶，不要冰块。”

　　离开了办公室，苏顾走进了咖啡厅。本想要抢走肯特的凶猛的大老虎，却发现她的怀中空空无也，不知道谁先抢走了，有点失落。不欺负少女一下，总是觉得少了什么。

　　“哦。”肯特一张脸永远眼泪汪汪的模样，完全改不了，她应了一声，往后台走。

　　环顾四周，苏顾在窗户边找到了自己的小姨子，他顿时走了过去，在旁边坐下：“加加。”

　　原本冷着一张脸，捧着冰镇果汁看漫画中，萨拉托加见到苏顾，她笑颜如花：“姐夫。”

　　欲言又止，苏顾决定缓一缓：“看什么书呢？”

　　萨拉托加没有回答，她只是抬起书露出封面给苏顾看：“问北宅借的。”

　　“没看到北宅。”苏顾东张西望。

　　萨拉托加没好气：“她还在睡午觉。”

　　“已经下午了吧。”苏顾惊讶，“还在睡？”

　　萨拉托加毫不介意编排自己的好朋友、好闺蜜：“她是猪嘛。”

　　“春困秋乏夏打盹，睡不醒的冬三月。”苏顾好笑了一下，“一年四季皆可睡。”

　　萨拉托加放下漫画，趴在圆桌上面，夸张说：“一条短裤，一件背心，胸罩都没有穿。背心后来还卷了起来，只差一点什么都看到了。搬了好几台风扇，你房间那一台就被她搬走了。然后左边一台，右边一台，床尾还有一台，一个人四仰八叉睡着。”

　　苏顾想象着那么一幅画面，若有所思点头：“你这么说，我都想去看看了。”

　　萨拉托加说：“我也去，她也该起来了。”

　　“算了。俾斯麦不管，我们去也叫不起她。”苏顾顿了顿，还是决定说正事，“加加知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“有人来挑战我们镇守府了。”

　　“谁啊？”萨拉托加当时笑了起来，好奇问，“甘棠群岛那个提督吗？上次带着加利福尼亚、雾岛、高雄、盐湖城，还有谁来着。信心满满地跑过来演习，然后被华盛顿一个个点名还不够？还是木江部战斗组那个弱鸡航空母舰飞龙号，连约克城都打不过，操纵舰载机的水平也太烂了吧。”

　　“不是她们……嗯，一个装甲航空母舰不挠号。”苏顾重复说，“她不是来演习，她是专门过来挑战我们镇守府，觉得你们不行。”

　　“哦。”萨拉托加应了一声，片刻后她才反应过来，“不会吧，居然来挑战我们？吃了雄心豹子了？太不知道天高地厚了吧。”

　　“怎么说？”苏顾顿了顿，“所以说，这一次，我希望你出马。”

　　“交给我吧。”萨拉托加坐了起来，面对挑衅，她当仁不让。主要也是姐夫的要求，无论如何都没有办法拒绝了。无论是上刀山、下油锅，又或者滚床单，“让她尝尝我的厉害，直面大魔神萨拉托加的恐怖。以后听到我的名字，立刻瑟瑟发抖。”

　　“对，就是要这一种气势。”苏顾说，“我相信加加，绝对可以做到。”

　　“她在哪里？我现在就去教训他。”萨拉托加穿着无袖连衣裙，捋了捋空气衣袖。

　　“不着急，明天再说吧，你好好准备一下，不要掉以轻心了。”

　　“既然如此，只能让她苟延残喘一下了……”吧啦吧啦，萨拉托加又发下了很多狠话。然后不知道想到了什么，她突然停下来。趴在圆桌上面，双手捧着双颊，试探性问，“姐夫呐，如果我赢了。赢得很漂亮，超级漂亮那一种。那个啊，有没有什么奖励，毕竟也是为镇守府争光嘛。”

　　“你的意思？”苏顾佯装不满，“如果没有奖励，不想干？”

　　“我没说。”

　　苏顾激将：“既然你不愿意，我只能去找瑞鹤了，她应该也没有什么问题。”

　　非要说镇守府讨厌的人，瑞鹤绝对名列前茅。每天粘在姐夫身边，小三上位还不算，还一直教唆姐夫把姐姐翔鹤一起婚了，简直没有再可恨的人了。萨拉托加没有赌气，她立刻说：“我就随便问一下，没有奖励就算了。作为一个舰娘，为镇守府工作，理所当然，哪有那么多要求。”

　　这无耻的样子，为什么感觉那么熟悉。如此想着，苏顾却笑了起来：“当然有奖励了。加加想要什么尽管提好了。”

　　萨拉托加抱住苏顾的手臂，头贴上去，呵气如兰：“姐夫，约会好不好，只有我们两个人。”

　　“这算是什么奖励，这是对我的奖励吧。”苏顾说，“换一个。”

　　正当这时，拢着茶色长发的密苏里走了过来，她在旁边坐下。

　　一见密苏里，萨拉托加顿时没了笑容，暗骂狐狸精：“你过来干嘛？”

　　不管萨拉托加神色不善，密苏里笑眯眯：“加加，我过来只是提醒你，不要被某个人忽悠了。”

　　苏顾心中打怵，萨拉托加问：“什么意思？”

　　对某个人的想法清楚得很，密苏里说：“他是不是说，有一个不挠过来挑战镇守府，希望你出马？”

　　萨拉托加顿时警惕了起来：“对。”

　　“他一定没有对你说，只要打败了那个不挠，那个不挠就会加入镇守府。”

　　苏顾冷静：“没有什么问题呀。”

　　“那个不挠，很漂亮。”密苏里咳嗽了一下，“加加，你姐夫对她绝对没有一点想法，相信这一点。不是因为你在镇守府最强，专门找到你。”

　　萨拉托加面无表情：“姐夫。”

　　“你不要听密苏里胡说。”苏顾解释，“我承认那个不挠很漂亮好了，然后……该怎么说啊。你们的意思？好像我见到一个漂亮的人就走不动路了。”

　　“走得动，走得动路。”密苏里说，“你只是看到小萝莉走不动路。”

　　苏顾的表情更难看了。

　　萨拉托加甜甜地笑：“既然姐夫没什么想法，那我还是输掉好了，镇守府已经有那么多人。”

　　苏顾正色：“加加既然不愿意她加入镇守府。好吧，那就输掉好了。你不怕被笑话，我没有关系。”

　　“那就赢了她。”萨拉托加冷哼，“然后你拒绝她。”

　　“行，全听加加的。”

　　萨拉托加嘟嘟嚷嚷了一下，她喜欢耍小性子没有假，却从来不会真正地耍小性子：“那个不挠，随便你怎么样都好，反正我只负责打赢她。然后，姐夫，说好了啊，约会。”

　　眼见挑拨居然没有成功，密苏里一只手托着下巴，她看着苏顾，发出啧啧啧的声音，“我算是见识了，果然是男人呐。那么麻烦的性格的不挠，你都能够下得了手。”

　　“密苏里，你……”苏顾实在有点疑惑，“不挠下午才来吧，你消息哪有那么灵通？”

　　“我刚刚遇见她了。”密苏里说，“其实我以前认得她。”

　　苏顾好好回忆了一下：“怎么感觉你，好像哪一个人，你都认得一样。”

　　“我早就和你说过了。”密苏里说，“以前全世界到处跑，只要大一点的舰娘分部都去过了。为了镇压深海旗舰，和不同的人组队。然后这些人，实力不可能弱了。所以说，只要有点实力的舰娘，我都认得。只有我离开了战斗组以后，再爬上来的那些新人，还有许多镇守府里面的舰娘，我不认识了。”

　　苏顾抱拳：“好吧，你厉害。”

　　“然后不挠。”密苏里说，“以前在西方，我和她一直组过队。当然了，兴登堡也在。那个家伙的性格，真是超麻烦。”

　　苏顾问：“怎么说？”

　　“从来不会好好说话。”密苏里说，“泡了红茶，又或者是准备了什么点心，打算邀请大家品尝。本来是很好的事情，她从来不要好好叫人，只会喊，你们谁要吃？”

　　苏顾想了想：“好像也没有什么吧。”

　　“问题就在这里，你要知道什么是口气吗？”密苏里愤愤然，“那个口气，该怎么说？傲慢吧。好比幼儿园老师，带了很多糖果过来，然后拍手说，各位小朋友，你们谁要吃糖？所以说，换你在那里，你想吃吗？爱听吗？”

　　苏顾摇摇头。

　　“当时战斗组有很多人，有主力，也有后备役。那些后备役肯定是不如我们这些主力，所以她们经常请教我们。不挠啊，每次都要先批评对方一下，然后才教导。”密苏里说，“不仅仅如此。好比有人拿筷子喜欢这样拿，有人拿筷子喜欢那样拿。她喜欢这样拿筷子，顺手又方便，看到别人那样拿筷子，非要批评别人，纠正别人。要我说，这是好心好意没错。问题是，这也太自以为是了。”

　　苏顾捂着额头，这种性格的人，他遇到过很多次。

　　“智商很高，就是情商稍微低了那么一点。”密苏里还想要说，想了想，“算了，这种事情太多了，我都不知道从哪里说了，一时半会说不完，三天三夜说不完。”

　　苏顾捏着下巴，突然有点好奇：“性格麻烦，我知道了。那么她有没有什么优点？”

　　“漂亮呀，可爱呀。”

　　“你知道。”苏顾说，“我不是说这个。”

　　“有啊，当然有优点了。”密苏里挑起眉毛，眉飞色舞的模样，笑得开心，“你肯定会喜欢。”

　　“说说。”苏顾不由得大为好奇。

　　密苏里还没有开始说，陡然一个人影走了过来，原来是气势汹汹的大凤。

　　“提督。”

　　“有什么事？”

　　大凤双手握拳，敲桌子。


第798章 实在难缠

　　尽管有点小傲娇，也就是不坦率。然而回到镇守府也有那么久了，从来没有和人红过脸。不像是瑞鹤，三天两头和萨拉托加吵架。胡德和欧根亲王、俾斯麦就更不用说了。大凤，可以说是再可爱、害羞不过的少女了。

　　“半吊子。那个家伙居然说我是半吊子装甲航空母舰，她以为自己是谁？不挠有什么了不起？”

　　没有多久，苏顾倒是知道了所有的一切。原来是遇到嘲讽了，难怪会那么生气。他揉着额头心想，不挠那个性格也太麻烦了，仅仅参观镇守府罢了，这也能闹出事情来。果然，大凤你还真是不幸少女，那么倒霉。

　　尽管那是日系，也是镇守府的姐妹，不是一个外人可以欺负的。萨拉托加骄傲地挺起胸：“大凤，大丈夫。放心地交给我吧，那个什么不挠，这么没有眼力见，看我痛揍她一顿。”

　　苏顾拍了拍自己小姨子的脑袋，看她缩了缩脖子：“大丈夫？不会说不要说。”

　　大凤注意到了什么，她警惕了起来：“提督，怎么回事？加加说什么……”

　　密苏里唯恐天下不乱：“大凤，讨厌不挠吗？”

　　“讨厌。”大凤不加掩饰。

　　“想和她在一个镇守府吗？”

　　“不想。”大凤回答坚决。

　　密苏里笑：“你的提督倒是喜欢，倒是想。”

　　尽管知道密苏里没有什么别的意思，苏顾嫌弃说：“你的提督、你的提督。密苏里，我提醒你注意自己的用词，我也是你的提督好不好？”

　　“好吧，我们提督、我们提督。”密苏里耸耸肩膀。然后她把事情的经过复述了一遍，当然不是好好解释，而是添油加醋了一番。最后看着大凤，朝着苏顾努嘴，“大凤，你说那个家伙是不是太过分了？不管性格多麻烦，只要长得漂亮就可以了。”

　　“密苏里，你的性格也是麻烦得很，不搞事不舒服吗？”苏顾解释，“不挠她是说了，如果我输了就加入你们镇守府。我还没有答应。”

　　“打定主意了？”密苏里眯笑，“赢了不挠，然后拒绝她。”

　　“那个另说了。”苏顾腼腆，其实还是有点想法。主要还是威尔士亲王说过了，对方给予过她们很大帮助。密苏里也说过了，人很不错，很热心，只是不会说话。想要教人，但是喜欢先批判。想了想，最后他对大凤解释了一下，不挠未必有什么恶意。

　　然而大凤不置可否，实在嘴太毒了。

　　密苏里倒是摇头：“男人呐男人。”

　　“就算给她加入镇守府，当然不是没有条件。想要加入我们镇守府，请把那个麻烦的性格收敛起来。”苏顾说，“不然不要怪我们调教了。”

　　“眼罩、口塞、项圈、捆绑、皮鞭、木马、枷锁……给我好好说话。现在教你用敬语。我的不挠小狗狗，如果不听话，我可要打屁股了。啪啪啪。提，提督大人，对不起，不挠错了。”密苏里兴奋了起来，她点点头，“了不得，还是你会玩。”

　　苏顾想入非非，不过很快恢复了过来。他起身，朝着坐在自己对面的密苏里俯身过去。在密苏里睁大的眼睛中，握拳捶在她的头上：“闭嘴了。”

　　密苏里双手抱着头，看起来有点懵懂，分外可爱的样子。苏顾咳嗽了一下，正色说：“不说这个了。总之现在的问题是，不挠过来挑战我们镇守府，我们不可能退缩吧。”

　　“既然这样。提督，交给我吧，交给我来教训那个不知天高地厚的家伙。”大凤双手拍在圆桌上面，发出巨响，她蓦地站了起来。然而苏顾还没有说话，她的气势倒是先一顿，变得萎靡，表情担忧了起来，“那个不挠，会不会很厉害？”

　　苏顾看向密苏里，密苏里说：“很强。当初我还在战斗组的时候，她的练度和我差不多！”

　　“你不要变着法子夸自己。”苏顾撇嘴，“你的练度很低。”

　　密苏里一龇牙，一脚踢在苏顾的小腿上，她想了想：“不低，很高了，高山仰止了，当然和怪物比不了。反正以前练度就很高了。后来我离开了战斗组，她没有。开始遇见她，听说她已经不在战斗组了。就算是这样，练度不可能低了。比起以前，肯定更上一层楼了。否则的话，她凭什么到现在还没有输，然后加入镇守府。水一点，早给人吃干抹净了。”

　　苏顾道：“我觉得那个麻烦的性格才是主要原因。”

　　“我承认这个是原因之一，但是她很强才是主要原因。”密苏里正色，“大凤的话，终止赢还是没有问题，稳打稳就不敢说了。”

　　苏顾想到了游戏了。即便满级船打战役，然后敌人只有五十多级，说摔一样摔。每次活动有人满级婚舰喊太难了，有人热衷低练度通关，然后嘲讽回去。练度是很重要，但不是一切。尽管如此，他开口：“密苏里，记得你刚来镇守府的时候，不是输了一整天吗？”

　　提起这一茬，密苏里就不爽，她辩解：“不管华盛顿、俾斯麦还是反击，我还是可以和她们打得有来有回，主要是后来心态完全崩了。”

　　“没关系。”苏顾想了想说，“我们有英雄机，LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机）。”

　　密苏里点头：“如果是这样就没有问题了。”

　　大凤却是摇头：“不用了。”

　　“不至于吧。”苏顾说。

　　以前只有咖啡厅这么一个消遣的地方，即便是美系的店，没有办法。自从高雄面馆开张以来，更有扶桑加入，如虎添翼。这里在原本的基础上面，又开始经营点心了。日系去咖啡厅的次数，完全可以说已经显著地减少了。日系、美系不说不共戴天的敌人，但是可以的话，能够不说话还是不说话。

　　大凤支支吾吾。

　　“大凤。”苏顾说，“好了，不用你去问，我会叫列克星敦把英雄机给你。”

　　“提督……”大凤当时感动得双眼亮晶晶。

　　其实主要也是某人以前做得太过分了，所以大家对他的要求很低。

　　“停停停。”这个时候却是萨拉托加站出来了，她看向苏顾，“姐夫，你先拜托我，我也同意了。你现在这样，意思是，不要我了，换成大凤了？我不同意。”

　　“加加，听话。”苏顾本来想要长篇大论一番，一瞬间反应过来，“好了，不管大凤赢了还是输了，少不了你的奖励。”

　　萨拉托加这才坐下，乐滋滋：“这还差不多。”

　　……

　　……

　　然后，时间过得很快，这是第二天了。

　　海鸥在蔚蓝的天空下盘旋。

　　卡约在下面挥手：“海鸥先生。”

　　“吃面包了。”还有好几个小萝莉拿着面包条，高举着手。

　　白头鹰贝尔麦坎在天空下盘旋。

　　除开饺子埃塞克斯，还有CV-16，没有人不嫌弃。

　　码头上，苏顾看向不挠，只见她的身边除开威尔士亲王，还有反击作为朋友陪着说话，可以说是孤零零了。胡德、声望等等人，只是在一边看着。很显然，不管你是什么英系，镇守府才是第一，一个外人别想得到什么祝福。

　　他再看大凤，她的身边倒是围着许多人。

　　没有像是以往那么随意，T恤和短裙就可以了。今天大凤特意穿了一件灰色弓道服，火红的长发扎成马尾，看起来格外利落。

　　没有女孩子不八卦，只是程度有高低。镇守府发生了什么事情，只是一个下午，一个晚上，几乎人人都知道了。迎着海风举起酒壶，加贺挥了挥手：“什么狗屁不挠，嚣张一些什么？大凤，漂亮地赢了她，晚上我们喝酒。”

　　“我们已经拜托扶桑准备了大餐，只等着给你开庆功宴了。”赤城笑着。尽管不是很挑剔，可以的话，当然更喜欢美味的佳肴了。扶桑回到镇守府真是太好了，虽然逸仙的厨艺是很好，但是她的厨艺完全不差。寿喜烧、鳗鱼饭、天妇罗、炭烤秋刀鱼……不能继续想下去了，流口水就不好了。

　　苏顾在一边听着，心想，你们就是趁机骗吃骗喝吧，有点最起码的良心好不好？

　　“呆猴加油。”

　　稚嫩的声音在这个时候响了起来，大凤的心顿时咯噔了一下。还是隼鹰眼明手快，飞快地把某国旗比基尼小萝莉从海里面提了起来：“大青花鱼，你不要在这里吓人，到别的地方玩去。不然的话，我就教训你了。”

　　“大凤姐姐加油。”雪风在旁边给大凤打气。

　　“我会努力的。”雪风经过苏顾的开导，她已经不在自卑了。然而对别人来说，固有观念还是没有那么容易就改变了，尤其是历史上深受其害。大凤看到雪风，表情顿时一木，有点不知所措了起来，但是对方好心好意又不好说一点什么。

　　直到雪风走开，还是瑞鹤小声提醒：“祥瑞御免，家宅平安。”

　　“祥瑞御免，家宅平安。”大凤说了一句，还是有点踹踹不安。难道今天要输了？

　　瑞鹤看出大凤一脸担心，她轻声安慰：“没关系，不用在意。反正你也没什么运气，有技术就够了。”

　　大凤变得委屈了起来，想了想：“我的运气比信浓还是好一点的。”

　　幸好信浓没有听到，不然真是无辜躺枪了。

　　终于，距离演习开始的时间越来越近了，准备开始了。

　　只见大凤走到海面上，如履平地，只有淡淡的波纹以她的双脚为圆心一圈圈地荡漾开。她看着不挠：“我提醒你，我身上搭载的是英雄机。”

　　“放心用吧，我不会说什么。”不挠倒是潇洒挥手，“我不是来挑战你，我是来挑战你们镇守府，所以有什么优秀的装备尽管拿出来。再说了，我是正规装甲航空母舰，你只是半吊子装甲航空母舰。你有一些优秀的舰载机也好，不然我也太占便宜了。不懂你们镇守府，为什么派你出来。”

　　知己知彼，方能百战不殆，大凤专门去了解了不挠：“我的舰装参数可比你厉害多了。”

　　“呵呵。”不挠摇头，她是不信的，又不是不知道大凤的舰装参数。

　　“你不信？”大凤睁大了眼睛。

　　“当然不信了。”

　　“我成长了。”

　　“呵呵。”

　　大凤差点抓狂，她是真气极了，什么计划都忘记了。她环顾四周，最终气呼呼道：“你用什么舰载机？”

　　“海喷火、海毒牙、BTD-1毁灭者。”

　　不像是密苏里，喜欢仗着优秀的装备欺负人，大凤吐了一口气，怒道：“我也不占你的便宜，我就用海毒牙，还有烈风什么的就好了。省得我到时候赢了，你说我仗着装备好。”

　　不挠摇头：“我都没有激将，只是随便说了那么几句，你就放着好装备不用了。看你这脾气，以后要吃亏的。人家说一句，你就是腿厉害，有种不要用腿，你就真不用了？人家说一句，你就是手厉害，有种不要用手，你就不用了？”

　　大凤攥紧了拳头，浑身颤抖了起来：“好了，快点开始吧。”

　　“不要着急，冷静一点，太激动了很容易了露出破绽。”不挠斜斜地看着不远处，“我就佩服密苏里，那个家伙无论你怎么说，她都不会激动，永远嬉皮笑脸的，最难对付了。”

　　大凤深呼吸，强迫自己冷静下来，不挠赞许：“这样就对了。”

　　然而大凤不给好脸色：“不要废话了，等输吧。”

　　“我不可能输给一个……”不挠轻笑了一下，“早上被舰载机螺旋桨哒哒哒的声音吵醒了，我走出去一看，原来某个人在练习舰载机。”

　　大凤脸色涨红，以往总是睡到准备吃饭了才起床，然后优哉游哉走去食堂。由于很久都没有放飞舰载机了，有点害怕手生了，决定热身一下。所以今天大清早，天刚蒙蒙亮，立刻起床去了，跑到天台放飞舰载机。

　　“我知道你在想什么，临阵磨枪不快也光，可是……”不挠说，“台上一分钟，台下十年功。平时多流汗，战时少流血。业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。”

　　“滚滚滚。”

　　大凤抓了抓头发，怕自己当场要打人了，她默不作声往远处驶去。

　　等到距离差不多了，她举起了飞行甲板。


第799章 动手

　　已经不是昨天那一套衣服了，今天不挠换了一套维多利亚风格的长裙，更像是贵族大小姐。

　　不像是很多人，平时是可爱小萝莉、呆萌少女、温柔大姐姐。一展开舰装，气势顿时变得凌厉起来，变得像是战士一样。即便是展开了那一身蒸汽朋克金属味十足的舰装，她依然给人一种慢悠悠的感觉。

　　“小精灵，交给你了。”眼见大凤就位了，迎着海风，不挠摊开了手，手心上顿时出现了什么东西。

　　不是蜻蜓，不是海燕，不是蝴蝶，更像是背生双翼的小小机械兽。紧接着，她的手掌抬了抬，小小机械兽顿时如同魔幻电影中的狮鹫飞行在天空，没有几秒，化作是一架架舰载机。

　　终究还是没有把英雄机换成普通的舰载机。主要原因是，已经迫不及待想要干掉某个可恨的家伙了。拿着像是几片螺旋桨组成的红伞，大凤一边缓慢地在海面上航行，一边仰着头看向天空。

　　如今已经进入了夏天，阳光明媚。不是下雨天、雷暴天，也不是大风天，需要格外注意，需要格外小心。万里无云的天空，视线也很好，看来谁也没有搞小动作了。比如说是把舰载机藏进云层里面等等，然后出其不意。

　　平时喜欢用飞行甲板来当做板凳，现在大凤控制机械臂把飞行甲板抬了起来，就在左手的位置。没有办法，尽管是日系，不像是赤城等等人通过搭弓射箭来放飞舰载机，她实在玩不出那么多花样。当然这没有什么影响，只是一种表现方式罢了，哪一种放飞方式没有什么区别。

　　CV-16在战斗中不喜欢说话，甚至没有什么表情，无论是兴奋、激动、高兴，又或者是悲伤。大黄蜂喜欢大呼小叫，比如说控制舰载机做出什么飞行动作的同时，喊出什么中二的话。至于大凤，她深呼吸了一下，旋转了一下红伞：“起风了，唯有努力生存。”

　　大凤偏头，看到像是小小航模一般的舰载机出现在自己的飞行甲板上面。她分心在一架架舰载机的身上，脑海中顿时出现了一个个画面。画面中有着各种各样的仪表、警示灯、开关，还有操纵杆，俨然就是飞行驾驶舱。

　　那是一种很难描述的感觉，明明没有亲自动手，只是念头就控制一切……

　　扳动燃油旋塞……

　　打开燃油泵电源开关……

　　启动增压机，控制杆复位……

　　观察发动机转速……

　　检查发电机工作状态，松开尾轮，舰载机开始进入滑行……

　　起飞前将尾轮归正并锁定，打开燃油泵开关……

　　时速足够了，可以开始升空了……

　　便是这样，伴随着“哒哒哒”的螺旋桨转动声，她成功放飞了舰载机。

　　总而言之，双方都放飞了舰载机，这便是演习地开始了。

　　空战首先自然是对冲了。

　　不过这是演习，不能真正控制舰载机喷出火舌，这一次对冲倒也无疾而终。

　　战斗才刚刚开始，舰载机都占据着高速、高能量的状态，机动性较高。在一次交错对冲以后，不管是大凤，还是不挠当时控制着舰载机掉头回环，于是又出现了一次对冲。然而一架舰载机对一架舰载机，每架舰载机回环的方向不同，这次有两种对冲出现。一种和刚开始一样，一种是“8”字对冲。

　　依然是一开始的问题，演习没有那么好裁判，数次的对冲双方没有舰载机损失。

　　紧接着，由于数次大坡度水平回环，这个动作极大的消耗了舰载机的能量。舰载机的机动性持续地下降，盘旋半径变得越来越大。双方都无法进行接近上一次旋回半径的动作，也就是无法形成对冲，那么狗斗到了。

　　在以机枪或机炮为主要武器的空战中，敌对的两架战斗机，都试图进入对方的尾部区域，以瞄准射击，仿佛两只狗嬉戏打闹互相追逐撕咬对方的尾巴。如果说空战有什么精彩的地方，有垂直机动、滚筒、剪刀机动等一个个飞行动作出现，狗斗就是了。

　　这边是码头。

　　“呆猴真傻，刚刚应该把舰载机全部拉升到最高，然后俯冲下去。如果像是我说的，现在起码击毁了两架海喷火了。嘎嘎嘎，这个水平还代表着镇守府参加演习，真是可笑呀。如果换成我们饺子，她的话一定可以轻松获胜。奖励的话，也不要求什么，一枚戒指……”

　　埃塞克斯想要制止自己的宠物，然而她根本做不到。白头鹰贝尔麦坎依然絮絮叨叨不停，东扯西扯有的没的废话。终于还是瑞鹤看不过去了，她威胁：“闭嘴了，不然别怪我无情。”

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。两个绝世高手在比武，对三流低手来说，还不知道会有多大的裨益。约克城看得仔细。CV-16咬着嘴唇，目不转睛。信浓更是微微张着嘴，双手抓紧了女仆装的裙子，惊讶得说不出话来，原来还有这种操作……反正只有大黄蜂一个人例外，她搂着北安普顿的肩膀正在说话，视线根本不在天空。

　　尽管在私底下有着狐狸精的一面，还有着小腹黑的一面，列克星敦在镇守府几乎所有人的心目中都是温柔大姐姐。

　　“你们叫我讲解，我也说不出什么来。其实该教你们的东西都教过了，没有一点藏私。想要变强的话，主要还是要看你们的能不能好好理解，能不能融会贯通了。”

　　“说来说去，也就是那一些东西了，老生常谈了。尽可能占据高度优势。尽可能保持较高的速度。不要轻易以损失速度为代价做急剧的水平转向等等，除非有补偿。尽可能地诱使对手损失高度或是速度。”

　　“对了，不要死死盯着一架舰载机的得失。虽然在历史上，每一驾飞机都有飞行员操纵，每一个生命都很宝贵。比起舰载机，优秀队伍飞行员更难得。据说救下一个飞行员，可以拿来换等重的冰淇淋。现在不一样了，每一驾舰载机只是我们的精神罢了，损失了也不要紧。”

　　“反正记住了。航空母舰拿下制空最重要，如果没有得到制空权，不仅仅开幕没有伤害，损失的舰载机根本承受不起。”

　　列克星敦说着，她露出笑容。又一次想起了当初刚刚进入镇守府时候，无论自己，还是提督，大家什么都不懂。出击根本不知道带什么战斗机，以至于每次补给都要消耗许多的铝材，害得自己变成了吃铝大户。

　　大凤和不挠是主角，不需要多说。约克城等等人，看演习学技术中。密苏里、黎塞留等等，完全在看热闹。海面有好几个裁判，她们要做的事情。老实说，真不少。

　　赤城看着蔚蓝的天空，一身橘色的和服被海风吹得猎猎作响：“齐柏林，你看右边。不挠有一架海毒牙被大凤的LA-7（阔日杜布机）紧紧咬住尾巴差不多五分钟了。不管大凤的运气有多差，这么多的时间足够击毁海毒牙了。”

　　“我同意这个意见。”齐柏林点点头，大喊，“不挠，损失一架舰载机。”

　　不需要说具体是哪一架舰载机，不挠当然知道是哪一架，对自己的舰载机遭遇了什么还是有点下数，她默默把一架海毒牙拉出了战场。

　　并非是游戏，获得了制空就是完全胜利，一架舰载机都不会损失。

　　“不管LA-7（阔日杜布机）的性能有多优秀，被三架海喷火包围了，离被击毁也不远了。就算大凤是我们的姐妹，真不愿意，她现在损失一架LA-7（阔日杜布机）。不过因为是英雄机，判定不挠的海喷火也损失一架。”

　　“英雄机的性能还真是过分。”齐柏林小声说了一句。即便现在已经成为驱逐舰老师了，作为航空母舰看着英雄机一样流口水。奈何英雄机肯定拿不到，估计陪睡都不行，她摇摇头大喊，“大凤损失一架LA-7（阔日杜布机），不挠损失一架海喷火。”

　　“难受。”大凤翘着嘴巴。

　　不挠觉得不应该判定自己一架海喷火损失。她有心辩解，但是现在演习中显然不行，只等着事后再复盘、辩驳一番。如果有裁判不公平，又或者水平不够的情况出现，这样的胜负可不会认。

　　回到战场。

　　原本还有点担心，大凤是越打越顺手，英雄机实在太棒了。说起来，不知道景云改怎么样，刚刚到手就被提督拿走了。

　　发现自己一架海喷火被一架英雄机咬住了尾巴，不挠控制着海喷火先是向左，然后又向右，最后一点点拉升高度，陡然向着大海进行俯冲。只可惜还是甩不开，终于在几次失败后，她挥了挥手，海喷火降下来退出战场。

　　“真是调皮的孩子。”不挠轻眼见大凤“击落”了一架海喷火，然后控制舰载机朝着空气开火，表示庆祝。她一摆手，控制两架海毒牙扑向了一架英雄机。心想只是击落了一架舰载机罢了，还有那么多。一切都在掌握之中，原本就已经意料到了这种事情。

　　然而没一分钟，不挠发现又有一架海喷火被缠住了，下意识地咬了咬嘴唇，这次轻笑没有了，“很调皮嘛。”

　　喜欢文学，大凤相当在意自己写的小说怎么样。新书准备出版了，想要听听评价。

　　虽然也相当害怕会得到什么不好的评价。只要一个读者给出了坏的评价，比如没有激情，没有内涵。立刻就变成惴惴不安，觉得不得了了，想着去努力改正，试着写一点黑暗、深刻、残酷……当然后来是听编辑说，这是正常的情况。大部分读者看完就算了，不会评价。尽管有人喊着不好，但是不要忘记还有许多支持你的人。

　　一直以来，对于演习的胜负，大凤反而不是那么在意。输了也没有什么，赢了不值得高兴。该吃吃，该喝喝，该睡睡。

　　然而这一次，大凤无比地想要赢。

　　考虑飞行动作。

　　猜测敌机的打算。

　　诱敌深入。

　　一骑当千。

　　拉升。

　　俯冲。

　　萨奇剪。

　　后滞追击。

　　……

　　尽管不是航空母舰，作为提督很多东西都学过了。苏顾仰望着天空，发现天空的舰载机越来越少了，大多数都是大凤的舰载机：“加加，应该是大凤赢了吧。”

　　“还差点，不过快了。”可以说是镇守府最强了，萨拉托加如此说了，结局基本就是稳了。

　　终于，一场演习打了许久。当天空只剩下自己的舰载机，大凤满脸激动。虽然运气差，还得到了雪风的祝福。但是练度不低，还有着英雄机，还是赢了下来，找回场子了。所以说呀，必须狠狠地嘲讽回来。

　　大凤一直航行到不挠的身边，骄傲的抬起了下巴：“我赢了。”

　　不要说像是很多人那样，输了演习，肩膀耷拉着，鸭子坐坐在海面上。不挠的脸上没有气愤、失落、懊悔：“你赢了。”

　　心想你这种表现算是什么？大凤的眼睛都睁大了，她又重复了一遍：“我赢了。”

　　“嗯嗯，很厉害嘛。居然能够击败我了。”

　　听着不挠的话，大凤呆了呆。感觉对方这种口气，为什么那么像是提督和镇守府小萝莉玩五子棋。当小萝莉好不容易赢了一把，他伸出手摸摸头小萝莉的头，说“哦哦，好厉害”。简直就是徒弟、失败者好不容易赢了，师傅，还有一直以来的胜利者露出欣慰。她压抑着怒气：“你说，大凤还是不是半吊子装甲航空母舰？”

　　“我是输了，所以尽管高兴吧。”

　　大凤看着不挠的表情，居然还一脸笑容。她不知道该怎么说了，心想，已经输了，你这样算是什么？

　　她看了看自己身边的飞行甲板。飞行甲板有机械臂连着，没有办法。她顿了顿，又看到自己手上拿着伞，于是把伞收起来变成直杆伞。

　　“我从来没有见过你这么自以为是的人。”

　　大凤高高地举着直杆伞朝着不挠劈头盖脸打了下去。


第800章 治不了，等死吧，告辞

　　纵然是舰娘，拥有超人的力量，更有无双的防御力，炮弹打在身上，完全不会受伤。尽管如此，还是会感到痛。当直杆伞砸在脑袋上面，疼痛传来的时候，不挠伸出一只手盖在头上被打的位置，看着气鼓鼓地站在自己面前的红发少女，老实说，她有点懵懂：“你打我？”

　　主要还是太生气了，脑袋中一片空白，想到什么就做什么了。然而当直杆伞真真切切地敲在不挠的脑袋上面的时候，大凤自己都被自己的所作所为吓了一跳。不过已经做了，本来就是有着小傲娇性格的少女，她抬起了下巴说：“对，我打你了。”

　　“从来没有人打过我。”不是泼辣的姑娘，所以没有反手就是一记耳光扇回去。其实主要还是脑袋处于晕晕乎乎中，不挠喃喃自语着。作为舰娘，没有父母。老实说，还是小弱鸡的时候经常被教官敲打。然而到如今成为强大的航空母舰，在舰娘总部这个系统中地位不低，甚至可以说是很高了，封疆大吏一般。这种事情，可以说从来没有遇到了。

　　“以前没有人打你，现在有了。”话刚出口，大凤觉得自己脑袋抽掉了。

　　“现在有了？”一时间，不挠还有点反应不过来，只是觉得哪有不对。

　　大凤东张西望，扭捏不安，拿着直杆伞杵着海面，泛起一圈圈波纹。她感觉这也不是，那也不是，终于咬咬牙：“打了就打了，你想要怎么样？”

　　“你……”不挠眼睛都睁大了。事后想起来，当时脑袋绝对是坏掉了，总之她就是这么说了，“你再打一下。”

　　只是一时激动罢了，现在哪里敢再动手。然而就这样退缩的话，那也太没有面子了。大凤下定决心，她拿着直杆伞小心翼翼地，轻轻地敲在不挠的头上，说：“我又打了。”

　　完全没有力度，不挠不由得嗤笑了一下。

　　看到这么一个不屑于顾的笑容，大凤当时又血气上涌了。反正已经干了一次了，不管了。她不顾一切地举起手上直杆伞，再次重重地敲了上去：“我从来没有听过这样的要求。好了，这下你满意了吧。”

　　摇摇晃晃，眼冒金星。不挠双手抱头，优雅的形象算是彻底地消失了，好在还不至于变成疯婆子：“你还敢打？”

　　“为什么不敢？”即便平时相当弱气，小萝莉也能欺负。带着好大一盘点心坐在树荫下面，准备一边吃一边写小说。小萝莉跑过来，一人一块拿完了，不敢多说一些什么。不像是OvO昆西，谁敢抢吃的，那就吃了谁。姐姐新奥尔良不例外，不过新奥尔良烤鸡腿堡罢了。提督也不例外，手掌都咬出牙印来。大凤扬了扬手上的直杆伞，舞得虎虎生风，只差音障，“你说话那么难听，就是欠打。你再说，我还打你。”

　　不挠没有自觉：“我说话怎么了？”

　　“你说谁是半吊子装甲航空母舰。”尽管如今是舰娘，和战舰没有太多的联系，大凤还是有点在意。

　　尽管输了，没有变成小兔子，不挠也就是比平时好了那么一点，她说：“装甲航空母舰的定义，为飞行甲板铺设装甲以保护机库和飞行甲板，还可以保护保护动力舱与弹药库，但是大凤号……”

　　然而不等不挠说完。早已经是破罐子破摔了，大凤拿着直杆伞又给了她重重地一敲，想了想自顾自地点头：“只是设计理念不同罢了，没有谁好谁坏。嗯嗯，不如说大凤是改进型号，比起光辉级更厉害的存在，设计理念更加先进。”

　　不是不讲道理，在不挠的心目中，大凤号就是不伦不类，她轻哼了一声：“呵呵！”

　　顿时大凤又是一敲，完全没有留手。没有办法，不挠那个笑容实在太可恶了。好像是自己多么不讲道理，死缠烂打，所以不想反驳，不屑地嗤笑一下。

　　捂着额头，不挠也恼了：“大凤号首战沉没了。”

　　历史上，大凤号刚刚成为旗舰，准备战斗，准备走上船生巅峰，立刻遇到了命运中的她，大青花鱼。比起信浓首次出航沉没，也就好了那么一些。

　　打人不打脸，揭人不揭短，大凤又是一杆子敲上去。她已经不管那么多了，管你是不是镇守府的客人：“只是遇到了大青花鱼，中了一发鱼雷。不是遭遇了航空攻击，飞行甲板装甲不够的原因沉没。”

　　“大凤号……”

　　这次不挠刚刚开口，只是说了那么两个字，大凤再次给她一下。

　　“我还什么都没有说。”不挠愤愤然。

　　“反正现在是你输了。”大凤再敲了不挠一下，有点上瘾了，“垃圾。”

　　“只是赢了那么一次。只是英雄机罢了。”一番演习，不挠已经能够感受到英雄机的力量了，优秀的性能简直让人心醉，像是致命的毒药。

　　大凤轻蔑说：“你自己说了，随便我用什么舰载机，现在居然还不服气了。”

　　获胜的时候，天空还有相当数量的舰载机。固然有英雄机的原因，也有水平的原因。就算不是碾压，也就是程度差了那么一点，绝对不是旗鼓相，打得有来有回，最后惜败了。无论一次、两次、三次，又或者是四次、五次，如今大凤有自信获得胜利，她哼哼：“再来一次，两人用同样的舰载机，还是我赢。照样把你按在地上摩擦，一顿好打。”

　　不挠沉默了。她见过大凤操纵英雄机做出各种飞行动作。绝对不是水平不够强上，相当得心应手。面对各种攻击，兵来将挡水来土掩，应对自如。完全没有拖泥带水，没有踟蹰犹豫，显然是已经身经百战了，练度比起自己只高不低。愿赌服输，她顿了顿：“是你赢了，有资格嘲笑我。”

　　“我什么时候嘲笑你？”大凤想起来就气愤，昨天到今天，差不多一整天没有好心情。好吧，还是有些夸张了。尽管不是没心没肺，她不是记仇的人，“我好好的，什么事情都没有做，到底是谁突然跑了过来，然后嘲笑我？”

　　演习结束，大凤挥舞着直杆伞敲在不挠的头上的时候，其实威尔士亲王就看到了。为了避免出现冲突，她赶紧跑了过去。作为裁判的赤城，还有齐柏林，她们正是看到威尔士亲王，所以没有过去阻止大凤。总而言之，威尔士亲王赶到了两个人的身边。尽管知道一开始就是不挠的不对，但这个时候显然不是火上浇油的时候，她好好地为了不挠解释了一下。

　　“不挠只是不会好好说话，她没有恶意，反而是好人……”

　　“大凤。不挠她其实是关心你。否则的话，如果是不在意的人，她根本不理不睬。只是她习惯了，先教训人一顿，然后再指导……”

　　“人是好人，只是有点刀子嘴豆腐心了……”

　　大凤当时不乐意了，她龇牙咧嘴。

　　“什么叫做刀子嘴豆腐？”

　　“话只要说出了口，那就没有办法收回来了。木板上敲了钉子，钉子可以拿下来，疤痕一直在。”

　　“哦哦哦。是是是。好好好。”

　　“刀子嘴豆腐心的人，虽然说话是难听，但其实是一个好人，比起奸诈小人、口蜜腹剑的人什么的好多了。可是为什么非要比烂？难道这种世界除开这样的烂人就没有别人了？”

　　“萨拉托加那么厉害，她也没有对别人指手画脚，她没有见面就损人。无论是约克城、CV-16问她什么问题，她也没有说你们这些笨蛋，这样不会，那也不会。”

　　“我就说了，刀子嘴豆腐心我不喜欢，奸诈小人、口蜜腹剑我也不喜欢，我喜欢豆腐嘴豆腐心的人，好好说话的人。翔鹤、扶桑，那么的温柔。虽然是美系，列克星敦也是。”

　　大凤看了眼威尔士亲王，再次看向不挠。

　　“我听说了。她参观镇守府，一直在说镇守府的坏话，比如说是很差、很烂。当然了，比起财大气粗的舰娘总部，肯定不如了。可是镇守府建立才几年，已经有这样了很不错了。我听说过别人的镇守府，根本什么都没有，没有咖啡厅，没有图书室。”

　　“还说提督很糟糕。明明什么都不知道。不知道提督已经变得有多好了。信浓出击一次，损失了那么多舰载机，他没有骂人，在安慰人。约克城中破回到镇守府，他也没有骂人。没有强迫鱼鱼出击，进入超危险的海域，入渠室空着就不舒服。甚至还把B-25还给大黄蜂。关心镇守府每一个人，不像是以前，扔到哪里就置之不理。”

　　威尔士亲王忍不住咳嗽一下，心想，提督以前多糟糕就不说了，现在也仅仅是做到一个正常提督该做的事情。

　　大凤朝着不挠哼了一声。

　　“根本什么都不懂。”

　　“对对对。这是真诚，这是直率。”

　　“可是不是真诚，是不是直率，真的有那么大的意义吗？因为真诚、直率就可以不顾人家的脸皮，什么都说，肆意妄为了。”

　　“而且我不觉得她是什么真诚、直率，纯粹就是嘴巴臭罢了，不会说话罢了。比臭豆腐，比苦瓜，比香菜，比芹菜，比鲱鱼罐头还要臭。”

　　“好吧。”

　　“姑且当做她骂我，是想要帮助我好了，心意是好的。但是想要帮助我，为什么不问问我的意见，是不是需要帮助。我什么都不需要，她就跑过来说三道四算什么？我喜欢吃玉子烧，我喜欢吃团子，觉得那是天底下最美味的食物了。我不觉得所有人都喜欢这些，我不觉得我可以要求食堂只准备这些东西。提督喜欢吃肉，他是镇守府老大，他也没有要求所有人吃肉。呵呵，伦敦还觉得自己做的菜好吃，会给人带来幸福。”

　　“因为想法是好的，所以什么都可以原谅了？”

　　“行了。”

　　“威尔士亲王，你说她是好人，以前帮助过你。不仅仅如此，同样也帮过很多人。许多新人提督，许多流浪舰娘。我相信这一点，绝对相信。但是不冲突呀。她是好人，也是烂人。自大、傲慢、自以为是、自命不凡、肆无忌惮，嘴巴臭，难相处，不会做人。”

　　从来没有一个人这么对自己说过这样的话。

　　不挠没有说话，一直听着大凤说，她想起了许多事情。

　　这么多年来，在舰娘总部担任要职，帮助过不少人。作为强大的舰娘，指导过不少人。

　　是有那么几个人，在接受过自己帮助后。无论自己说什么，知道是好心好意，每天“不挠姐姐”“不挠姐姐”叫一个不停。但是绝大多数人，自从分开之后，除非是公事，从来主动没有联系过自己。遇到了什么事情，即便知道自己很容易就解决了，不愿意过来请求帮助，宁愿麻烦一点。

　　不挠看向威尔士亲王。心想即便现在在替自己说好话，威尔士亲王也是吧。当初离开前告别，没有看到自己，只是交代一句，没有多等两天走了。事后也没有一封信寄过来，什么都没有。从一开始，根本不喜欢自己吧，不是朋友。

　　不挠低头，看了看自己的裙子。心想明明很强，明明很漂亮，根本没有几个提督追求。比起那些驱逐舰，这点有待商榷，毕竟没有不萝莉控的提督，“请问您今天要来点兔子吗？”社团在提督圈就是庞然大物。总之轻巡洋舰、重巡洋舰、轻型航空母舰不如。

　　“大凤。”不挠说，“对不起。”

　　大凤突然听到不挠的话，愣了愣一时间没有反应过来。她看到不挠的脸，莫名想起了一句话。我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。原本相当生气，但是自己赢了，又好好发泄了一通，对方又道歉了，大凤没有那么计较，她摆手：“算了，嗯，我原谅你了。”

　　所以说没有救的人，只听见不挠说：“那么容易就原谅人了，你以后会吃亏的。”

　　大凤表情一顿，她再次举起了直杆伞，挥下去。


第801章 大凤式懵逼

　　漂亮的短发在上午的阳光下镀了一层金色。放下扇凉的团扇，瑞鹤揽住了由于长时间演习，马尾有点凌乱的大凤的肩膀。她对那个才来镇守府便出言不逊的不挠，没有什么半点好感，大凤拿着直杆伞敲打不挠的一幕她自然看到了：“干得漂亮。”

　　“实在太自以为是了，必须好好教训。”瑞鹤是好朋友，所以在她的面前可以稍微肆无忌惮那么一点。大凤吐了吐舌尖，委实可爱极了，“一下、两下、三下，真的好过瘾的说。其实我本来想要拿飞行甲板砸她，可惜取不下来。”

　　直杆伞的感觉还是差了一点，毕竟那不是武器。如果拿着像是大板子一样的飞行甲板，砸砸砸，砰砰砰，最后用力，然后像是漫画中那样直接把飞行甲板都砸断去，想一想就感觉很帅气。奈何飞行甲板如果坏了，不知道需要花费多少钢铁去修理。如果飞行甲板都砸坏了，不挠起码中破吧，入渠室走一趟，到头来估计还要镇守府报销修理资源，还有赔偿，得不偿失。

　　其实说归说罢了，已经没有那么生气了，再让她来一次，连那直杆伞砸人根本做不到。

　　“她居然没有还手。”即便是自己做错了，道歉可以。有人敢这么打自己，瑞鹤是绝对不依的。当然了，也要看犯了什么错。

　　“还手？”大凤轻哼了一下，平时腼腆的少女也就在熟悉的人身边放得开，“她也要打得过我。我原来还以为有多厉害，白担心一场，只是垃圾罢了，根本不值一提。”

　　大凤突然偷笑了起来，她想起来自不挠的道歉：“我可是好好教育了她一顿，告诉她自己有多少不堪。嗯嗯。可以说是洪钟大吕，振聋发聩、醍醐灌顶了。嘿嘿，她向我道歉了，原来那个家伙也会道歉嘛。我还以为她永远那么不可一世、自以为是，又傲慢。”

　　“所以说——”瑞鹤说，“她说你是半吊子装甲航空母舰，你就这么原谅她了？”

　　“不然还能怎么办？”大凤想了想。事后想来，当初是被说了那么几句，但也不是多么了不得的事情。就算只是道歉都可以原谅了，自己还打了她。

　　“好像也没有什么好办法。”瑞鹤若有所思点头，“可是按照约定，你打败她了，她就要加入镇守府哦。如果她以后又说你坏话怎么办？”

　　“怎么扮？”大凤双手抱胸，“凉拌。”

　　“凉拌？”瑞鹤说，“凉拌炒鸡蛋？”

　　“凉拌皮蛋好吃。”飞行甲板是板凳，还可以放装着团子、点心的盘子，最后直杆伞用来躲雨。这样的事情，也就是她做得出来。自从上岸了，舰装便收了起来。直杆伞又是舰装之一，一样收了起来。大凤扬了扬手，朝着拳头吹了一口气，“孩子不会说话怎么办？多半是欠打。打一顿就好了。”

　　刚刚发下了豪言，大凤皱皱眉头：“提督真要收了她啊？”

　　刚刚说完，大凤呼呼笑了起来，她感觉“收”这么一个字，用词好像有点不对，像是把人收进后宫。

　　“不知道。”瑞鹤踮起脚在码头上转了一圈，摊开手，短裙扬起来，当然内裤是看不到的。片刻后，她发现姐姐翔鹤微笑看着自己，她为自己刚刚转圈的动作感到有点小尴尬，她咳嗽一下，可耻地诽谤，“那个家伙是色狼，只要长得漂亮就好了。”

　　“那个家伙？”大凤说，“他可是你的老公、丈夫。”

　　瑞鹤不置可否。

　　大凤咯咯笑了起来：“每次都说人家是色狼，自己还不是一样。我看见了，某人拉着提督的手跑进灯塔里面……”

　　“不是我，是他非拉着我。我是婚舰啦。”瑞鹤辩解了一下，感觉有点无力，她俏脸红了一下，动作飞快地扯住大凤的脸，扯得变形，“大凤，火鸡，你可打不过我。”

　　“不不不，打赢你还是没有什么问题。”自从赢了不挠，大凤有了那么点自信。如果是赤城也就罢了，瑞鹤没有成长，也就是运气好那么一点。

　　到底已经是过来人了，瑞鹤呵呵一笑，双手伸进大凤的衣服里面，上下其手：“唔。啧啧啧。看不出来，大凤原来是隐藏型的，像是赤城姐一样……”

　　大凤当时大呼小叫了起来。

　　瑞鹤突然失落了起来，比起自己好像真的厉害不少的样子。

　　大凤已经走到岸上了，毕竟把人痛打了一顿，还是三十六计走为上计了为妙了。不挠和威尔士亲王速度慢一点，说着话慢慢航行，好久才靠岸。

　　不挠走上码头，她环顾四周。原来这里有很多人围观，大大小小的。或许由于演习打了好久，已经没有那么多人了。其实全是在中期，她就知道自己赢不了了，为了避免那么快输了，到后面已经不想着进攻，而是采取防御，尽可能拖久一点。

　　小萝莉自然是全部都走完了，她们本就是图一个热闹，很快失去了兴趣。大夏天的，海里游泳、沙滩堆沙子城堡，又或者是丛林历险，明显好玩多了。大人也好不到哪里去，看看热闹罢了。不是轻母、航母、装母，还看不出什么名堂，不如去咖啡厅吹空调看书。事实上，有许多人从一开始就不感兴趣，瞅都没有来瞅一眼。

　　不挠看到苏顾，穿着便装。她看到抱着他手臂的金发少女。据说那是萨拉托加号，镇守府最强的航空母舰，任何人都不是对手。完全看不出来那么厉害，就是一个普通的陷入恋爱中的少女：“我输了。”

　　如今苏顾对自己家姑娘的练度，还是有点下数。如果英雄机带在身上，那还能输了，那就不得了了。他习惯了谦虚……老实说，他在提督圈子里面人人喊打也有这个原因。明明有着那么强大的镇守府，那么多姑娘了，还要装萌新，简直可恨。不过说又说回来，他也骄傲宣称过自己拥有超多舰娘，超多婚舰，强大的镇守府，还是一样被怼。反正欧洲人提督、大佬提督，死远点了，看到了便心烦：“大凤只是仗着好装备罢了。”

　　“她的练度很高。”不挠心想原本听威尔士亲王说，还不相信，现在眼见为实了。有这样的练度，镇压深海旗舰，小菜一碟了……还是没有那么容易。一个舰娘的强度始终有极限，深海旗舰的强度超越了极限，到了不科学的地步了，可怖。

　　苏顾说：“没多高啦，不用夸她。”

　　“没有练度，就算是英雄机也打不出这个战绩。”不挠笑了一下，“我这个对手都说她厉害了，你是她的舰娘，反而贬低她？”

　　苏顾说：“只是侥幸运气好罢了。”

　　“她有一点运气吗？”不挠毫不客气。

　　大凤不幸少女之名，没有人不知道。从来不缺少好事之人，把舰娘拼在一起，弄出什么幸运俱乐部、幸运E俱乐部、不幸茶会这些。当然有很多舰娘运气好，或者不好，只是由于她们的名气不大，没有人关注。正如列克星敦，相当有名气，她的资料洋洋洒洒许多。很多没有名气的重巡偶像，约克、埃克塞特，什么都没有。

　　好不容易摆脱了瑞鹤。双手抱胸，像是被非礼的少女，大凤敏锐地听到了不挠的话，尽管是事实，她摩拳擦掌很想再动手的。

　　“好了。”不挠没有继续商业互吹，她低着头拨了拨刘海，抬头看苏顾，“是我输了，我已经许诺了。那么从此以后，你就是我的提督了。”

　　苏顾心想，成为提督这么久来，可以说是受到了大环境的影响，一个提督如果不捞船和一条咸鱼有什么区别。老实说吧，不挠很漂亮，相当喜欢。不管是平齐的刘海，及腰的柔顺黑发，又或者是精致、漂亮不失魅惑的俏脸，包括眼角的泪痣。然而对方的那个性格实在是太麻烦了，见面毫不客气地批评人，完全不会说话。

　　不知道是同意，还是应该拒绝，苏顾仰着头看了看天空：“不挠你说，只有最强大的镇守府才配得上你，只有最厉害的提督才配得上你。我们镇守府你也看到了，就是这种水平了。我其实也不是什么厉害的提督，就是吉祥物，一个图章提督。大家那么厉害，根本不是我的功劳。非要说什么，只是做了一点微小的工作罢了。”

　　“不错，你还有点自知之明。”不挠说，“不过作为提督，不知道多多努力，还那么心安理得也是少见。这样不行，那也不行，不知道她们这么看得上你。还是当提督好，只要把舰娘从钢铁中唤醒出来，可以吃一辈子软饭。”

　　说话真是气死人，苏顾表情难看，忍不住深呼吸了。

　　他心想，我一直有在努力。只是可惜了，是金子会发光，是石头永远都不会发光。如果没有来到这个世界，可能还在哪个公司当小职员，很多年后可能升到中层。大不了在乡下，在家中开店。或者当一个公务员，还是一辈子科员，或者退休前侥幸混到副科、科级的那种。如今感觉每天除开正正经经工作一下子，也就是陪吃、陪喝、陪玩、陪聊、陪睡的五陪了。

　　好吧，肯定还有很多可取之处。拥有着好脾气，轻易不会生气，不记仇。只要愿意的话，甜言蜜语说起来很厉害。可以给小萝莉说一整天故事，不带停。

　　经历过网络大爆炸的时代，本身上过大学，站在巨人的肩膀上面，至少比起这个世界的人来说，完全可以说是见多识广了。

　　可以和密苏里说天南地北。

　　可以和大凤讨论小说。主角一定要姓林、叶、箫，像是龙、轩辕、南宫、东方这样的名字已经落伍了。

　　可以和北宅讨论本子，画风一定要肉才吸引人。

　　甚至可以和华盛顿讨论法律。比如人贩子到底该不该杀？高空抛物伤人，连坐合适与否？法理和人情等等。

　　眼见自己的提督吃瘪，列克星敦倒是好笑。反击欲言又止，她想要反驳，作为乖巧的小女仆，提督是天。不管做什么，自然有深意在里面。萨拉托加瞪着不挠，她的意思很明显，我的姐夫是很糟糕，而且超级怂。但只有我们可以说，你不行。

　　实在不是什么害羞的姑娘，不挠走到苏顾的身边，拍了拍他的胸口：“虽然你不符合我的要求，不过既然答应了，就不能反悔了。没关系，我会把你培养成一个出色的提督，好男人都是女人调教出来的。”

　　这下好，列克星敦的眼睛眯起来了，她危险地看着不挠。不需要你调教，提督不需要多厉害，反正有大家就够了，即便是废物也没有关系，反而好一点。

　　揉着额头，实在不知道说什么比较好。苏顾叹气了一声，他直说：“不挠你愿意加入镇守府，我自然同意了，作为提督没有办法拒绝舰娘。但是有一说一，你那种说话方式必须改一改。否则还是这样的话，只能拒绝了。我说得难听一点，你不要介意。你这种说话方式，就算是在镇守府，不会交到朋友。老是自以为是、指手画脚，大家也不会开心。”

　　苏顾心想，龙骧也是这样，但是她一个小小少女，胆敢在旁边叽叽歪歪，大家可不会留手。不会说话没有关系，好欺负就够了。他看了不挠一样，低下头。如果是你的话，这个样子，大家可不好动手，只能憋着就不好了。

　　不挠蹙眉：“有那么夸张吗？”

　　“自己会不会说话，你真的一点自知之明都没有吗？”大凤理所当然站在旁边凑热闹了，她忍不住了。

　　“既然这样。”不挠走到大凤的身边，“那你教我一下吧，怎么好好说话。”

　　大凤一顿：“我为什么要教你？”

　　不挠突然贴近了大凤，亲了亲她的脸蛋：“这样好了吧。”

　　苏顾目瞪口呆。

　　大凤捂着左脸，双眼溜圆，她是彻底地懵逼了。


番外 迟到的危机（前）

　　（首先说，这个是番外，和正文剧情没有丝毫联系，不要代入正文）

　　鼓声、锣声、鞭炮声，咚咚咚、哐哐哐、噼里啪啦……

　　银发少女穿着白色连衣裙，戴着宽檐帽，站在热闹街道边的屋檐下，亭亭玉立。双手背在身后，翘首以盼远处，她像是在等什么人。应该是情人，从她的嘴角的笑容就可以看得出来了。

　　突然有一双男人的手臂环过少女，把她拥住：“舞狮好看吗？”

　　听到那个日思夜想的熟悉的声音，少女的笑容变成灿烂，甚至比起冬日的阳光更加温暖，她抓住那双手：“好看。”

　　“我想起以前的时候，在我们乡下也有舞狮队。除开舞狮队外，还有人扮猴子，扮罗汉，有人举旗子，有人抬灯，有人舞宝剑。抬灯的都是中年老大妈，我去举过旗子。跟着走了大半天，最后吃了一顿饭，领到了一包糖，后来再也没有去了。”

　　少女好奇问：“嫌弃给的东西太少了？”

　　“不是，肯定不是这个原因。唔，我也记不得是什么原因了。大概是——因为不是年年都舞狮，这一年舞狮了，下一次要等好几年。所以应该是年纪大了，觉得没有兴趣了吧。”说话的男人穿着一身便服，若是有提督在这里，一定可以认得出他是谁？一个全世界最可恶的家伙，最喜欢晒人的海豹提督苏顾就是了。

　　“这里没有人举旗子，没有人抬灯，也没有人舞宝剑。”少女笑起来格外地妩媚，声音柔柔的，讨人喜欢。然而但凡有一个有点见识的人在这里，看到她决计是喜欢不起来的。毕竟那是盘踞在大海的深处，恐怖的要塞姬Pachina。很久没有出现了，不知道为何出现在这里。

　　“对不起，Pachina，我来晚了。”苏顾嗅了嗅Pachina发丝的清香。

　　“没有关系啦。”Pachina说完，又有点幽怨，“谁叫自己喜欢了这么一个人。”

　　苏顾说：“我叫你来镇守府，总要面对的，你又不愿意。”

　　“如果叫她们知道我的存在的话，你一定会被痛打一顿吧。”

　　苏顾深情说：“哪怕是被打死了，我也不愿意看到Pachina等待了。”

　　“等待也是一种幸福哦”。Pachina说，“掰着手指数，在日历上面画圆圈。一天两天三天，他今天要来了。一天两天三天，他今天要来了。”

　　苏顾用尽了全力抱了Pachina，少女让人怜惜：“其实她们已经知道你了。”

　　“知道也好，不知道也好。”Pachina得意地笑了起来，然而任谁看都有点勉强，“想一想就感觉很棒，最喜欢的人抛弃了一个镇守府的女人来找我，我是全天下最喜欢的女孩子。作为深海旗舰，我终于有战胜那群舰娘的一天了。”

　　苏顾蹭着Pachina的头发：“最喜欢Pachina了，天下第一可爱。”

　　Pachina若有所思点点头：“你不是说小宅天下第一可爱吗？”

　　“并列啦。”苏顾面不改色。

　　“某个人真是厚颜无耻地说。”Pachina说，“可是有什么办法，我就是那么喜欢，喜欢这么一个无耻的人。每天都想要和他在一起，早上想，中午想，晚上想。”

　　“真的对不起了。”苏顾又道歉了一次，少女的深情让人感到内疚，“除夕夜、大年初一初二初三必须陪着她们，一直到今天才抽出时间来。”

　　“抽不出时间？”Pachina突然说，“Ryujo、Zuikaku、Yamato怎么办？”

　　苏顾实在有些惊讶了：“你怎么知道？”

　　“我当然知道了。”Pachina哼了一声，拍了拍苏顾的胸口，“色狼老公。”

　　苏顾说：“你说Zuikaku、Yamato就好了，Ryujo还是少女。”

　　Pachina说：“我也是少女，你还不是……”

　　苏顾想起在那个平安夜发生的事情，感觉就像是昨天：“明明是某个人诱惑我的。”

　　Pachina甜甜地笑，那是最棒的一天了。

　　苏顾想到了什么，他从口袋中取出一个红包：“人人都有，还没有给Pachina压岁钱。”

　　Pachina没有接，她说：“我不要。”

　　“我知道Pachina不缺钱，但这是心意啦。”

　　“不是不要。”Pachina说，“我不要这个，我要那个。”

　　“那个是哪一个？”

　　Pachina伸出舌尖舔了舔嘴唇，张开五指，反正很妩媚就是了：“五次，我要五次。”

　　苏顾顿了顿，反应过来，他轻蔑一笑：“才五次？十次好不好？”

　　“好。”

　　苏顾左顾右盼一番，他说：“舞狮队走了，我们快点追上去了，你不想看舞狮吗？说不定等等还有叠罗汉可以看，很精彩的。”

　　“你不要岔开话题。”Pachina说，“我已经订好房间了。”

　　“什么要塞姬？”苏顾说，“你是榨汁姬吧。”

　　Pachina咯咯笑了起来：“怕了吧。”

　　“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。”苏顾把Pachina公主抱了起来，Pachina双手环住他的脖子。

　　……

　　……

　　傍晚时候，苏顾回到镇守府，他的脚步虚浮。

　　一直守着某个人，直到他已经进入了镇守府，Pachina才离开回到大海。

　　“我恭喜你发财，

　　我恭喜你精采；

　　最好的请过来，

　　不好的请走开，

　　Oh礼多人不怪……”

　　Pachina哼着歌，正在这时，她听到一个幽幽的声音在身后响了起来：“Pachina，原来你在这里，我找了你好久。”

　　Pachina心都揪了起来，她一点点转头，只见那人头上戴着黑色王冠，有着长长的银发，舰装像是漆黑的金属蝎子尾巴，只是毒钩变成狰狞大炮，她瑟瑟发抖：“Savoy，萨伏依姐姐，你怎么来了？”

　　黑色绑带凉鞋踩在海面，一圈圈波纹荡漾，Savoy说：“Pachina，原来你还记得我嘛。”

　　“当然记得了。”Pachina干笑，那是她的姐姐，同属于要塞姬。

　　Savoy说：“听说你和人类提督好了？”

　　Pachina大喊：“你不能伤害他。”

　　Savoy伸手到唇边，舌尖舔了舔指尖，看起来嗜血：“那个男人，我会去找他。”


第802章 大凤老师

　　“大凤，你怎么了？”不挠只是亲了一口便走开了，瑞鹤看到大凤陷入呆滞当中，伸出手张开五指在她的面前晃了晃。然而大凤没有眨眼，没有任何反应，不知道在想什么。

　　不挠从大凤的身边走开了，对苏顾说：“大凤答应了。这样好了吧。”

　　大凤哪里答应了，她什么都没有说。先不说你耍流氓，少女你太自以为是了吧，以为亲一口什么都可以了？如此心想着，苏顾实在不知道该怎么说了。他又看了看不挠薄薄的红润的嘴唇，分外诱人。混蛋，真是羡慕的说。亲我吧，无论什么答应你。

　　“醒过来了。”瑞鹤推了推大凤的肩膀，稍微用上了几分力气。

　　身子晃了晃，大凤这才反应过来。她听到了不挠的话，连忙大声说：“我没有答应，为什么找我？”

　　“你一定很擅长吧。”不挠想起大凤那一番话，正是这番话让人正视这个问题。或许自己是好人，但是好人的同时也是烂人。不是心意是好的，便可以肆无忌惮。所以就是这样，根本没有几个朋友，不招人喜欢。

　　“我不擅长。”大凤狠狠擦了一下脸，搓了搓，她说，“反正不要找我。”

　　即便想要改变，语气还是那么自以为是，不挠问：“那我找谁？”

　　大凤左右看了一下，决定随便说一个人。她一眼看到了苏顾，在镇守府中，提督人人都可以欺负，有事可以拿来甩锅：“我们提督，你找他好了。”

　　其实要说谁最擅长说话，说话招人喜欢，当然是列克星敦。十项全能，只要想，女仆长声望无论什么都可以出色完成。穿上女仆装是女仆长。穿着西服是白领。戴上眼镜是老师。相比之下，尽管华盛顿是律政俏佳人，也就辩论还行。密苏里更是要不得，她就是一个老鸨。

　　苏顾发现不挠看着自己，简直无妄之灾，他睚眦必报：“我？我怎么行。大凤，还是你了。毕竟镇守府中……我想想，你们日系最擅长那个吧，不给人添麻烦，如何使用敬语，还有鞠躬。然后，然后，反正就是你们最合适。”

　　倒不是单纯的报复，还是那么点道理在里面。老实说，在苏顾的心目中，日本人在所有人里面最有礼貌了。尽管只是流于表面罢了，像是戴着一副面具，其实骨子里面相当冷漠。不愿意给人添麻烦，也超级讨厌别人给自己添麻烦。躬匠精神，认为无论做错了什么，只要鞠躬就好了。

　　理所当然知道苏顾的想法，大凤摆手：“不不不，我不行，我不行的。”

　　“女人怎么能够说不行。”苏顾突然正色了起来。

　　“嗯，额，啊……”大凤一时间有点懵了，周围人笑得前俯后仰了起来。

　　眼见大凤脸色涨红，快要恼羞成怒了，苏顾往周围看了看，咳嗽一下：“好了，就大凤你了，你和不挠熟悉，正所谓不打不相识。”

　　“威尔士亲王、反击、密苏里。”大凤依次念过去。

　　对付傲娇，苏顾还是懂那么一点，他称赞：“可是她们不如你呀。”

　　大凤低着头，拨了拨刘海，不知道该如何拒绝了，想要就这样答应下来，然而开不了口。她倒不是还埋怨不挠，主要还是不擅长。

　　“不愿意就算了，不用强求，我就是那种惹人讨厌的人。”大凤欲言又止，不挠还是要点面子。

　　见不得了失落，大凤连忙说：“不是不愿意，主要是我觉得我自己也不擅长怎么好好说话，还要教人就更难了。”

　　苏顾挥手，示意这根本就是小问题：“先试试，不行再说吧。”

　　“如果这样的话，让我教也没有问题。”大凤看着不挠，突然偷笑了起来，到现在依然念念不忘，“提醒你，我做教官可是很严厉的哦。如果屡教不管的话，我可以会打人的哦。”

　　苏顾不知道说什么比较好。尽管不挠说是加入镇守府，如今真不熟，他真摆不出提督的谱来。还是密苏里插嘴：“打吧，尽管打。”

　　不挠冷冷地看着密苏里，她早认识密苏里，这家伙性格比起以前更恶劣了。

　　大凤也变得自以为是了，她不等不挠回答，自顾自点头：“就这么决定了。我问天龙拿一把戒尺，打手心、敲额头，哈哈哈。”

　　大凤左顾右盼，她记得天龙、龙田也来了。不挠问苏顾：“所以说，这样好了吧。”

　　“你愿意，我们当然欢迎了。”

　　不挠已经把话说到这个地步了，愿意好好改正，苏顾没办法说什么了。

　　非要说什么问题，那么只有一个。

　　北宅曾经许多次表示，自己一定要好好努力，变成北方的孤独女王，可惜只是努力了一秒钟。空想每次摔倒后，表示一定会小心，不会再犯这样的问题。然而不要说第二天了，一个小时都没有就把自己的话忘记了。

　　白头鹰贝尔麦坎特训饺子埃塞克斯，想要获得戒指，不能闷骚一定要明骚，最终结果只是把饺子变成了锅贴，自己还被敲了敲头。光荣特训肯特，不能那么弱气了，必须变得强气起来，不能被欺负了。经过好几天，肯特表示自己已经成长了。当时被人抢走大老虎，眼泪汪汪。一个舰娘的性格，相当难纠正，本性难移。

　　然后，不挠如果一直没有办法学会好好说话，好像也不好像是一般公司对待实习生一样劝退了。毕竟人家也算是一号人物，不仅仅强大，在舰娘总部中尽管比起企业的地位差了那么一点，也算是很厉害的人。

　　老实说，苏顾还是有点好奇：“我已经说过了，就算是败了，没有必要强求自己加入镇守府。”

　　不挠说：“说到做到。”

　　“真的那么草率吗？”苏顾说，“加入镇守府，以后可走不了了。”

　　“没什么大不了。即便是加入镇守府，如果我想走，谁还能拦我？”不挠笑了一下，她看得开。

　　一个舰娘加入镇守府，其实以后无论是离开镇守府，甚至改投别人的镇守府都可以。没有什么神奇契约约束，只要做了就会死掉，或者是沉没什么的，主要还是在于自己的心。当然了，前者除非提督真的相当恶劣，放眼全世界好难得出现一次。后面一种情况，至今没有出现。

　　苏顾没有那么多想法，他点点头：“也是。”

　　不挠看到周围，倒是突然愣了一下。只见密苏里、威尔士亲王、萨拉托加、兴登堡、列克星敦、赤城……好像无论是谁都可以拦住自己。

　　总而言之，不挠决定加入镇守府，大凤负责教她好好说话。

　　然后这已经是好几天后了。

　　仓库外面大榕树下面有石桌、石凳，大凤喜欢在这里。她真找了一把戒尺过来，看着不挠，有一下没一下挥舞着。

　　“多说‘谢谢’‘麻烦了’‘打扰了’这样的敬语和问候语。绝对不能说‘你刚才没听到我在叫你吗？’‘这些都不会吗？’类似的话。”

　　“人家自嘲一下，很多人都喜欢自嘲的，这是谦虚的一种表现。所以在别人自嘲的时候，你一定不要跟着附和。比如别人说‘我好胖’，你一定不能说‘是啊，你太胖了，居然还吃那么多’，这样就会让别人很尴尬，心里不舒服，也会人觉得你这个人话里带刺，不想和你多交流。”

　　“不要那么老实，想到什么说什么……嗯，你肯定不老实。”

　　“学会委婉、巧妙的回答问题。比如人家问你‘我是不是很胖？’，即便真的很胖，像是南达科他，你不要直接说胖，就说‘丰满了’。提醒你，伦敦做的菜不要吃，那是为了你的性命着想。反击做的菜还是很难吃，她问你‘怎么样’，你可以说‘鲜美’‘味道很独特’。就是这样，举一反三。”

　　“不要嘲笑别人喜欢的东西。每个人的品味、爱好不一样，这就造就了我们喜欢的东西可能千差万别。你可以不喜欢别人的喜好，但也一定要尊重。”

　　大凤絮絮叨叨了很多，不挠说：“我知道了。”

　　“孺子可教也。”大凤点点头，“现在我考验你一下……我是路人，你找我问路，应该怎么说？”

　　小儿科了，不挠轻笑了一下：“你好，打扰了，请问这里怎么走？”

　　“总是感觉哪里不对。”大凤蹙眉头，可惜想不通问题在哪里，“算了，下一题吧。维内托你知道吧，那个伪萝莉。个子又矮，胸还超级平，不如说一点都没有。每天喝牛奶，吃木瓜，但是一点效果都没有。假如她问你自己的胸是不是很平，你怎么回答？”

　　不挠一只手托着脸：“比威尔士亲王肯定小点。”

　　厉害了。月薪两千块，可以说不到一万。

　　大凤看向不远处操场：“你看在那边玩的那群小萝莉，粉色短发那个就是小宅了，幼年提尔比茨号，很强的。旁边那个是小萝，幼年罗德尼号。如果她们跑过来问你，她们谁比较可爱一点，你应该怎么回答？”

　　不挠说：“还是小萝乖巧，还是小宅有活力。”

　　大凤撇撇嘴：“小宅天下第一可爱，这是基调。”

　　“黑幕？钦定？”

　　“你真的看不出来吗？”大凤说，“小宅到底有多么可爱？”

　　不挠多看了一眼，没有人可以拒绝小宅：“是啊，小宅天下第一可爱。”

　　大凤又问了几个问题，不挠顺利回答了，只要多注意一下，绝对是可以好好说话。大凤发现了最关键的问题在哪里，她挥舞着戒尺：“伸手不打笑脸人。绝对不是你这种嗤笑，还有轻笑。你这种笑，好像很看不起人的样子，太嘲讽了……你先笑一个。”

　　不挠露出一个笑容。

　　大凤摇头：“这样不行。”

　　不挠耸肩摊手：“我尽力了。”

　　“八颗牙齿。”大凤想了想，“笑的时候露出八颗牙齿。”

　　“上面八颗牙齿，还是上下四颗牙齿。”

　　“不知道。”大凤决定示范一下，“看好了，我这样笑。首先舒展眉毛，向上扬。微微眯起眼睛。嘴角上扬，微微撅起嘴。”

　　自然而然比什么都好，刻意笑便显得有点假了。不挠看到大凤古怪的笑容，她当时轻笑了起来，端起红茶杯喝了一口。只是片刻后，大凤反应了过来，她从不挠脸上的表情读出了一个意思“这家伙好傻”。她想了想，自己的所作所为真的有点傻了，当时拿起了戒尺。

　　“我学会了，我知道该怎么做了。”完全就不是一个等级，不挠轻飘飘一句话，大凤顿时没有地方发作了。

　　“算了，怎么笑你私底下多练习。”大凤正色，“你说话的语气不对，听起来总是给人一种自以为是、高高在上、太傲慢、太轻蔑的感觉。你要知道，有的时候，语气比语言本身更重要。”

　　不挠好玩地看着大凤：“嗯。”

　　大凤没有说话了。

　　“然后呢？”等了会儿，不挠问。

　　“什么？”

　　“我问怎么改？”

　　大凤一本正经点头：“我也不知道。”

　　不挠惊讶住了。

　　大凤脑海中灵光一闪，她若有所思点头。她想起在那些小说中，那些高高在上大小姐不会好好说话，只有当她们落魄了一无所有了，才会改正：“不挠，从明天开始，你给我穿上女仆装去咖啡厅工作。无论谁要求你做什么，不能拒绝。然后跟着声望、反击去打扫卫生，叠衣叠被。最后还要去食堂做打饭员，给大家打菜。先收收你这个性格，你这样不行。”

　　不挠眼睛眯起来，有点不愿意：“女仆？”

　　“对，就是女仆。”大凤说，“而且你还去当驱逐舰的老师。”

　　大凤心想镇守府那一群小家伙天不怕地不怕，你的她们好，她们对你好。你对她们不好，不好好说话，她们顶牛可以把你气死，嘴巴一个比一个厉害，尤其还有龙骧在。好好吃苦一番，就知道错了。

　　“好吧。”

　　大凤说：“我会监督你。”

　　便是如此，不挠的修行开始了。


第803章 苦主？

　　“弱鸡，下一个。”树荫下面，苏顾转动脖子，发出咔咔咔的声音。又一次获得了胜利，真是愉悦。

　　南达科他放下乒乓球拍，鼓着脸走开了，她的心情稍微有点不好。一个大男人就知道欺负女孩子，像什么话。自己可是有戒指的婚舰，镇守府中凤毛麟角的存在。作为提督，作为丈夫，面对最喜欢的妻子，也不知道让一下。

　　这里其实有好几个乒乓球台，不过只有一个乒乓球台有人在玩。“我了我了。”南达科他惨败之后，关岛原本坐在旁边乒乓球台上面，她跳了下来，飞快跑去南达科他的位置。奈何作为键盘手她是厉害，乒乓球的话就算了吧。

　　苏顾嗤笑了一下：“弱者。”

　　“还是我来吧。”这次轮到田纳西上场了。

　　“说的自己好像多厉害一样。”苏顾说，“我承认你打篮球厉害，乒乓球就算了。”

　　小学喜欢完乒乓球，初中也相当喜欢，高中很少了，大学之后就没有碰过了。每天玩电脑，致力于消灭亡灵天灾。唯一可惜的就是，公会团比较水，教授都打不过，最多就是绿龙罢了。来到这个世界，一个缺乏娱乐的地方。总算是理解了，以前的人为什么生那么多孩子……总而言之，重新捡起了乒乓球。尽管水平不算是很厉害，在镇守府也可以说是大魔王级别。

　　果不其然，田纳西也没有多撑两回合就倒下了。完全就是碾压，连赢了好多次，感觉孤独求败了，苏顾放下了球拍说：“走了，不跟你们打了，你们继续菜鸡互啄吧。”

　　“还嘚瑟了，一开始就没有叫你玩。”关岛嘟嚷。心想大家水平相当，玩得不亦乐乎，到底是谁自己跑了过来。

　　“篮球、足球、排球、橄榄球、棒球、跑步、冲浪、格斗……”田纳西有点不服气，她拨了拨刘海，短发帅气。她本来就穿着中性的衣服，如果不是脸部的线条柔和了那么一点，胸前还算是丰满，可以说大帅哥了，“提督随便挑一个吧。哈哈。不过一百二的速度罢了，搂着加利福尼亚的腰不松手。有那么害怕吗？还是趁机耍流氓？”

　　苏顾定定看着田纳西，好好想了一下：“哲学、历史学、画图、电工、音乐、战术推演、厨艺……你随便挑一个。”

　　田纳西有自知之明，撇开头：“我们说运动。”

　　“谁和你说运动？”苏顾轻蔑一笑，轻而易举镇住了场子。

　　关岛一开始就觉得哪里不对，又不知道从何说起。直到苏顾走远了，她想了起来。别的不知道，自己提督五音不全是肯定的。一首歌跑调是常事，唱到一半卡住也是常事，有什么资格说音乐。厨艺也就是勉勉强强的水平，这点还是知道的。尽管和小宅比不了，那么久了，也吃过他炒的夜宵，水平在逸仙面前完全不能打，也就吃一个情怀罢了。

　　装了逼就跑，再爽快不过了，苏顾去了咖啡厅。一进门，他看到密苏里坐在高脚凳上面趴在吧台上面头枕在小手臂上面。不挠穿着女仆装，站在吧台后面。两人看起来在说话，看了自己一眼转过头去，没有多说什么。

　　今天在咖啡厅演奏的人是贝尔法斯特，悠扬的风笛声让人感觉，仿佛置身在苏格兰的乡下。鸟儿在树梢歌唱，微风中，金黄的麦浪起起伏伏。苏顾往周围看了看，只见北宅抱着抱枕，蜷缩着一团，睡在卡座沙发上面看漫画，立刻走了过去。

　　北宅实在太可爱了，苏顾掐了掐她的脸蛋。北宅有点不耐烦，她说：“提督，你好烦呀。”

　　苏顾也不恼：“我看看什么漫画？”

　　“你不喜欢看的啦。”北宅根本不想给。

　　换一个人肯定把漫画递过来了，然后好好说明。只有北宅，对苏顾根本无所谓。欺负肯特不说，欺负北宅也是相当喜欢的事情。当苏顾想要直接抢走漫画的时候，密苏里在这个时候走了过来，好笑说，“你还真是喜欢北宅，看到她毫不犹豫。明明只是一个懒宅、死宅、肥宅、废宅。”

　　北宅根本不在意，无论你怎么说都好。若不挠那天嘲笑的是她，怕是只会得到一个“你是傻瓜吧”这样的表情，不过俾斯麦大概会发飙，妹妹绝对不容侮辱。苏顾抚摸着北宅粉色中长发，他说：“虽然你说的是事实，但是北宅可爱啊。”

　　密苏里靠在单人沙发上面：“真是浅薄。”

　　“可是可爱到这种地方，那就没有办法拒绝了。”苏顾又掐了掐北宅的脸，再次被拍开，他看向密苏里，“你不和不挠聊天了？”

　　密苏里回答：“她有事。”

　　“怎么跑过来了？”

　　“不行吗？”

　　“行。”

　　密苏里拿了一块费南雪，要来一口，突然说：“刚刚进来的时候，我发现你看了不挠好几眼，她很漂亮吧。”

　　“漂亮。”北宅不需要在意。在密苏里的面前，苏顾很少伪装，主要也是伪装无用，他真心诚意说。尽管身材不像是威尔士亲王、海伦娜等等人一样爆炸，不挠的身材符合绝对大多数人的审美。漆黑柔顺的长发及腰，五官精致，一颗泪痣恰到好处，搭配一身女仆装，委实漂亮的姑娘。

　　“输给不挠了。”密苏里说。一个男人不看自己，反正看另外一个女人，可不是嘛。

　　苏顾大为惊讶，他对密苏里是了解得不行：“你居然没有说——你一直看不挠，是不是对她有想法？”

　　密苏里笑了一下，她还真想那么说，于是问：“你是不是对她有想法？”

　　“没有。”苏顾摆手，密苏里信不信另说，态度还是要的。

　　“那你为什么一直看她？”

　　“你都说了，漂亮啊。不然不看她，难道看你？”

　　密苏里撩起一侧的长发，妩媚地一笑，眨了眨左眼放电：“你再说一遍。”

　　必须承认，密苏里有着演员的天赋，然而苏顾还是说：“做作，恶心。”

　　密苏里一拍桌子：“我打人了。”

　　苏顾抖了抖腿：“北宅，有人要打我。”

　　“打就打吧。”

　　北宅凑趣的兴趣都没有，苏顾有点气馁，密苏里笑了起来。

　　这已经是不挠成为女仆好几天后了，苏顾想起自己最开始进入咖啡厅看到她，听到那么一声“欢迎光临”是懵了的：“一直很好奇，不挠她怎么做了女仆？”

　　“你问大凤。”密苏里说。

　　“我问过了。”

　　苏顾第一天就问过了大凤了，听她好好解释了一下想法。

　　其实原本想要把不挠安排到高雄面馆的，奈何那里实在没有什么生意。冬天还好，许多人吃火锅，不管是麻辣烫、关东煮大受欢迎。如今天气热了，又不经营冷饮，除开早中晚有那么几个人吃拉面，别的时候根本没有几个人。根本不需要女仆，信浓最近都劝退了，一家人就搞定了。

　　甚至一家人都不用，除开鸟海孤零零一个人吹着电扇趴在柜台上面看店，姐姐是全部跑了。高雄专门收拾了一个房间当做训练室，跑去练习居合一闪、燕返和九头龙闪了。好吧，纯属口胡。爱宕穿着白色浴衣，和翔鹤练习插花了。摩耶倒是无所事事，找这个找那个聊天。

　　苏顾记得自己给大凤还提了几个意见，后来听到她大喊大叫。

　　“不挠小姐，怎么了？不会吧，那么简单的刨冰机都不会用吗？还真是笨拙呀。求我吧，叫我大凤姐姐，我就可以教你了。”

　　“把冰块从冰柜里面拿出来，然后放在刨冰机上面固定好。怎么固定还用我说吗？上面上面，转那里。你不会那么笨吧，顺时针转，逆时针是松开了。好了，现在固定好了，然后怎么做呢？怎么感觉你傻乎乎的，赶紧把盘子放在那个下面呀。我真的不想教你了，简直是榆木脑袋。色子啊，拨一下动一下。抓住旁边那个把手，然后转。”

　　“蛋卷摆上去啊，摆在最前面。喂喂喂，你还在想什么？巧克力酱啊，炼奶啊，赶紧淋上去啊，不然吃冰吗？哈哈哈，真是好丑的香蕉船，放在外面这种劣等品只能打折出售了吧。”

　　“肯特有什么要注意的地方？哦哦，我知道了……不挠啊，还真是逊呀，这种东西都不知道。哎呀，娇滴滴的大小姐就是这样啦。哼哼，欠敲打，欠调教。我告诉你，先用湿布擦一遍，把泥土擦掉。再用干布擦一遍，不然会出现水渍。”

　　“你看做什么？我好心好意告诉你怎么做，一个笑脸都没有？你这种脾气，以后要吃亏的。”

　　“你也知道很烦呀。”

　　想了许多，笑了起来，苏顾靠在沙发上面：“记得不挠以前在……嗯，哪里工作来着？”

　　密苏里回答：“洛塔市部。”

　　“舰娘分部洛塔市部，算是什么级别，至少是市级吧。虽然不是最大的那一个，也算是担任要职了，大人物了，怎么放得下身段穿上女仆装做女仆端茶倒水？”不挠刚来的时候有多傲慢，苏顾记得清楚。

　　密苏里说：“声望还是大公司经理。”

　　“声望不一样。”苏顾说，“天性使然，出场设定。”

　　“你猜企业穿过女仆装吗？”密苏里说，“企业的职位比起她高多了。”

　　“企业也穿过？”苏顾想起每次看到企业，她穿得都不是多少严肃，衬衣、牛仔裤、高跟鞋就差不多了。如果是她的话，感觉穿上女仆装很正常，没有画风不对。只是她厉害的是腿，偏偏女仆装大大的裙摆把腿都挡住了。

　　密苏里摇头：“没有穿过。”

　　“你……”龇龇牙，苏顾想要揍人了。

　　密苏里突然偷笑了起来，她说：“她穿过圣诞装，扛着圣诞礼物给大家发礼物，我和你说，她那个样子超可爱。”

　　苏顾心想，每次邀请她来镇守府玩都不愿意。不管儿童节、圣诞节还是新年，没有一次请得动，还是巨象好办多了，随叫随到：“总之企业归企业，感觉她的性格很随意，不挠不一样。还是有点想不通，她怎么甘心做女仆？”

　　“就算做女仆也没有什么大不了吧，那么大想法。在镇守府做女仆好玩，其实扮演的是照顾人的姐姐，很有成就感的……等等。”密苏里突然想到了什么，她沉默了好一会儿，突然说，“我知道了，爱情，一定是爱情。”

　　苏顾说：“什么乱七八糟的。”

　　“那种情节在小说中不是经常出现吗？”密苏里咳嗽了一下，“女主角一开始看不起男主角，经常欺负他。突然有一天男主角逆袭了，然后一番嘴炮女主角就湿了。突然发现男主角很帅很厉害，接着喜欢上了。不挠看到大凤就说人家是半吊子，相当看不起。谁知道最后被大凤打败了，还被揍了一顿，一番话更是直击她的灵魂……”

　　“既然如此——”密苏里手心托着下巴，“后面就好解释了。为什么找大凤教她怎么好好说话？还亲了大凤一口。你要知道，我们以前不是没有告诉过她自己有多欠，必须好好改了，但是她没有。偏偏到了大凤，真心诚意改了。所以说，爱，全部都是因为爱。”

　　“好像有那么一点道理。”

　　北宅突然呼呼笑了起来，她说话了：“不挠黄毛，提督苦主。”

　　“你再说一遍试试看。”苏顾勒住了北宅的下巴，“嗯嗯，我和大凤又没什么关系。”

　　“她是你的舰娘，还不算有关系？”密苏里说，“哪个提督不是把舰娘当做禁脔，严防死守的，绝对不给人染指。”

　　“那么问题来了。”苏顾若有所思起来，“现在劝退不挠来得及吗？”

　　“劝退？”密苏里佯装疑惑不解，“难道不是把不挠一起推倒吗？这就无所谓了。”

　　“好主意。”苏顾自然是说笑了，他问，“话说不挠成为女仆已经好几天了，有点效果吗？”

　　密苏里说：“有点吧，好像又没有。”

　　纠正一个人的坏习惯，真不是一时半会的事情，不挠的修行还在继续。

　　时间过得很快，很快到七月中旬了。


第804章 天然还是腹黑？

　　我这条命都是空调给的。

　　炎炎夏日，能够有空调实在是太好了。尽管比起捧着冰镇果汁坐在阴凉的树荫下面，享受从远处刮来的风，还是有许多不足之处。另外不仅仅如此，开了空调，还有一大坏处，那就是房间必须封闭起来，门窗必须关起来。

　　没有办法趴在窗台，眺望远处的大海，实在是一大憾事。白色凉鞋，一身无袖素色连衣裙，柔顺的粉色长发落在肩头披在身后。埃克塞特一只手托着侧脸，坐在咖啡厅窗户边的藤椅上面看着窗外，她便有那么一点失落。

　　“老妹。”一个声音突然响起来。

　　“姐。”埃克塞特看到姐姐约克在自己对面坐下，她撩起长发别到耳后轻轻喊了一声。

　　约克双手捧着双颊，摇头晃脑：“我和你说啊，镇守府刚刚来了客人。”

　　因为各种各样的事情，镇守府偶尔有人过来拜访。

　　“哦。”埃克塞特只是应了一句，她正看着蔚蓝天空。

　　“你就不关心发生了事情吗？”约克想了想，“我路过办公室的时候，听到提督不耐烦说——我说了，我已经说过了。有什么问题，你们先找舰娘总部反映，直接找到我没有什么用处，我不是救世主。说了那么一句，他就让列克星敦送客了，说什么我有点事情，就这样了吧。那个客人还是女孩子，居然一点不客气，我看人家都快哭了。”

　　埃克塞特说：“你别管那么多，提督有自己的考量。”

　　“我知道，所以我没管那么多。”约克说，“后来再次路过办公室的时候，我看到提督他坐在沙发上面，看起来很烦恼的样子，列克星敦站在他身后给他揉肩膀。想一想，不管有什么事情，他肯定也很难。就是我去问了他一下，发生了什么事情。他又不说，说没什么。”

　　“你又帮不上什么忙。”埃克塞特倒是不客气。镇守府生活，有时候感觉相当无力。平时不管镇守府有任何事情，提督和列克星敦、声望她们就解决了。大家待在镇守府，没有出击任务，远征也很少，毕竟实力太烂了。什么都不需要做，帮不上什么忙，只有享受。

　　“虽然没有办法帮他解决问题，安慰、开导一下还是没关系。”以前的工作就是从事着类似心理医生，开导提督、舰娘工作，这方面还是有点自信。约克说着自己也不知道想一些什么，缓缓伸出一只手戳了戳妹妹的胸，好鼓。

　　埃克塞特就这么看着姐姐手指戳到自己的胸部，她深呼吸了一下。到底是性格温柔的少女，没有顺手拿起放在桌子上面的书砸向自己姐姐：“你可以去献身。”

　　“你去更好。”

　　话题怎么变成这个？如此想着，埃克塞特眼角的余光注意到自己提督进了咖啡厅，尽管只是有那么一点好感罢了，还是有点想入非非。傻了，她揉着额头，但是有些念头一旦生根发芽就再也止不住了，至少目前来说是这样。直到她看到自己提督在一张桌子边坐下，自始至终没有往这边看一眼。

　　“射水鱼？”苏顾真的想要脱衣服，给射水鱼披上了，“谁干的？”

　　当然不是被侵犯了，衣衫褴褛、泣不成声中。即便只是小小少女，也是潜艇。尽管比起战列舰来说，力量是弱小了许多，扳弯手指粗的钢筋也是小意思，普通人绝对不是对手。射水鱼眨眨眼睛，有点疑惑不解，“提督说什么呢？”

　　“没什么。”咳嗽了一下，苏顾摆摆手。

　　早上忙活了大半天，中午来到咖啡厅，刚刚坐下，听到一个声音。这一回头，当时被惊了一下。只见小小少女射水鱼一只手捧着托盘，穿着黑丝袜、黑色比基尼，还扎着黑色领结，绑马尾的发带翘了起来像是兔子耳朵。

　　“你说这些吗？”射水鱼倒是反应了过来。她摸了摸头顶的兔子耳朵发带，那是拜托了突击者姐姐绑的。可不是什么发带都可以，发带里面要缝上钢丝才可以，不然翘不起来。她又摸了摸屁股上面毛茸茸的圆球，那是兔子尾巴，嘻嘻地笑着，“嗯嗯，现在射水鱼不是射水鱼了，现在是射水兔了。提督看起来有点烦恼，让射水兔来安慰你吧。提督要点什么东西，全部都交给射水兔吧。”

　　苏顾顿了顿。如果是房间里面，声望穿着兔女郎装，早就扑上去了。他左顾右盼了一下，低头抬头，犹豫不决。心中想了许多，比如说打趣的表情应该怎么做菜像。他说：“你问我点什么呀，我就点射水兔好了。”

　　射水鱼不明白苏顾什么意思。

　　苏顾解释：“我点射水兔，射水兔来陪我。”

　　不知何时亚特兰大出现在旁边，她大声说：“这位客人，我们这里是正经地方，不是那种不三不四的地方。请不要骚扰我们的射水兔，不能摸屁股，她不是三陪。你再这样我们只能轰你出去了……好吧，想要射水兔陪你也不是不可以，必须加钱。”

　　射水鱼有点害羞，当然不是因为提督摸她的屁股了，那只是亚特兰大胡编罢了。她只是记起以前的事情，自己出击，大破了回到镇守府，舰装都坏掉了，比基尼系带都松掉了，居然不给修不给换上好衣服，还安排自己成为秘书舰。提督大色狼的说，什么事情都做得出来。

　　如果苏顾知道射水鱼什么想法，一定大呼冤枉了，自己怎么可能对幼女、小萝莉、小小少女有想法，自己简直是不能再纯洁了。他只是危险地看着亚特兰大，这少女嘻嘻哈哈中。得，真是冤枉人家密苏里老鸨，你这家伙才是妈妈桑嘛：“多少钱？大爷有的是钱。”

　　亚特兰大张开五指晃了晃，报了一个数字，苏顾说：“那么贵啊？”

　　很清楚只是开玩笑了，但是提督居然嫌贵了，射水鱼嘟起嘴巴。亚特兰大理直气壮：“当然了，不是肯特、突击者、普林斯顿，我们射水兔还是清倌人。不过先提醒客人了，我们这里不提供房间。如果想要的话，自己和射水兔商量去哪里都可以了。”

　　“说得越来越过分了，注意一点。”苏顾实在忍不住了，一拳头捶在亚特兰大的头上，射水鱼还是少女，“芒果汁，我要一杯芒果汁。射水鱼你不要去，亚特兰大你去。”

　　亚特兰大双手抱着头：“你怎么每次都是芒果汁？”

　　“有每次吗？”苏顾说，“那来一杯冰可乐吧。”

　　“加冰吗？”

　　“不加。”

　　“大杯、中杯，还是小杯。”

　　“中杯。”

　　“要不要再来一点炸鸡块？”

　　“不要。”苏顾说，“不要啰嗦了，走了。”

　　直到亚特兰大走了，没有别人了，苏顾问射水鱼：“你怎么跑到这里来了？”

　　射水鱼回答：“亚特兰大姐姐叫我们过来帮忙。”

　　“这里哪里需要你帮忙啊，亚特兰大真是乱来。”镇守府有什么人事命令，都是苏顾签署、安排，像是列克星敦担任秘书舰，声望担任大管家女仆长。仓管、采购、食堂这些也都有各自的负责人，也都要他的首肯。不过咖啡厅这样的地方，那就不需要他了。尽管如此，时不时来一趟，这里有多少店员，他还是清楚。原本就有不少人了，又来了一个不挠，哪里会缺人。

　　射水鱼举着托盘：“其实是我觉得很有趣，才来的。暑假了，不用上课，没有什么事可以做。”

　　“不做海洋研究了？”苏顾问。

　　射水鱼喜欢海洋研究，苏顾是早就知道的。回到镇守府，他便帮她帮她买了水族箱，甚至特意研究了一下水草造景，专门在川秀找了好久找到浮石。另外，海洋百科全书，足足送了好几本。

　　说起来，射水鱼和大青花鱼一个房间，她们的房间角落一个大水族箱。书桌上面，柜子里面放着许多贝壳和珊瑚，各种植物标本、昆虫标本也不少。当然动物标本是没有的，太难制作了。如果光是泡福尔马林来保存的话，那也太惊悚了，只有标枪做得出这种事情。

　　射水鱼说：“就算是作射水兔，不耽误做海洋研究啦。”

　　苏顾点点头，好像也是这么个道理，他又问：“为什么没有看到大青花鱼，她没来吗？”

　　大青花鱼也很可爱的，大青花兔不知道怎么样？

　　这个时候，射水鱼便开始说了：“亚特兰大姐姐嫌弃她毛手毛脚，如果做招待的话，打碎杯子、盘子就不好了。本来就是，她的性子急，喜欢跑来跑去。而且她还喜欢偷吃东西，突击者姐姐做的巧克力，圣地亚哥姐姐做的点心。还有冰淇淋，前天就是了，偷吃了好多，抱着脑袋喊痛。还多手多脚。埃姆登姐姐揉好的面团放在桌子上面，她总要去摸一下，手指戳一下。对了，亚特兰大姐姐还嫌弃她没有身材。唔，其实我觉得小一点比较好啦，不然阻力会很大。”

　　有必要说那么多吗？真不是有意黑大青花鱼吗？苏顾眯起了眼睛，紧盯着射水鱼。然而看不出一点不对劲，没有窃喜，没有偷笑。所以说射水鱼绝对不是腹黑，她就是没有意识到那么多，自己都说了一些什么。尤其是后面那几句，如果让大青花鱼听到，会有多么大的伤害。

　　一连说了好多，射水鱼好不容易说完了。苏顾问：“你什么时候来咖啡厅的？昨天，还是早上？”

　　“早上。”

　　也不是每天都会去咖啡厅，苏顾说：“早上没有来咖啡厅，昨天也没有来。”

　　尽管叫咖啡厅，这里什么都不少，说是酒吧也可以了，甚至可以点意大利面，可以说是镇守府最受欢迎的地方了。射水鱼好奇问：“提督那么忙吗？”

　　“当然忙了。”苏顾有点心虚。尽管有的时候是很忙，但是大多数时候相当闲。

　　“提督难道不是忙着和大家加深感情？”射水鱼笑，“提督真是花花公子的说。”

　　苏顾面不改色心不跳：“瞎说什么，早上我可是一直待在办公室忙。”

　　“那除开早上呢？我看到提督和瑞鹤姐姐牵手，我看到提督和光荣姐姐一边喝可乐一边说话，两个人都很开心。”射水鱼问，“下一个黎塞留姐姐、密苏里姐姐，还是华盛顿姐姐？要不然就是翔鹤姐姐。好像提督最近对CV-16姐姐展开了攻势。”

　　苏顾自然不会说什么，他揉着眉心，真是一个比一个人小鬼大：“不给她们，还是把戒指给射水鱼好了，好不好？”

　　“如果是提督的话……”射水鱼后面的话细若蚊呐，根本听不见。

　　“提督还真是变态。”亚特兰大这个时候拿来了冰可乐，推到苏顾的面前。她又捏着下巴打量着射水鱼，不得不说，射水鱼那个身材比起自己的身材还要厉害，“是啊，射水鱼已经不小了，完全可以吃了，一定很美味。”

　　“亚特兰大……”苏顾突然笑了起来，“比起煮汤，果然还是油炸好吃，黄焖鱼。”

　　“生鱼片不错。”

　　苏顾说：“酸辣鱼。”

　　“我不是鱼啦。”射水鱼说，“都说了，射水兔，我是射水兔。”

　　“那就爆炒玉兔？”

　　好好享受了射水鱼的服务，有多美妙就不说了。当然没有推倒，也没有上下其手。下午的时候，苏顾走出咖啡厅的时候，他已经彻底恢复体力了。站在走廊，他看到萝德尼、维纳斯、军团，排排坐，坐在凤凰树下面的长椅上面。

　　虽然同是幼女战列舰，意外萝德尼和小宅玩不来。想一想，两个人一个皮实一个安静，也难怪了。说起来，现如今除开在她面前提起纳尔逊，她还是会失落那么一下子，别的时候一切都好。

　　走过了走廊，苏顾想了起来，纳尔逊、罗德尼已经离开有一段时间，差不多应该回来了吧。

　　纳尔逊、罗德尼回到镇守府，已经到了七月下旬。


第805章 姐妹相杀

　　背包、拉杆箱，还有手提包，纳尔逊和罗德尼回到镇守府就带了这些东西。

　　苏顾原本还指望她们像是天龙、龙田，把最上姐妹还有龙骧带回镇守府一样。不说狮、前卫或者是伊丽莎白女王号，最起码把大淀……林仙带回镇守府，然而谁都没有。

　　也是意料之中了，痴心妄想罢了。她们本来就没有什么情报，不然早就给镇守府说了。居住的地方也就是一个普通的城市，没有太多突出的地方，一点值得称道的风景或者是土特产都没有。她们会去那里，也就是适逢其会罢了。显而易见，不可能还有人恰好和她们在一座城市。

　　话又说回来，其他人就算了。苏顾一直奇怪，狮和前卫如此强大，居然没有一点名气。尤其是狮的性格，不该只是在哪里从事普通的工作吧。偏偏自己到处收集情报，还有齐柏林、企业、密苏里，最近加入镇守府的不挠，一个个在提督、舰娘圈子相当有影响力的人帮助，还是一点消息都没有。

　　林仙的话，原本和威尔士亲王在一起，后来是离开了。然而同样离开，外出寻找美食之道的伦敦已经回到镇守府那么久了，她一点消息都没有。难道从来都没有回去，所以不知道威尔士亲王已经回到镇守府了吗？简直让人费解。紫石英曾经倒是说过，会不会沉没了。她自然是童言无忌了，可惜当时被打了，被重庆。尽管曙光女神已经改造、改名变成了重庆，林仙一样是姐姐。

　　总而言之纳尔逊和罗德尼普通地回到了镇守府，这已经是几天后，这里是镇守府外面的沙滩。

　　小宅正跪在沙滩上面，她没有在砌沙子城堡，而是手指作笔在画着什么。包括她在内，还有空想、拉菲、马汉，以及带着墨镜打扮得像是黑社会的卡米契亚，她们合伙在地上花了一个巨大的圆环，中间画了许多乱七八糟的字母，谁也认不出来那一种。若是远远地看，倒是可以看出那俨然是一个魔法阵。

　　好不容易画完了，小宅说：“紫石英，该你了。”

　　紫石英看着位于魔法阵的中心的大洞，她伸出一只手捂着眼睛，中二的模样：“你们真的要做吗？如果我身体里面的力量解放了出来，整个世界说不定就要毁灭了。你们已经做好了完全的准备了吗？把那个邪恶的存在召唤出来，然后封印起来。”

　　“已经准备好了，召唤出来就封印到这个西瓜里面。”小宅拍着西瓜，砰砰砰响。

　　紫石英强调：“不是西瓜，那是神树果实。”

　　“好了。”拉菲早已经等不及了，她从后面推了紫石英一把，把紫石英推到了大洞里面，“我们都知道了，你下去吧。”

　　又一次，紫石英被埋了起来，她大喊：“拉菲，下一次轮到你了啊。”

　　“不要。”拉菲说。

　　“就拉菲。”小宅笑。

　　拉菲不乐意：“那下下次你。”

　　这边小萝莉玩得欢乐，这边隐隐有一场冲突出现。

　　海伦娜走过沙滩，发现马里兰看着自己：“你看什么？”

　　“没看什么。”马里兰穿着黑色比基尼，外面套了一件薄薄的T恤，她把视线从海伦娜的胸前移开。

　　哼哼了一声，海伦娜只是随口问问罢了。她自然是知道的，知道马里兰在看什么。她不动声色地挺了挺胸，再看马里兰平坦的胸口，不由自主露出一丝微不可察的微笑。

　　其实出现在沙滩上面，已经表明了马里兰不是那么在意。不然像是维内托，沙滩俨然就是禁地中的禁地。别的时候还走走，一旦到了中午、下午，大家游泳的时候，打死都不会来。尽管如此，马里兰还是说：“海伦娜，你笑什么？”

　　“没什么。”海伦娜笑得开心。很早很早以前，她就已经知道了，那些欧洲人提督为什么那么喜欢晒非洲人提督，因为爽。

　　感觉受到侮辱了，可是又不好说什么，马里兰抓了抓头发。

　　这个时候，田纳西抱着气排球大声喊：“海伦娜，打排球吗？”

　　“你们玩吧，我不玩。”海伦娜没有什么运动神经。

　　机会来了，马里兰是眼睛一亮：“来吧，海伦娜，一起玩吧。”

　　“但是……”

　　海伦娜最终还是上场了。

　　此时轮到马里兰发球，她把气排球抛了起来，紧接着一个起跳，举起手来重重地拍在气排球上面，瞄准了海伦娜。本身便不是太擅长运动，主要也是没有想到马里兰居然做出这种事情来，海伦娜还没有反应过来，她的脑袋被砸了一下狠的。

　　马里兰扯了一个笑容，心想，笑，你再笑一下给我看看。

　　“马里兰！！！”

　　海伦娜捡起了气排球，耸耸肩膀。

　　不久后，沙滩排球变成了气排球躲避球。

　　苏顾去沙滩的时候到了下午，错过了一场好戏。只见罗德尼坐在大阳伞下面，抱着双膝，他走过去听到她喃喃自语：“姐姐真是可爱呀，好棒，好像亲一口。”

　　“是很可爱。”苏顾环顾四周，在沙滩中找到了纳尔逊，看到她穿着带裙边的浅蓝色比基尼。不过要他来说，还是纳尔逊身边的萝德尼更可爱一些。由于的头发比较长，所以扎成了两个团子，可爱程度可以说是九十九分，只比小宅要差了那么一点。

　　罗德尼是惊了一下的，她抬头才发现苏顾，自己的提督。一方面被人听到了自言自语了，一方穿着泳装，她有点害羞，她抱住了胸口：“身材匀称、健美，大腿修长，可以说是镇守府身材最好的人了。而且美丽、帅气，又英气。”

　　苏顾不知道应该如何回答罗德尼，他顿了顿只是说：“你还真是姐控。”

　　难得罗德尼没有否认，她眼睛闪亮亮：“没有办法，姐姐那么出色。”

　　苏顾突然好笑了起来：“我想起了，纳尔逊说过了，你以前不是在高中当英语老师吗？明明没有结婚，却装作已婚了。说小萝是女儿，丈夫在警察局工作。啧啧啧，居然偷偷把姐姐说是老公，了不得。如果不是你的同事去警察局办事，她还不知道你居然这么说。”

　　罗德尼幽幽说：“提督，你见过我的三联十六英寸炮酱吗？”

　　苏顾连忙竖起双手：“有话好好说。”

　　“提督那么害怕做什么？”罗德尼有点不满，明明自己那么温柔，居然那么害怕。

　　苏顾又笑了起来：“纳尔逊还说了。你以前向你们校长请假，他不批，然后你一激动把他的搪瓷杯捏扁了。从此以后，不管怎么请假，不管请假多少天，从来没有被拒绝过。”

　　“哪有？”相当的无力的辩解，罗德尼说，“姐姐怎么什么都对你说，我要找她算账去了。”

　　灵光一闪，苏顾说：“你也可以把纳尔逊的糗事爆料给我听。”

　　罗德尼好好想了想，点点头，她说：“你以前不是给了姐姐一套衣服吗？名字叫做胜利号。我和你说啊。有一次我出去了，提前回家，看到她悄悄地穿着那一套衣服，拿着手杖站在镜子的前面，然后……反正就是摆出各种各样的动作，有些还很中二的。一边说，说英，英格兰期盼人人都恪尽职守。足足有一个小时，她也不嫌累？”

　　发现一个问题，苏顾说：“所以说她在房间里面摆姿势，摆了一个小时。你就一直躲在外面没有出声，偷偷看了她一个小时？”

　　罗德尼左顾右盼，她干笑了一下，不接话：“提督你一定没有看过姐姐穿旗袍吧。穿一声琥珀色的高叉旗袍，拿着一把扇子，像是武斗家，又像是武僧一样。你想看的话，你就和她说，你不说的话，她绝对不会穿出来。你看着她平时好像什么都无所谓，其实也蛮害羞的。”

　　“那倒是想要看一下，纳尔逊的旗袍。”苏顾点点头。

　　罗德尼继续说：“还有，姐姐在警察局有很多倾慕者的。不是男人哦，全部都是女孩子。两个女警察每天跟在她的身边，可以说是亲卫队了。她去哪里，她们就去哪里。不管姐姐说什么，她们绝对执行命令。姐姐辞职了，她们还哭了，可凄惨了。”

　　罗德尼笑眯眯地说着，说了好一会儿。苏顾是看到了，纳尔逊走了过来，他坏心眼佯装没有看到。

　　“罗，德，尼。”

　　纳尔逊站在罗德尼的身后，她听自己妹妹说了许多，忍不住开口，一字一顿。

　　“额，姐姐啊……哪个啊，我找小萝玩了。”罗德尼尴尬笑了一下，跑远了。

　　相当没有节操，苏顾说：“纳尔逊，罗德尼说了你许多糗事。”

　　“我知道。”

　　“你不反击吗？”

　　到底是作了那么久警官的人，纳尔逊相当敏锐，她开口：“提督，看你那一张脸笑脸……嗯，算了，我不介意再给你说说罗德尼的事情。”

　　时间过得很快，天很快黑下来，到了晚餐时间。

　　当天晚上，镇守府举办了一次海边烧烤晚会。

　　那之后又过了几天，苏顾得到了一个情报。


第806章 又一个伤心人

　　苏顾睁开眼睛的时候，天还蒙蒙亮。右手往床头桌上面摸，摸到了怀表立刻拿过来看了看。首先看到小宅的笑脸，笑容依旧。然后是时间，时间还早。

　　苏顾爬起来床，走到窗户边，发现空想已经起来跑步了，她比起所有人都积极，好难得才睡那么一次懒觉。跑过宿舍楼的时候，似乎看到了这边，挥了挥手，不过没有喊“提督”。

　　她以前其实喊过。然而像是北宅、皇家橡树这些的姑娘就算了，她们比较能睡，打雷声吵不醒她们，就算是醒过来了，很容易就睡着了。但还是有那么一部分人睡眠质量不好，醒过来就不容易睡着了。毕竟不是人人都可以睡在提督的身边，搂着手臂，相当安心，想怎么睡就怎么睡。于是她被狠狠教训了一顿，从此不敢再犯了。

　　眺望着远处的海面，在窗边站了好一会儿，直到海面上不知道货船、客船还是什么的船只消失在视野中。苏顾重新回到床边，坐在床边吹着风扇。自从咖啡厅装了空调后，他算是暂时放弃了给宿舍也装上空调的想法。制冷效果不佳，相当笨重，噪音还大，实在得不偿失。

　　苏顾往床上看，只见瑞鹤裹着薄薄的被单，露出光洁的肩头、白皙的手臂，紧紧并拢的修长双腿。不管从确认关系开始算，还是从交出戒指开始算，到现在已经足足有好几个月的时间了。不像是很多人，根本没有什么感情，直接就是婚舰了。她不一样，两个人是有了感情才确立关系，所以说很快推倒是理所当然的事情了，很早就推倒了。

　　他伸手拨开瑞鹤额前略显得凌乱的刘海，手掌刚刚移动到那一张俏脸上抚摸了一下，一只手是飞快抓了他的手掌：“你干什么？”

　　没有被抓了现行支支吾吾，苏顾厚颜无耻说：“摸一下。”

　　瑞鹤坐了起来，抓了抓短发。被单从她的身上滑落，她连忙抓住。然后看到苏顾睁大的眼睛，她害羞了一下，脸上泛起一丝红晕：“看什么看，色狼啊。”

　　“稀罕。”苏顾收回了手，他笑起来，“又不是没有看过。”

　　瑞鹤给了他一脚，相当用力那一种。

　　苏顾揉着腰，心想踢坏了你们就遭殃了。他有心打击报复，他知道瑞鹤其实很容易害羞，他问：“瑞鹤啊，你昨天晚上来的时候，怎么和翔鹤怎么说的？”

　　瑞鹤有点抓狂。

　　由于和姐姐翔鹤睡在一个房间，如果晚上不回房间睡，必须要通知一声。否则一定会等到自己回去了才会睡觉，有或者是去到处找。

　　记得当时坐在床边，扭捏捏捏了好一会儿才口——姐，我晚上不回房间睡。实话实说，尴尬得真心想要找一个地缝钻进去算了。早知道就说——我去和大凤睡了。奈何想一想，这样很容易就穿帮了。到时候不仅仅是姐姐知道，即便大凤是一个呆头呆脑的大吃货，说不定也可以察觉到。

　　然而脸色越来越红的时候，瑞鹤突然想起自己姐姐当时的笑容有点勉强，她一下子不害羞了，问苏顾：“提督，你准备什么时候婚姐姐？”

　　完全跟不上瑞鹤的思路、节奏，苏顾一下没有反应过来，顿了顿，他说：“我给了戒指，她不要。”

　　姐姐的心思，作为妹妹哪有可能不知道，瑞鹤说：“你再给一次就好了，坚决一点就好了，她肯定会收下来。”

　　“从来没有见过你这么卖姐姐的。”苏顾心想，以前的时候，威尔士亲王时不时便提一句反击，俾斯麦还说过欧根亲王，但像是瑞鹤那么勤快，还真没有谁。

　　“哪里是卖了？”瑞鹤说，“藏在书柜里面的本子被俾斯麦找到了，说是北宅给的，你这种才是卖。”

　　“卖北宅不算是卖。”苏顾想了想，“皮条客？”

　　瑞鹤解释：“我是为了姐姐的幸福着想。”

　　苏顾说：“不要没事找事了，不要自以为是，你又知道你姐姐想要什么了？”

　　“我当然知道。”瑞鹤冷冷看着苏顾，“你难道不知道？”

　　苏顾感觉有点无力，不仅仅翔鹤，镇守府许多人的感情都知道，他低下头：“知道啊。”

　　抛弃了羞耻心，瑞鹤从后面抱住苏顾，下巴搁在他的肩膀上面，发丝弄得人痒痒的，呵气如兰：“姐妹花哦。反正我在这里答应你了。然后姐姐的话，只需要稍微拜托一下就好了，她不擅长拒绝。我发誓绝对不是空头支票，不像是列克星敦一样，说是叫上萨拉托加，从来都是口头说说就算了。”

　　苏顾自然在瑞鹤的面前好好诽谤过列克星敦了，什么出尔反尔，不守信诺，大饼画得比谁都好。然而他还是说：“我对姐妹花没有半点兴趣。不然……列克星敦和萨拉托加不行，俾斯麦和北宅也不行，但是声望和反击很容易啦。”

　　瑞鹤一只手搂住苏顾的脖子，一只手在他的面前摆来摆去：“不一样，我们双鹤哦。”

　　“双鹤也没有什么了不起。”

　　瑞鹤龇龇牙，她突然呼呼地笑了起来：“提督你不是说一夜十次郎吗？小女子不堪鞭挞，只要有姐姐的话……”

　　“我有说过吗？”苏顾说，“我顶多就是一天一次，一次一夜的水平了。”

　　瑞鹤勒紧了苏顾的脖子，不介意谋杀亲夫，她说：“拜托了，要点脸好不好？真是不知道羞耻啊。你也就吹牛厉害了。嗯嗯。我想想。天上为什么这么黑，因为有好多牛在飞。为什么好多牛在飞，因为地上有人在吹。”

　　“其实我也想婚，但是不到时候。”真心感觉瑞鹤很可爱，尽管不是好人妻，实在是优秀的女朋友，苏顾说，“还有不要抱着我了，很热啦。”

　　“我不嫌弃你，你还嫌弃我了？”瑞鹤松开了苏顾，抬手一巴掌拍在他的肩膀上面。

　　嘶了一声，苏顾说：“不敢嫌弃，继续吧。”

　　“不敢？意思是很想了？”瑞鹤说，“我真的打人了，轰飞你哦。”

　　苏顾弯着腰：“不要学人家爱莉说话。”

　　“炸你哦。”瑞鹤哼了一声，“真是怂货啊。其实你很想的吧。不管是姐姐，还是黎塞留、华盛顿、逸仙、普林斯顿、飞鹰隼鹰、突击者、埃塞克斯、加贺、大青花鱼、射水鱼、长春、弗莱彻、布吕歇尔、卡约、CV-16、莱比锡、光荣、沙恩霍斯特……”

　　苏顾听得仔细，他说：“好像混进去许多奇怪的名字。”

　　瑞鹤佯装不知道：“有吗？”

　　“大青花鱼就是啊。”苏顾肯定。

　　瑞鹤说：“然后呢？”

　　“什么然后啊。”苏顾说，“完了啊，就这一个。”

　　“你真是无可救药了。”

　　苏顾自己笑了起来，他就是开玩笑。

　　瑞鹤爬起床，她捡起床上的枕头，高高举起来朝着苏顾砸去：“好了，起床了，帮我把衣服拿过来。”

　　一个早上普通地过去。

　　中午苏顾和列克星敦讨论了一下镇守府最近发生的问题。

　　资源仓库没有什么问题，不管再大胆的人都不敢在这个上面动手脚，大家还是知道分寸，钢铁、铝材什么的也不会发霉发臭。

　　食品仓库最近出现了许多老鼠，实在不知道哪里来的。俾斯麦的奥斯卡加班加点、努力工作中。毕竟镇守府是它的地盘，绝对不容挑衅。为了加快进度，想要给它提供帮手。胡德的生姜、鱼饼不考虑，实在太逊色了，不堪大用。狗拿耗子多管闲事。尽管不是狗，U81的三条小狼可以去试一下。肯特的凶猛大老虎，完全可以改名叫做球球了，不为难人家胖虎了。

　　关于修建大浴场的问题提起又搁置，已经很久了。如果修建的话，可以拜托齐柏林，又或者是企业找来隶属于舰娘总部的专业工程队来帮忙，她们业务很熟悉，毕竟很多镇守府都有修建。要不然大家自己动手也可以了，心爱的镇守府还是自己一点点建设最好了。反正很多人闲着也是闲着，甚至闲着发慌中。不管速度再慢，磨磨唧唧，从现在开始，到冬天的时候也可以完成了。

　　“北宅不要压着我。”

　　“哦，你就起来了？”

　　“已经三点了。”

　　午觉睡得比较晚，睡得脑袋都要晕掉了。好不容易爬起来，苏顾来到办公室，看到了一个人。那是休斯顿号，也是海伦娜以前的同事，企业的下属。

　　“你家舰娘都工作了，你现在才醒啊？”

　　“有原因了……你怎么来了？企业又有任务吗？”

　　“刚好去川秀有点事情，顺路过来了。你以前不是拜托企业收集流浪舰娘的消息，现在有了。”

　　苏顾记得曾经给过企业一张表，上面是镇守府到如今还没有回来的舰娘，希望可以特别留意、关注一下。以前时不时有情报过来，随着镇守府人越来越多，又有太多人被证实不对。情报越来越少了，上一次到现在已经有几个月了。

　　“谁？”

　　“基洛夫，基洛夫号轻巡洋舰。”


第807章 比惨

　　“说真的，明天再回去吧。”苏顾看着已经展开了舰装，正站在海面上的休斯顿，客气挽留。

　　休斯敦理了理被海风吹乱的金色中长发，她摆摆手：“不了。”

　　“不用那么警惕吧，我不打你的注意。”苏顾如此说着，他心想很多舰娘一听到提督邀请——我们镇守府很棒，来玩两天吧。又或者挽留——既然来了，住两天吧，不然不是待客之道。立刻警惕了。站在提督的立场来说，这完全是误解了，大家绝对没有不安好心。

　　休斯顿笑着说：“突然有点伤心了。我一个舰娘，你一个提督对我一点想法都没有。”

　　一个女孩子的魅力，可以从追求她的男人的数量、质量和毅力来衡量。一个舰娘的魅力，自然也可以从追求她的提督的数量、质量和毅力来衡量。

　　“那么来吧，加入我们镇守府，加入我们大家庭，这样我就有两个休斯顿了。”苏顾想起自家休斯顿不知道去了哪里，还没有回到镇守府。身为姐姐北安普顿居然没有和妹妹休斯敦在一起，多多照顾妹妹，反而是和大黄蜂一起，不得不说她们真是一对好姬友。

　　“那么没有诚意，还是算了。而且你们家休斯顿以后回来，骂我冒牌货怎么办？”休斯顿还是知道一点，毕竟她也被苏顾拜托了，多多留意一下流浪舰娘的情报。

　　“真的一点机会都不给吗？”苏顾说，“我还想要好好招待你，以后舰娘总部方面还要靠你多多照顾我们镇守府了。”

　　“我还指望你在我们大姐头面前替我好好美言两句，什么时候升职了请你喝酒。”

　　苏顾板着脸：“想要我帮你多美言两句，那就留下来吧。不然不要怪我不客气了，保证你明天收到解聘通知下岗了。”

　　“我如果下岗了。”休斯顿舞了舞手刀，“不要让我知道你在搞鬼，不然白刀子进红刀子出。”

　　“你知道我的身边有多少绝世高手吗？”

　　“知道了，你厉害。”休斯顿自然知道自己面前的提督拥有多么强大的镇守府，即便是自己所在，可以说是附近海域最强大的舰娘分部，单论战斗力还是比不了。她看了看表，已经不早了，“真的不说了，我要走了，争取天黑前赶回去。”

　　话说到这个份上了，苏顾也没有再挽留了：“那再见了。”

　　海伦娜作为休斯顿的同事，也是朋友，她当然和苏顾一起送别休斯顿了：“再见。”

　　“再见。”

　　送走了休斯敦，苏顾和海伦娜回到了办公室，他站在挂在墙壁上面的巨大地图前面。这张地图还是拜托企业专门弄来的，上面标注了世界各地的镇守府、舰娘分部、航线和深海旗舰势力范围等等。他找到休斯顿口中的基洛夫所在的城市，自言自语：“基洛夫。”

　　“还不确定是不是基洛夫。”列克星敦走到了苏顾的身边。

　　休斯顿已经说了，企业只是偶尔从别人的口中得知了基洛夫的消息，然后让她过来转达一下，不确定基洛夫就是镇守府的舰娘了。以前苏顾就经常遇到这样的情况，得知了什么情报，辛苦跑了一趟，发现根本不是自己镇守府的舰娘。不管他如何毒奶自己“肯定不是啦”“怎么可能那么容易”，然而该不是就不是，实在让人气馁。

　　萨拉托加就说过很多次，全是错误的情报，有还不如没有，颇有点升米恩斗米仇的架势。不过她其实也是知道的，对方好心好意，对此相当感谢。不是真恨上了，只是嘴上抱怨罢了。苏顾倒是一直认为，别人能够帮忙提供情报已经很好了，还想着别人帮助调查清楚没有一点纰漏那就太过分了。

　　心中想着从镇守府过去应该乘坐什么交通工具比较好，默默计算了一下需要多久，苏顾说：“无所谓了，反正很近，来回一趟花不了多少时间。”

　　不管得到了什么情报，还是要多方询问了解一下情况如何。以前有过，从一个提督的口中得知谁谁谁在哪里，有可能是镇守府的舰娘。然后齐柏林恰好知道，她指了出来，那个舰娘早已经离开了那里，而且加入了镇守府，情报已经过时了。不过如果目的地比较近，来回一天、两天，也懒得再去多方了解了，直接跑一趟比什么都快一点。

　　萨拉托加看到地图最上面：“作为苏联船，她们居然不在西伯利亚。”

　　“老毛子船就一定要在西伯利亚吗？你们原来还不是在桂城，也没有去圣斯洛文，又或者嘉斯卡。西伯利亚那个地方，冻土荒原、冰天雪地的有什么意思，每天打海豹玩吗？”苏顾瞄到了达尔坎，如果还是旧世界，那里应该叫做海参崴，在那里还有点可能，但是没有。看着看着，他突然想到了蒙古国海军奇袭北京路线图，想到了补给酱苏赫巴托尔大人每天要被自己揉脸，笑了起来。

　　萨拉托加突然好奇问：“姐夫你以前说那个苏联，就是只要喝酒赢过她就加入镇守府那个，她是在哪个舰娘分部？”

　　苏顾回答：“好像是三潮港吧，我也记不清楚了。”

　　“她们不在一起吗？”

　　“为什么要在一起？”苏顾心想，当初得到苏联的消息便好奇问过别人了，那一家舰娘分部没有一个基洛夫号，所以一直没有去看看。

　　萨拉托加想想也是，苏联和基洛夫没有什么关系，她又说：“塔什干号她们应该和基洛夫在一起吧。”

　　“应该吧。”苏顾心想，塔什干不像是信赖，有姐姐妹妹晓雷电。一个小萝莉，应该不会乱跑。可是果敢也是小萝莉，她就一个人，尽管最后变成了长春，“不知道。”

　　萨拉托加偷笑了起来：“我记得塔什干送你爱心巧克力。”

　　“有吗？”

　　“有。”萨拉托加坚定说，“冬日暖潮。”

　　“好像有吧。”苏顾反应过来。塔什干的换装，好像还真是。可是记得清楚，自己根本没有练过她，绝对没有什么好感。

　　萨拉托加点头：“她还是小孩子，你不要犯错误了。”

　　苏顾不满：“你这样说的话……沙利文也送过我爱心巧克力，西格斯比也送过我礼物，我也没对她们做什么。”

　　“呵呵。”

　　苏顾承认，镇守府那么多小萝莉，没有一个没有抱过。可是也就这样了，从来没有做过什么过分的事情。

　　海伦娜倒是突然笑起来：“如果真是我们镇守府的基洛夫，提督你还是多想想……人家当初一加入镇守府，你就扒人人家的装备。”

　　“你好意思说，基洛夫炮不就在你的身上吗？”苏顾看向海伦娜。

　　游戏前期根本用不到什么重巡洋舰、轻巡洋舰，大舰巨炮比什么都厉害。如果非要用谁，海伦娜绝对是首选，能反潜、能索敌，好像什么都可以做，尤其是改造后技能提高索敌。更有一张地图有索敌要求，少了海伦娜只能慢慢沟。

　　基洛夫炮拥有长射程，根据游戏机制可以给予轻巡洋舰、重巡洋舰炮击战二轮攻击。理所当然，建造出基洛夫拆下基洛夫炮，除开海伦娜没有别的选择了……往后当然又建造出许多基洛夫，得到许多基洛夫炮，但是她们都被拆掉了，也就是无从谈起了。

　　“合着是我抢她的？”海伦娜轻蔑。自从得到了戒指，发生了最亲密不过的关系，她越发跳了。

　　“大不了像是大黄蜂一样，把基洛夫炮给她好了。”苏顾突然想到了大黄蜂，当初她回到镇守府，正面给了自己一套组合拳。基洛夫的话，应该干不出这样的事情来吧。

　　萨拉托加突然问：“基洛夫和大黄蜂谁比较惨一些？”

　　苏顾心想，对于大部分玩家来说，两个人存在的意义都是装备。

　　海伦娜想了想说：“大黄蜂只有一个B-25，基洛夫除开基洛夫炮，还有舰载机。”

　　萨拉托加说：“大黄蜂有北安普顿。”

　　“大黄蜂作为航空母舰，她肯定有过梦想的，偏偏……落差啊。”

　　“大黄蜂有大屁股。”

　　“一说到基洛夫就是基洛夫炮，做人还没有装备有存在感。”

　　一番争论僵持不下，这两个人实在旗鼓相当、不分伯仲、势均力敌，苏顾说：“你们在争执什么呢，有点良心好不好？”

　　海伦娜叹气：“提督你不要说话。”

　　苏顾辩解：“我也是为了镇守府考虑，集中力量办大事。夫五指之更弹，不若卷手之一挃；万人之更进，不如百人之俱至也。”

　　“你拿走了基洛夫炮、B-25我理解，她们肯定也理解，可是——”海伦娜笑了起来，笑得灿烂，“明明镇守府还有许多装备，像是什么三联八英寸炮，双联二零三毫米炮、TBF复仇者、BTD-1毁灭者。你有想过给她们吗？”

　　苏顾咳嗽一下，他转移话题：“夜长梦多，你们说我什么时候出发找基洛夫比较好？”

　　“都可以。”

　　“那就明天吧。”苏顾说，“镇守府没什么事情。”

　　列克星敦说：“你准备带谁出去？”

　　“又不远，去不了两天，随便哪个都可以。”苏顾还是比较倾心声望、反击，两个女仆可以照顾人，各种意义上面能干。

　　“那我去。”萨拉托加举手，“我去我去。”

　　列克星敦说：“加加你不要闹。”


第808章 资本主义的糖衣大炮

　　这是市中心的街道。

　　阳光毒辣得有点可怕了，空气中可以看到明显地热浪。

　　紫发少女，也是重巡洋舰塔斯卡卢萨号穿着清凉，走过被烈日烘烤了一个上午的水泥广场，来到一家商店前面。她转过头看到自己身边穿着严实，看起来有点土气……倒也不能这么说，毕竟没有红配绿，只能说穿着朴素吧，一个金发扎成麻花辫少女。

　　“基洛夫，你要什么饮料？”

　　“我不要。”基洛夫回答。刚刚从北方调来这家舰娘分部，还没有多久的时间，同事相邀不好拒绝，只能一起出来。

　　“那就可乐吧。”塔斯卡卢萨嘻嘻笑了起来。

　　男人有两大爱好，一个拉良家下水，一个劝妓女从良。

　　如今她干的事情也差不多，用腐朽、万恶的资本主义来腐蚀纯洁的社会主义苏联少女。当然了，绝对谈不上什么恶意，比如像是某些人喜欢、有意带着无知的少女去享受纸醉金迷、灯红酒绿，致人迷失、堕落。好心好意自然是不少，其实主要还是感觉这样很有趣。

　　“可乐吗？”然而基洛夫摇头，她说，“那种糖分很足的糖酸饮料我喝不惯，你也少喝一点吧。喝得太多了对身材不好，最好戒掉，不然很容易发胖。”

　　基洛夫喝不惯可乐。一方面原因自然是她说的那样。一方面倒是可以从历史的角度来说，毕竟可口可乐象征化地表现资本主义意识形态，社会主义苏联怎么可以……其实苏联也有可乐，只不过是百事可乐。所以说可口可乐是帝国主义的走狗，百事可乐是社会主义的饮料。

　　塔斯卡卢萨哪有那么容易就罢手，她可是带着目的邀请基洛夫：“我们是舰娘，不担心健康，不害怕发胖，牙齿绝对不会有问题。我和你说，可乐最棒了，尤其是冰可乐，在这种天气喝最好了。一饮而尽，然后打一个隔……是不是看不起我？”

　　基洛夫有点为难，又不好拒绝得太厉害：“比起可乐，我想喝伏特加。”

　　“伏特加？”尽管不喜欢喝酒，塔斯卡卢萨多少还是知道一点，“酒？”

　　基洛夫点头，这才是饮料：“对。”

　　塔斯卡卢萨看着基洛夫，眨眨眼睛，一时间有点懵了。

　　走过文化宫，塔斯卡卢萨终于缓了过来，她环顾四周：“先说了，今天我做东，今天我请客，所有开销全部算在我的身上。”

　　不担心钱的问题。身为舰娘，在舰娘分部工作工资可不低。尽管过不了挥金如土的生活，富足的生活不需要担心，不用那么扣扣索索、斤斤计较。只要不是奢饰品，走在街道上面，看中什么都可以放心买下来。如果是战斗组的话，由于随时有生命危险，那工资水平就更高了，工作一年的时间买下一座房子不是太困难的问题。

　　塔斯卡卢萨看到了一家美发店，她牵起基洛夫的手：“你不觉得你的发型很土气吗？”

　　基洛夫摸了摸麻花辫，其实她不认为。但是别人都这么说，她还是没有那么自以为是。

　　“美发去吧。”塔斯卡卢萨说：“长直发，还是烫一个大波浪？”

　　“不用了。”

　　塔斯卡卢萨问：“基洛夫以前做过发型吗？”

　　“没有。”基洛夫老实回答。她是真没有。

　　“不管做什么都要有第一次嘛。”塔斯卡卢萨决定强硬一些，“试一下。”

　　基洛夫拒绝不过，不久后从美发店出来的时候，她顶着一头金色大波浪长发。

　　塔斯卡卢萨拍手，称赞：“这样漂亮多了……你看路边那些男人，他们在看你呢。你看对面夹着公务包那一个秃头、地中海，哈哈，差点撞到电线杆了。”

　　基洛夫拨着落在肩头的发丝，她还是有点不适应。不过必须承认，比起原来肯定漂亮多了。

　　“不够，还不够。”塔斯卡卢萨看着基洛夫突然自言自语，瞄到路边的小摊贩，她去买了两副墨镜，一副给基洛夫，“戴上这个。”

　　基洛夫拗不过，再次戴上墨镜。她其实不习惯墨镜，想要取下来，可是又有点舍不得，好像是很时髦的东西。她看到塔斯卡卢萨也戴上了墨镜，终于还是没有取下来。只是心想，这些东西好厉害，完全没有办法拒绝。

　　塔斯卡卢萨看到基洛夫，她偷笑了起来。对嘛，哪有女孩子不喜欢漂亮，不愿意打扮，很多时候只是不敢迈出第一步罢了，怕被人笑话。哼哼，作为美系，有什么是一定要做的，这就是了。我们是恶魔，乌拉乌拉乌拉，哈哈哈。

　　所以说循环渐进就是了，走到大商场，塔斯卡卢萨说：“衣服。基洛夫，现在我们去买衣服。”

　　没有选过来选过去，商店里面，一个个衣架走过去，塔斯卡卢萨取了许多衣服下来抱住。基洛夫看到了，她好奇问：“你怎么拿了那么多衣服？”

　　“给你的。”塔斯卡卢萨说，“一件件试，哪件漂亮买哪件。”

　　基洛夫不愿意，塔斯卡卢萨把她推进了试衣间，蓦地想起了什么，小跑到商店门口拿了什么再跑回来：“还有这个，记得穿上高跟鞋。”

　　蝙蝠袖衬衣搭配牛仔裤。

　　蝙蝠袖衬衣搭配窄裙，再来一定宽檐帽。

　　一字肩T恤搭配牛仔裤，露出光洁的肩膀。

　　可爱的蓝色洛丽塔洋装。

　　背心搭配热裤，露出肚脐和大长腿。

　　“太暴露了吧。”基洛夫站在落地镜前面，看着自己身上的衣服，有点犹豫。

　　塔斯卡卢萨反驳：“哪里暴露了。”

　　其实基洛夫不是多害羞的姑娘，她的问题在思想上面：“大腿全部露出来。”

　　“只是大腿罢了，你的观念不要太老土了。我告诉你，现在这个世界，就算被男人看光了身体，不需要嫁给他。”塔斯卡卢萨就穿着热裤，把一双修长的大腿露了出来。她可是那种戴上一顶牛仔帽，穿上一件像是连体泳衣一样的衣服，外面再套上一件夹克便敢在外面走的人，毫不顾忌外人的眼光。

　　基洛夫还是拒绝：“换一套。”

　　“不漂亮吗？”

　　“我觉得不好看。”基洛夫倒是不客气说。

　　塔斯卡卢萨无奈了，她觉得不错：“好吧，换一套。”

　　从商店走出来，基洛夫提着许多纸袋，全部都是塔斯卡卢萨帮她买的衣服，差不多的衣服便买了下来。其实她想要自己付钱，她自然不缺钱，然而动作慢了一步。总之她穿着白色装饰有荷叶边的无袖衬衣，一件磨白牛仔裤，再加上绑带高跟凉鞋。

　　当然不能和那些身材爆炸的主力舰相比较，她的身材还是相当高挑、凹凸有致。穿着这么一身走在街道上，一路上不知道吸引了多少视线。

　　塔斯卡卢萨双手背在身后，若有所思点头：“基洛夫果然很漂亮，平时打扮得那么老土做什么……不要紧，只要多走一下就适应了，高跟鞋什么的。一个女孩子，如果连高跟鞋都不会穿，未免太糟糕了一下，失格。”

　　基洛夫扶着大商场二楼天井边的扶手，心想哪有那么容易。

　　试衣服还是比较花时间，现在已经到了中午了。

　　塔斯卡卢萨伸出食指敲着红润可口的嘴唇：“中午吃什么？”

　　“回去吧。”基洛夫说。待在舰娘分部中，食堂几乎可以说是免费，各种食物应有尽有。

　　免费的东西就没有什么好货……其实还是相当可以，当然仅仅是一般的水平，比起在外面花钱吃大餐还是差了那么一点。塔斯卡卢萨环顾四周，试图找到那么一家上档次的餐厅，最好是西餐厅，她下意识问：“基洛夫喜欢吃什么？”

　　“土豆好了。”

　　“牛排吧。我们去吃牛排吧，红酒黑椒牛排。”塔斯卡卢萨说，“基洛夫吃过牛排吗？”

　　“吃过。”基洛夫点头。

　　塔斯卡卢萨大惊失色：“居然吃过？”

　　基洛夫回答：“待在部里面，平时食堂有。”

　　塔斯卡卢萨说：“焗蜗牛、鹅肝、鱼子酱，食堂肯定没有，基洛夫吃过吗？”

　　“没有。”

　　“好，我们就去吃这样。”塔斯卡卢萨打了一个响指，“吃完了我们继续去逛街，去地下商场，去贸易大厦。基洛夫有化妆品吗？一个女孩子，最起码要有一支口红吧，这是最基本的要求了。还有香水，这个也不能少了。反正没有什么事情，不需要出击，我们下午不回去了，我们去打台球、看电影、跳舞、玩轮滑。晚上我们去酒吧，威士忌、龙舌兰、香槟、白兰地。”

　　基洛夫只听到最后面，相当执着：“伏特加。”

　　塔斯卡卢萨高举手：“基洛夫，我带你去体验生活。让我告诉你，你以前的日子都白过了。”

　　“为什么对我那么好？”基洛夫突然问。

　　“我想和基洛夫交朋友嘛。”理由之一自然闭口不谈了，塔斯卡卢萨说，“嗯嗯。而且我是重巡洋舰，以后还想问基洛夫借基洛夫炮呢。只要有了基洛夫炮，我也可以像是那些战列舰、战列巡洋舰一样战斗了，离得好远便可以炮击了。”

　　基洛夫欲言又止，最后还是开口了：“我的三联一百八十毫米炮，已经没有了。”

　　塔斯卡卢萨说：“借给谁了吗？”

　　“没有。”基洛夫的声音有点失落。

　　塔斯卡卢萨大为好奇：“不可能是卖掉了吧。”

　　为了出击任务，大家互相借装备，这倒是常有的事情。然后基洛夫炮可是相当罕见，对重巡洋舰、轻巡洋舰来说可是神器一般的存在。

　　作为舰娘，对装备的渴求理所当然是无限的，就像是提督对舰娘。除开已经拥有了更好的装备，淘汰了旧装备，一个舰娘轻易不会把装备卖掉。

　　舰娘往往拥有洞悉人心的能力，可以轻而易举地发现人心的恶意。即便有人侥幸欺骗舰娘成功，呵呵呵，一旦被人发现，等待宪兵队的惩罚吧。一般来说，一个舰娘无论如何也不会走到山穷水尽的地方，沦落到出卖装备的地步。

　　“不是卖掉了。”基洛夫说，“塔斯卡卢萨知道我其实有提督吗？”

　　还是听到了那么一点风声，塔斯卡卢萨回答：“知道一点。”

　　“拿走了，提督拿走了，给了别人……”

　　基洛夫低着头，咬着嘴唇。

　　她依然记得自己当初加入镇守府，说了什么——我是轻巡洋舰基洛夫，我们已无路可退，请允许我为了祖国献身吧。然而如今作为舰娘，已经没有祖国了，那便为了镇守府献身吧，不管是演习、出击、远征还是什么全部都无所谓。

　　志得意满地等待提督检阅，等待提督给予任务。哪里想到慈父……不对，提督还是很年轻。他做的第一件事情便是拆掉自己的装备，交给了海伦娜。为了大局着想，海伦娜比起自己强大许多，把优秀的装备集中在一个人的身上，这一点可以理解，一点不生气。可是装备给了，起码有一句安慰的话吧，为什么没有一句，就是拆掉自己的装备便把自己遗忘在镇守府了。

　　“基洛夫炮就是厉害，再来一个基洛夫炮就好了，威奇塔一个、欧根亲王一个、昆西一个。”

　　“海伦娜无敌。这个地图、这片海域少了你可不行。”

　　蜷缩在黑暗的宿舍里面，蜷缩在黑暗的角落里面。听大家说海伦娜又出击了，获得了许多战果。海伦娜拿着自己的基洛夫炮，不然肯定没有那么厉害，自己有一份功劳呢。基洛夫炮很厉害，基洛夫炮是自己的，自己也很厉害呢。为什么会有眼泪掉下来，为什么无论怎么擦，眼泪都不停下来，不要哭呀，应该高兴。

　　如果是这样就算了，相信着，提督总有一天会想起自己来吧。有一个人穿着军大衣，等待建功立业，等待为了镇守府献身。

　　完完全全没有想到，最后提督失踪了，再也没有机会了。

　　真是受不了，那么混蛋的提督，为什么还想他。


第809章 同志

　　推着小推车的乘务员走过气味混杂的火车车厢过道，吆喝声渐渐消失了。即便如此，火车车厢也没有安静下来。大人大声地交谈着，还有熊孩子喊叫着“吃俺老孙一棒”“哒哒哒”“掩护，快掩护”跑来跑去，也不知道在玩一些什么游戏。

　　一样是小孩子，小宅乖巧地安安静静地趴在窗户上看沿途的风景，大片大片的稻田，还有连绵起伏的青山。她被苏顾教育得很好，要有礼貌，不给人添麻烦，尽可能少给人添麻烦。或许也因为她不屑的关系，有熊孩子来找过她说话，她根本不乐意跟他们说话，更不要说玩了。若是换成空想、拉菲，说不定会发生什么。

　　实在感觉有点吵了，苏顾看着坐在自己的对面，头顶两撮无论如何都没有办法服帖的像是猫儿一般的头发，一身黑衣的俾斯麦，抱怨：“早知道直接开游艇去了。”

　　从休斯顿的口中得知基洛夫的情报，简单地收拾了一下行李，苏顾第二天就出发了。

　　陪同他一起出去的人，没有萨拉托加。

　　尽管少女很积极，她从来不会放过任何一个和姐夫在一起的机会，奈何她被她自己的姐姐列克星敦无情地否决了。

　　然后列克星敦作为秘书舰，她是轻易离不开镇守府……其实如今镇守府已经那么多人，无论是声望还是华盛顿一个个能力出众，任何一个人都可以轻而易举地挑起秘书舰的担子。她主要需要面对的问题，平时霸占提督的时间太多。如果提督外出还跟在身边的话，吃独食未免太过了。

　　海伦娜近水楼台，她自然不想错过和提督一起外出的机会。可是想一想拿着基洛夫炮，已经成为婚舰了手指上面戴着戒指，再搂着提督的手臂去见人家基洛夫，是不是太过分了？

　　其实主要还是苏顾想起了，上一次外出回到镇守府的时候已经答应了小宅，下次外出一定叫她。

　　于是当天下午苏顾在沙滩边找到了小宅：“小宅，提督明天要出门了，你要不要去？”

　　“要。”小宅如此脆生生地回答了，“我要去。”

　　如果是去参加提督之间的聚会，苏顾真心很想要带上萝德尼，届时不管你是大舰巨炮党，还是萝莉控，没有一个可以逃脱制裁。奈何这次是去找人，晒不了人。又看了看周围，空想在沙滩边疯跑，拉菲拿着小铲子：“空想、拉菲，要不要把她们一起带上？”

　　“不要。”小宅回答干脆，看起来她们镇守府三恶霸只是表面姐妹罢了，“喵姐姐。”

　　便是这样，多了一个俾斯麦，她是沾了小宅的光。其实想一想，她的用处蛮大，必不可少。立绘和真人区别还是太大了，苏顾根本认不了基洛夫。小宅也是一个不靠谱的家伙，当初圣胡安都认不了。刚好基洛夫和圣胡安差不多，同样没有什么存在感。尽管可以让基洛夫主动认人，但那太被动了。

　　坐在过道的一边，俾斯麦回答苏顾：“你自己非要坐车。”

　　苏顾看了眼小宅，心想，本来基洛夫所在的城市距离镇守府不远，开游艇过去不是太难的问题，虽然还是要点时间。可是难得和小宅一起出门，不一起牵手走马路，不一起坐火车，所有的时间耗费在游艇，未免太无趣了一点。再说小宅不乐意，半天都闷在游艇里面。最终决定开游艇到浮江市，然后乘车北上。

　　想要好好睡一觉，然后睡醒到达目的地，肯定是不行了。苏顾靠在椅背上面，他说：“俾斯麦，说好了，到时候万一真是基洛夫，她要打我，你要负责保护好我。”

　　俾斯麦自然知道苏顾的所作所为，但是她不相信基洛夫会打人。虽然不太熟悉，基洛夫的性格还没有那么暴躁，十有八九是某个人自己给自己加戏。她双手抱胸，没好气说：“做那么过分的事情，活该被人打一顿，自作自受。”

　　全是世界的错，全是游戏运营公司的错，不关我的事情。如此心想着，苏顾说：“就知道说风凉话了，合着不是打在你的身上……打在你身，痛在我心。喂喂喂，我可是你最亲爱、最喜欢的老公，身为我最亲爱、最喜欢的老婆，有一点自觉好不好？”

　　“不要脸。”俾斯麦最受不了这些话了，潇洒的帅猫顿时变成了软猫。其实如此肉麻的话，苏顾说起来很为难的，不过调戏俾斯麦实在有趣。

　　“你不帮我算了。”苏顾起身把坐在俾斯麦身边的小宅抱了起来，放在自己的腿上，“小宅帮我好了。”

　　“提督说什么？”平时都在镇守府，要不然去川秀玩，好难得出来一趟，小宅一直看着窗外，她根本没有注意苏顾和俾斯麦的对话。

　　“如果有人欺负提督，小宅一定会帮提督吧。”苏顾问。

　　“提督是大人，小宅还是小孩子。难道不是有人欺负小宅，然后提督帮小宅吗？”小宅调皮地眨了眨眼睛，当苏顾羞愧了，完全不知道该怎么说话的时候，她才说，“小宅当然会好好保护提督了。全部都交给小宅吧。如果有人想欺负提督，那就从小宅的尸体上面踏过去。”

　　俾斯麦感觉自己输了的时候，苏顾抱紧了小宅，好笑问：“喜欢小宅。你从哪里学来这一些？”

　　“你呀。”小宅说，“你以前不是给我说过吗？我还听到你对海伦娜姐姐说，加加姐姐说，反击姐姐说，肯特姐姐说，好像还对喵姐姐说了。”

　　俾斯麦面无表情，苏顾干笑了两声，有点难堪。一句话翻来覆去对所有人说也是没有办法，毕竟不是大文豪。

　　火车在这个时候驶进了隧道里面，车厢里面顿时一片黑暗。

　　啪嗒——

　　十几秒钟后，重新恢复了光明，小宅捂着脸：“提督，不要亲我，好多口水。”

　　“哪有。”苏顾矢口否认，他说，“应该是俾斯麦做的，你问你的喵姐姐，好过分。”

　　俾斯麦忍不住说了：“提督，注意一点形象了。”

　　没有办法，小宅实在太可口了，苏顾蹭了蹭小宅的脸蛋，他又问：“说起来，俾斯麦啊，如果刚刚那种情况，有人摸你怎么办？”

　　“我会抓住他的手，然后折断他的手。”俾斯麦有自信抓住任何胆敢骚扰自己的咸猪手。

　　尽管知道俾斯麦绝对不会对自己做什么，苏顾心想，幸好没有动手摸俾斯麦的脸。

　　到达基洛夫所在的城市的时候，已经到下午了。走出了火车站，找了一家快餐店吃完了午饭，准备找一辆计程车去当地的舰娘分部。街道边，苏顾看到一个小女孩捧着书坐在阴凉的屋檐下面：“小宅，你看那个人，像不像你？”

　　小宅舔了舔波板糖，视线从一条趴在榕树下面的可爱松狮身上收回来，顺着苏顾的视线看过去，她果断摇头：“不像，一点不像。”

　　也是小宅还小，没有什么想法。

　　换做北宅在这里，她发散的思维肯定已经这么想了——

　　不说两个人的发型不同，发色不一样，衣服也不一样。就算是看脸，两个人的五官就不一样了。一个勉强可以说是可爱，一个简直是可爱到爆炸足以挑起战争。这样都分不出来，提督肯定是脸盲症。

　　平时在镇守府中，大家衣服每天都换，发型时不时也会换一下，很多人身高、身材都相近，所以他平时都是怎么分辨大家？没错了，不看脸，肯定是看胸识人。谁是胡德，谁是光荣，谁是黎塞留，谁是威尔士亲王，一目了然。

　　“我不是说你和她长得像。”苏顾说，“小宅不记得了吗？以前只有我们两个人，还没有去找列克星敦的时候。你跟着我上班，我在工作，我就像是这样搬着一张小板凳看书。”

　　苏顾心想当初遇到小宅的时候是在大夏天，乘船找列克星敦的时候已经接近秋天了。没有立刻行动，主要是为了交接工作。当时一起生活了好久，那一段时间想一想便感觉温馨，白天努力工作，晚上趴在床上拿着书教小宅各种知识，又或者是说一些有趣的故事。

　　话说回来，从那个时候到现在，已经好几年了，小宅几乎一点变化都没有。小萝莉没有变成少女，头发都没有长长那么一点。除开掌握的知识多了一点，目前她已经可以解二元一次方程了，鸡兔同笼只是小问题，知道了勾股定理，当然正弦、余弦完全不知道。心性没有任何变化，一样喜欢玩偶、玩具、漫画，一天到晚皮得飞起来。

　　歪着脑袋想了想，小宅总算是想起来了，她一下露出了笑脸：“老板、芋头、小肖姐姐……”

　　全是苏顾以前工作地方的同事。老板自然是老板了，一个很不错的人。芋头呆头呆脑，一个年轻人。小肖姐姐还是蛮可爱的，就是皮肤因为经常晒太阳，黑了那么一点。

　　以前回过去镇守府废墟的时候，还顺便去县城看了一下，苏顾想了想说：“小宅肯定不知道吧，你的小肖姐姐，她已经结婚生小孩子了。估摸着，现在那个小孩子应该都可以走路、叫人了吧。”

　　“小宝宝吗？”小宅说，“我想去看看。”

　　“如果下次有机会，我们就去看看。”苏顾想起自己当初没有封红包，如果下次去的话，还是要准备上吧。

　　所以说小宅长大了肯定会变成北宅，只听见她咯咯笑了起来：“提督，我记得小肖姐姐以前喜欢你。现在她结婚了，新郎不是你。”

　　“那又怎么样？”苏顾不置可否。

　　小宅伸出小手来，掰着手指细数：“送女、漏女，最讨厌了。”

　　苏顾一手掌在自己脸上：“谁教你这些东西的？”

　　小宅没有回答苏顾的问题，她问：“提督你什么时候和喵姐姐生小宝宝？”

　　“我也想啊。”苏顾看着俾斯麦，从那个屁股来看，不是什么好生养的身材。心想全世界，目前还没有舰娘怀孕的事情。然而许多提督都相信，作为一种唯心的生命，只要舰娘坚信，没有什么不可以。那么多年来没有一起，只是因为强大的生命想要生孩子，从来不是一件简单的事情。反正行不行，谁也不知道。

　　小宅憧憬：“小喵姐姐，一定很可爱。”

　　“不是小喵姐姐，应该是喵妹妹，喵侄女。”苏顾想起当初网络上面看到一张图片，小宅背着单边包，单边包上面便有一个小俾斯麦，十分可爱。

　　戴着墨镜，抿着嘴唇，俾斯麦不知道想一些什么，她一直没有参与话题。走过了一个邮局，她站在邮箱旁边问苏顾：“提督你一直抱着小宅，不嫌热吗？”

　　“不热啊。”苏顾回答。

　　镇守府位于南方，到了夏天还是比较热。然而不管再热，晚上搂着列克星敦，抚摸她的长发，又或者抱紧了威尔士亲王，把头埋在她的胸口，丝毫不觉得热。即便是再热一万倍……这个还是夸张了。即便是正午的阳光下，紧紧地抱着小宅，不觉得热，只有温暖。

　　俾斯麦摆摆手：“算了，随你了。”

　　舰娘分部在郊区，搭乘计程车很快就到了，在门卫处表明了提督的身份很容易就进去了。

　　门卫不知道基洛夫的情况，苏顾又去找了这家舰娘分部的大姐头，也就是部长。办公室里面，他表明了来意，却得知基洛夫出门去了，暂时见不到。不过经过了一番沟通、了解，可喜可贺，除非真的是超级巧合，肯定是自己的舰娘。

　　咚咚咚——

　　这是基洛夫的住的公寓门口，苏顾正在敲门。尽管基洛夫不在，但她不是一个人。

　　“希望有人。”

　　没一分钟，只见防盗门拉开，露出了一条门缝，露出一个脑袋。

　　这家舰娘分部部长支使过来，给苏顾带路的人是一个小萝莉，她一本正经说：“塔什干同志，这几个同志是来找你的。”


第810章 背叛革命的下场

　　这是客厅，不算大，不算小，地面铺着米黄色的瓷砖。

　　小宅完全不知道客气为何物，她到处走动着，这里摸一下，那里摸一下，多手多脚。好歹还是知道一点分寸，轻拿轻放。即便如此，如果是陌生人家绝对不能这样了，十分没有礼貌，但这里没有关系。闹钟好漂亮，应该是铜制的吧，好想要拿走。盆栽里面不知道种了什么花，看起来快要枯死了。大青花瓷瓶为什么摆在墙角？

　　坐在单人沙发上，苏顾算是看到了塔什干。橘发双螺旋，皮肤白皙，穿着白色连衣裙，一个可爱地小毛妹。毕竟是舰娘嘛，还没有不漂亮、不可爱的。只是可惜了，刚刚见面，没有立刻扑上来，不是一个很热情、有活力的小萝莉。拿来了糖果盘，还有水果，如今捧着水杯坐在茶几边长沙发上面。

　　特意看过了，闻过了，水杯是水，不是酒，不是伏特加。

　　“提督？”老实说，塔什干到现在还有点恍恍惚惚。

　　天气实在太热了，即便很想吃冰棍了，拉开窗帘看到大太阳顿时不想出门了，只好窝在房间里面看书了。很快看累了，打了一个哈切想要睡午觉，还没有睡着突然听到敲门声响了起来。真的不想去开门，可是不知道是谁，有没有重要的事情，于是没有穿拖鞋，赤着脚便出去了。

　　打开门一看。

　　“塔什干同志，这几个同志是来找你的。”

　　有谁会来找自己？

　　尽管已经好几年没有见面了，然而抬起头的一瞬间还是轻而易举认出来了，那是提督。消失了好久，让人好找的提督。他就这么突然地，毫无征兆地，普通又不普通地出现了。

　　打量着周围，苏顾说：“没错，是我。回来了，嗯，我回来了。离开了那么久，真是抱歉了。直到昨天得到了你们的情报，立刻赶了过来。”

　　“那个时候……你去哪里了？”尽管知道自己在镇守府不算是什么，完全可有可无的角色，或许没有资格，塔什干还是忍不住问。她实在不知道提督为什么不见了。是大家有做错了什么，于是抛弃了镇守府，抛弃了大家。还是遇到了什么意外，又因为各种原因没有办法回到镇守府。比如脑袋受到了冲击，导致丢掉了记忆，想不起大家，又或者被人囚禁了起来等等。

　　已经给很多人解释过很多遍了，苏顾复述了一遍。

　　原来如此……还是有好多漏洞，可是提督这么说了，不管如何都相信。塔什干点点头：“这样就没有办法了，只要回来就好了。”

　　即便历史上，德国和苏联打得狗脑子都要出来了，但那只是陆军罢了，海军基本没有什么战斗。不像是德系和英系对立严重，俾斯麦看待塔什干没有什么特别……正是因为如此，苏顾才会带她们出来，不是选择长春和信赖。好吧，其实没有想那么多，只是为了小宅。总之她听到塔什干的话，看了苏顾一眼，好奇问：“以前就算了，以后说不定再犯。”

　　破镜难重圆。

　　威尔士亲王选择狗链。福尔马林点赞的人最多。标枪的意思，吃到肚子里面，提督便永远和大家在一起了。塔什干想了想：“最讨厌叛徒了……严重违纪……开除党籍、劳动改造、枪毙。”

　　后者浅显易懂。劳动改造无非是西伯利亚挖土豆。苏顾想了想，开除党籍十有八九是——你不仁我不义，你既然做得如此过分，我便抛弃了你。从舰娘苏醒，经历了黑暗年代到如今，细细数来，舰娘抛弃提督的事情发生也不少了。比起舰娘，心如钢铁，绝对不会背叛。提督作为普通人，实在人心易变。

　　小宅在这个时候走过来，她眨眨眼睛：“犬决？”

　　塔什干好奇：“那是什么？”

　　“把人衣服脱光光了，然后放进铁笼子里面，再放几条饿了好久的大狗。”小宅张牙舞爪，“饿了，我饿了。看那里有一个人，香喷喷的，看我吃掉他。肉吃掉，骨头也吃掉，咔嚓咔嚓，像是饼干。”小宅双手抱胸，点点头，“令人在极度恐惧和痛苦中死去，十分的残忍，极刑。”

　　塔什干若有所思点头。

　　“还有炮决。”小宅说，“把人绑起来，大炮瞄准了。轰隆。只剩下碎片。”

　　塔什干眼睛闪亮亮。

　　相当有成就感，小宅掰着手指：“腰斩、炮烙、凌迟、车裂……”

　　实在忍不住了，深感教育失败，苏顾抓了小宅，照着她的屁股一顿猛揍。

　　苏顾在看塔什干，兴致勃勃，似乎是一个相当凶横的小萝莉。他想了想，自己好像没有做过对不起她的事情吧。大概吧。

　　仅有的记忆中，塔什干在游戏中属于金皮驱逐舰，还是相当稀有，不比空想的稀有度高。加入镇守府的时候，已经到了后期了。

　　没有出色的装备……记得好像有金马达，也就是改良型动力系统。明明立绘是螺旋桨，不提高航速，提高十点闪避值。可是印象中自己喜欢给驱逐舰装上声呐和深投弹就算了，不愿意来回反复折腾，反正驱逐舰的闪避都是看脸。拥有全游戏最高的闪避值，空想小公主便是最好的例子。

　　……老实说，有没有拆掉她的装备，实在不记得了。

　　话又说回来，从游戏的角度来说，自己对她算是很好了，毕竟买了换装冬日暖潮。镇守府那么多舰娘，没有几个人有换装了。

　　冬日暖潮、冬日暖潮，喃喃自语，总是感觉有一点熟悉……差点呛水，片刻后苏顾算是想了起来，主要也是听列克星敦调侃过好几次了。似乎相当恶劣、变态的事情，不当人子。只要集齐全部大破紫石英、圣地亚哥、苏赫巴托尔、基林、冬日暖潮塔什干还有射水鱼，舰娘美臀团便有了。

　　咳嗽了一下，苏顾不敢再想下去了。他环顾四周，基洛夫出门了，但还有一个，他问：“塔什干，怎么没有看到恩格斯，她去哪儿了？”


第811章 驱逐舰的革命

　　找到恩格斯，相当容易。

　　在家里面坐了一会儿，休息了一下后离开家，穿过一个广场，先去了这家舰娘分部仅有的一家商店，在那里没有看到人，于是沿着铺满了鹅卵石的林荫小路去了海边，便发现人了。从离开家门算起，仅仅过去了十多分钟罢了，绝对不超过二十分钟，还不算大家在商店买冰淇淋、冰可乐花掉的时间。

　　“那里，穿着短袖短裤，站在石头上面那个，恩格斯。”塔什干如此说。

　　通过塔什干，苏顾远远地找到了恩格斯，小萝莉个子不高，紫色短发像是瓜皮一样。

　　他想起世界各国的海军传统上用该国的省、河、山及伟人为其军舰取名，同型军舰用同一类名称。老实说，以前刚刚玩游戏，不只是一次念过把俾斯麦读成bei斯麦、pi斯麦，根本不认得铁血宰相。不仅仅如此，胡德、纳尔逊、罗德尼、提尔比茨一个个全部不认识。然而恩格斯这个名字，熟悉得不得了。

　　恩格斯号，那是一艘相当特别的驱逐舰。俄尔普斯级，原名捷斯纳号，后面才改名成为恩格斯号。进行了一次惊人的火炮实验，装备战列舰级别的三百零五毫米无后坐力炮。尽管由于测试中发现这门炮虽然威力巨大，但是精度和射速，射界都不理想，且布置不便，后来还是改回了普通驱逐舰。话说三百零五毫米无后坐力炮的设计者，更是被指控浪费国家财产而被判入狱。

　　舰娘来自钢铁的记忆，还有人们的期待。胡德因为错认了欧根亲王号，变成了眼镜娘。哪怕后来改回了普通驱逐舰，人们只记得恩格斯装备了三百零五毫米无后坐力炮。所以如今继承了恩格斯号驱逐舰之魂的少女恩格斯，她的形象是一个背着大炮的可爱小萝莉。身为驱逐舰，偏偏口口声声——口径即是正义！

　　这里没有漂亮的沙滩，只是一堆怪石嶙峋，塔什干自告奋勇：“我去叫她。”

　　苏顾看到恩格斯举着双手，好像正在演讲的样子。除开她之外还有许多小萝莉，一个个都很开心的样子，他问：“她们在做什么？”

　　“无聊的把戏。”塔什干不屑地撇撇嘴，轻轻踢了踢脚边的石子。

　　苏顾看了看天空，刚好没有太阳，天阴了下来，他才有底气。反正没有什么事情，可以慢慢等待。相当期待这样的一幕——恩格斯在无意看到好几个人坐在一边，似曾相识，于是好奇走过去，发现提督在这里，表情肯定会相当精彩：“我们在这里坐一下吧，不打扰她们……什么无聊的把戏？”

　　便是这样，海边的礁石上面，俾斯麦站着，迎着海风像是出鞘的利剑，苏顾坐着，抱着小宅，塔什干说：“提督，你不知道，恩格斯她……”

　　“同志们，我们不能再这样下去了。我们要站起来，我们要反抗。”大海是背影。由于大喊了好久，脸蛋泛起了红晕，恩格斯看起来相当激动，她紧紧盯着站在自己面前的小萝莉，根本没有发现有什么人来了。对于某些人来说，这是无聊的把戏，对于她来说，这是一场革命。

　　“当纳粹来抓……咳咳咳。”恩格斯拼命咳嗽一下，她表情严肃，“当她们要求我们早上八点上课的时候，我们没有说话，早起一点不难，睡懒觉也没有什么意思。当她们要求我们每天做家庭作业的时候，我们没有说话，反正只要一个小时就做完了，轻轻松松。当她们要求我们六点钟上课的时候，要求我们晚上九点钟睡觉的时候，要求我们每天做三个小时家庭作业的时候，那就没有人替我们说话了。”

　　一个小萝莉趴在石头上面，她说：“不可能六点钟上课啦。”

　　“我才来没有多久，我已经听说了，你们原来上课的时间是八点半。看看现在，上课的时间变成了八点钟。虽然这只是提前了半个小时，但是我们不反抗，下一次就是七点半了，再下次就是七点钟了。离六点钟就不远了。”恩格斯心想，八点钟上课根本不够睡，太早了一些。

　　一个金发小萝莉已经苏醒了好长时间了，她一直安安静静，一出口就是杀招：“冬天八点半上课，夏天八点钟上课，一直都是这样。”

　　恩格斯一下被问住了，她抓了抓头发：“虽然现在是这样，但是如果我们不做一些什么，谁能够保证以后还是这样？要知道，大人和小孩天然对立，不可调解。”

　　金发小萝莉当时反驳：“柯尼斯堡教官自己都抱怨过了，早上上课的时间太早了，好难起床。既然她都说了，所以以后早上上课的时间不可能再早了。”

　　“你们不要听那些大人的话，她们随时都可能反悔，她们每一个毛孔都充斥着谎言。”恩格斯理所当然吃过这么一个亏了，她绘声绘色，“我就讲两分钟。讲完这一道题，我们就下课。我不布置家庭作业。考试很容易。”

　　金发小萝莉不知道如何说了，这是真人真事。

　　真的不想要上课，想要玩耍。一个人说话没有用处，所有人一起发声就好了。恩格斯举起了手，掰着手指，“我们一天上课的时间真的太多了，每天七节课，早上有四节，下午有三节，每一节课足足有三十五分钟。这是一个多么可怕的数字，多少不人道的数字。”

　　一个个小萝莉点头，没有一个小萝莉喜欢上课，这是肯定的。

　　恩格斯朝着天空挥出一拳：“同志们，我们要站出来，我们要告诉她们，我们受够了，我们不接受。我们要求每节课二十分钟，课间休息三十分钟。一天五节课，早上三节，下午两节。一周只上三天课。寒假两个月，暑假三个月。对了。还要要求体育课、音乐课、手工课，而不是数学课、几何课、物理课。战斗课不能每天就在课堂里面教我们如何闪避炮击、熟练控制舰装、发射鱼雷技巧，这样不行，我们实际操作。”

　　“支持。”

　　“同意。”

　　“我支持。”

　　一众驱逐舰支持的时候，还是有人唱反调，一个穿着蓝色小裙子的小萝莉说：“不行。她们肯定不同意的。”

　　“不是她们行不行的问题，她们肯定不行。反抗，我们必须反抗，推翻那些大人的统治，从此翻身做主人。”恩格斯说，“我们要罢课，她们不同意我们的要求，绝对不回去上课。我们要游行示威，举起我们的旗帜，喊出我们的口号，让所有人知道我们绝对不屈服。”

　　“无聊。”一个从头到尾默不作声的小萝莉站了起来，她轻蔑地笑了一下走了。

　　眼看着那个离开的小萝莉的背影，恩格斯摇头：“不是所有的人都理解、支持我们的工作，她们不知道我们不是为了一个人的幸福，我们是为了所有人的幸福在努力。”

　　尽管恩格斯说得很好听，还是有小萝莉站了起来：“好热，我要回去了，我要回去吹风扇了，我想吃冰棍了。”

　　“同志啊，不要被堕落腐朽的生活，不要被一个冰棍、一个布丁、一个点心、一杯冰可乐蒙蔽了追求真理的双眼。你们不知道我们这是在拯救全世界，全部驱逐舰吗？”人走了好多，恩格斯简直欲哭无泪，她说，“喂喂喂，不要走啊，我们还是可以这样的。通过罢课、游行，要求她们提高我们的待遇，每天的零花钱必须翻倍，一倍两倍三倍十倍。到时候想要什么玩具都可以，想要吃什么都可以了。”

　　一个看起来稚气的小萝莉，她一下说到了关键的地方：“不行吧，一定会被打的。”

　　如果不听话，大人可是会直接动手，敲头、打手心、打屁股、罚站、罚跑。她们力量太大了，完全没有办法反抗。恩格斯是吃过亏了，上课的时候睡觉被罚抄写课文了。此时她双手抱胸，若有所思点头：“枪杆子里面出政权，我们必须要有自己的武装力量……坚定的信仰，只要有了坚定的信仰，战列舰根本不是我们的对手，那些重巡洋舰只能跪倒在我们的身下。”

　　尽管走了一部分人，还是有那么几个留了下来。至于有多少人真心，有多少人纯粹看热闹就不知道了。恩格斯欣慰点点头，她高喊：“现在还没有走的人，就是我们的同志了。亲爱的达瓦里希，让我们一起为了革命献身。现在大家跟着我们唱……一二三，开始。嘿，那些大人是一群黑乌鸦，想把我们踏在脚底下。从不列颠沿海到西伯利亚，嘿，全世界驱逐舰最强大……”

　　一边唱着歌，一边幻想着驱逐舰的时代到来，恩格斯看到不远处坐着好几个人。她先看到了塔什干，咦了一声，顿时大喊：“塔什干同志，你也来了啊，决定加入我们的革命队伍了吗？”

　　“你这个傻瓜。”

　　恩格斯只听到这么一个回答，随后她看到了，坐在塔什干身边的男人，结结巴巴，说不出话来。


第812章 美女，你谁啊？

　　纵然已经到了下午了，天空阳光依然灿烂，温度没有丝毫降低的趋势。只有海风吹过来的时候，带来一丝凉爽。

　　开在广场旁边商店的门口有一颗大榕树，大榕树树冠亭亭如华盖、郁郁葱葱，树荫下摆放着许多张的桌子。短发耷拉着，恩格斯坐在桌边，正拿着小木勺挖着布丁，送一勺子进嘴中，顿时露出满脸幸福的表情。

　　小宅看到恩格斯，她吃了一口布丁，感觉味道不怎么样。不够丝滑，不够甜=香甜，不如埃姆登姐姐制作的布丁好吃。如果埃姆登姐姐制作的布丁算是九十分，面前这个布丁顶多就是六十分的水平，勉强及格罢了，简直不堪一击。

　　恩格斯很快吃完了布丁，她趴在桌子上面，晃荡在双腿，看着桌子上面满满的零食，又拿起了一瓶弹珠汽水。熟练地撬开了瓶盖，不用吸管，嘴对着瓶口一饮而尽，然后“哈”了一声，露出一个像极了“在沙漠中行走了三天三夜一滴水没有沾，口干舌燥眼看就要死翘翘了，突然找到了一个水壶，水壶里面装满了水，一口气把水都喝完了，终于得救了”的放松表情。

　　苏顾看着恩格斯，心想这个小萝莉比起塔什干来说好对付多了。只是路过商店准备回家的时候，看到她望向商店露出憧憬的表情，于是决定带她去买零食吃。

　　“冰棍要不要？”

　　“布丁要不要？”

　　“想要什么就拿什么，不要客气。”

　　就这么一个简单三连击，明显感受到恩格斯的好感蹭蹭蹭地上涨，可以说是眼看着+1！+1！+1！的提示冒了起来。老实说，对如今的他来说，能够用钱解决的问题就不是什么问题。好吧，还是在范围里面，也不是那么大款。尽管镇守府一直以来赚钱不少，不说勉强维持得了生活的样子，那么大一家子，上百号人接近两百号人，不是那么容易。

　　恩格斯又拿起了一块巧克力，刚刚撕开了锡纸，她发现苏顾看着自己，好奇问：“提督你看什？”

　　“不叫同志了？”苏顾想起恩格斯刚刚看见自己时候便是喊同志的。

　　已经很久不见了，换做是普通人，即便是父子也没有快亲近起来。提督和舰娘格外不同，总有那么一种联系在里面，其实也是恩格斯相当有活力，而且没心没肺，只听见她说：“只要给我买好吃的，巧克力、甜点、布丁，不管是长官、司令官、元首、首长、将军，还是同志，你想听哪个我就喊你哪一个。”

　　苏顾看到恩格斯大快朵颐中，他实在忍不住问了：“基洛夫从来不给你们零花钱吗？”

　　“给。”恩格斯说，她抬起手，大拇指和食指比划了一个很小的手势，“只有这么一点点。”

　　苏顾不信恩格斯，他看向塔什干，塔什干说：“别人多少，我们就多少，不多不少。”

　　恩格斯说：“她不给我们喝可乐，不给我们喝汽水，这也是垃圾食品，那也是垃圾食品，家里面什么都没有。”

　　小宅说：“你们有伏特加，喝什么可乐？”

　　“天天喝伏特加……”恩格斯不乐意了，她想了好久，应该怎么反驳比较好：“天天吃梨，你不腻吗？”

　　苏顾不知道说什么，心想你们毛子船都是这么勇吗？怎么搞得伏特加像是普通饮料一样了，可以和可乐相提并论了。

　　只是在商店坐了一会儿，大家很快回去了。塔什干还好，恩格斯提着两大袋子零食，她甚至想要把商店整个零食柜里面所有零食、点心全部都打包了。

　　小宅和恩格斯两个小萝莉睡在沙发上面，她们说着镇守府的事情。

　　小宅诽谤信赖如今天天和萤火虫玩在一起，要不然就是和晓雷电再一起，姐姐妹妹地叫，肯定已经不记得自己还是信赖了，还是苏系了。

　　果敢变成了长春，变成少女了，变成了超级厉害的导弹驱逐舰。已经很少说“把你送到西伯利亚挖土豆”了，如今特别嚣张，看见一个人就说“排排坐吃果果”“一发一个王八蛋”。偏偏大家都打不过她，一点办法都没有。虽然跟在逸仙的身边，没有变成小小厨娘，只是变成了大吃货。整天粘在提督的身边，求抱。

　　苏顾这次有闲心看挂在墙壁上面的照片：“基洛夫拍的吧。”

　　每次出行前，他都会和大家好好了解了一下，要找的人性格怎么样，有什么忌讳之类，避免出问题。

　　就说维内托吧，绝对不能在她的前面提及胸，甚至杯罩、飞机场、一马平川、板上钉钉都不行，否则很容易出现生命危险。像是海纳百川、波涛汹涌、呼之欲出能不提最好不要提，木瓜，牛奶，猪蹄一样是敏感词。

　　向列克星敦好好打听了一下，信赖也问了一下，不是抱着是被抱着，长春实在是一个提督控，长春也问过了。尽管她们也不知道太多，但是基洛夫喜欢照相这一点还是知道。

　　塔什干应了一声：“整天抱着照相机。”

　　苏顾只见一张张照片，有乌云密闭的高楼大厦、废弃的坦克、一片荒芜的土地，还有孤独的灯塔。不像是镇守府中，莱比锡、翡翠、进取几个人，正正经经地拍照片不好，就喜欢偷拍。明明自己只是和CV16普通地说话，在她的照片里面两人显得格外亲昵。明明只是看一眼卡约，毕竟她的泳衣相当可爱，在她的照片里面变成了色狼、偷窥狂：“这是在哪里？”

　　塔什干回答：“以前住的地方。”

　　从休斯顿的口中，苏顾是早知道了，她们是最近才搬到这里。所以距离镇守府那么近，偏偏到现在才得知她们的情报。没有看到基洛夫，他还是有点好奇，到底长什么样子：“全是一些风景，没有你们的照片吗？”

　　“有呀。”塔什干去了基洛夫的房间，不久后便抱出来厚厚的一大本相册。

　　苏顾算是看到了基洛夫的照片，漂亮是漂亮，但是穿着军大衣，扎着麻花辫，还真是够土气。

　　塔什干开始介绍照片的故事。

　　“打仗了，两个国家打仗了。打了一个月，死了好多人。战斗暂时结束了，那天我们去战场看了看，像是地狱一样。其实基洛夫姐姐不想我们去的，我们还是偷偷去了。后来还遇到有人攻击我们，我们是舰娘，不能参与到人类的战争里面，但有人想要攻击我们，我们可以反抗。”

　　“那天下了一场大雪，我们坐在壁炉前面。这是不惧，我们的朋友，明明是苏系，她居然不会喝酒。”

　　“那一次我们航行了好久……这张、这张，还有这一张是一起的。这一张海豹在晒太阳。这一张这头北极熊在浮冰之间游动，后来悄悄地游到海豹身边，然后扑了上去。这一张北极熊正在吃海豹，吃得可开心了。其实我们想要去阻止北极熊，基洛夫姐姐说不行，不能打扰大自然。只能惋惜了海豹明明不晒太阳就可以了，非要晒。”

　　苏顾说：“西伯利亚？”

　　“不是西伯利亚，现在也没有西伯利亚了。”塔什干说，“我们在捷克维泽市，那里冬天特别冷。”

　　“我们镇守府在南方，冬天也很暖和……还是有点冷。”苏顾介绍了一下镇守府。心想，不像是冬天包裹严严实实，还是夏天好，一个个打扮清凉，每天都是福利。大长腿只是小意思，一点开胃菜罢了，沙滩排球、泳装、湿身诱惑、真空才是大餐。

　　正当这时，小宅和恩格斯不知道为什么吵了起来。

　　“俾斯麦，她们怎么吵起来了？”

　　俾斯麦好笑着解释：“这么说……一开始恩格斯说自己有坚定的信仰，所以火力可以和战列舰一较高下。小宅是战列舰，她不信，她就说，你就一个驱逐舰，吹牛最厉害。然后两人吵了起来，还想要演习一场呢。”

　　苏顾顿时不知道露出什么表情了，只是心想恩格斯你小小驱逐舰真是有大梦想，小宅的练度可不低，尽管比不过那些已经改造的战列舰，对付你还是足够了。

　　接下来稍微有点奇怪了。

　　大家一直等到下午，到了傍晚，吃过晚饭，甚至到了晚上，基洛夫没有回来。

　　“提督，我们下棋吧。”

　　“好吧。”苏顾说，“没有赌注不行。”

　　最后直到夜渐渐深了，十点过了接近十一点的时候，随着“咔咔咔”钥匙开锁的声音响起来，塔什干说：“肯定是基洛夫姐姐回来了。”

　　然而门开了，只见一个漂亮的紫发少女扶着一个烂醉如泥的金发少女进来。

　　“塔斯卡卢萨姐姐？”塔什干说，“基洛夫姐姐呢？”

　　塔斯卡卢萨把金发少女放在沙发上面：“这里。”

　　塔什干和恩格斯不敢置信，小宅一无所知，俾斯麦懵懵懂懂。

　　苏顾是看过基洛夫的照片了，看见那个一头金色大波浪长发，身穿装饰有荷叶边的无袖衬衣和磨白牛仔裤，看起来窈窕动人、凹凸有致的时尚少女。

　　基洛夫？

　　他不信。


第813章 胡话还是真言？

　　“哦哦哦，你就是那个家伙了？”

　　自我介绍后，苏顾看到那个塔什干口中“塔斯卡卢萨姐姐”的少女，很显然是塔斯卡卢萨号重巡洋舰的少女，面对面贴近了自己，直到距离那么十几厘米了才停下来，似乎想要把自己看得更清楚一些。

　　从塔斯卡卢萨扶着基洛夫醉酒回来，可以猜得出来对方肯定是基洛夫的朋友，估摸着肯定从基洛夫口中听过自己了，苏顾回答：“是啊，我是她提督。”

　　“人渣。”塔斯卡卢萨笑了起来，满脸嫌弃，她根本不知道客气，不说场面话。

　　苏顾无言以对，心想塔斯卡卢萨已经知道自己所作所为了吧。不知道是谁说的，十有八九是基洛夫吧。完全没有办法解释，离开镇守府还可以说是意外，情非得已。扒装备还可以说是为了镇守府发展考虑，集中力量办大事。但把人建造出来后便不管不顾了，置之不理没有一点关心，便是三寸不烂之舌、舌灿莲花，也难以颠倒黑白。

　　小宅、恩格斯不靠谱，她们只是围观了基洛夫一会儿，便做自己的事情去了，比如说是玩五子棋。根本不担忧，实在太没有良心了一些。

　　塔什干靠谱多了，但她还是小女孩，不懂那么多。还是俾斯麦扶着基洛夫坐在沙发上面，只可惜没有什么醒酒汤，没有茶水，只有水罢了。她听到塔斯卡卢萨的话，心想以前是相当人渣，但现在是好人了。到底是自己提督、老公、丈夫，还是要帮一下吧。解释做不到，只是帮忙转移话题了：“醉成这样，你们喝了多少酒？”

　　只要愿意动用舰装的力量，舰娘根本不会醉，区区酒精罢了。苏顾想起在镇守府中，威尔士亲王喝红酒多是品，加喝加贺喝酒没有节制，偶尔会喝醉那么一次，然后开始耍酒疯，做过许多超乎常理的丢脸的事情，比如说是坐在树下面唱歌，大喊一些相当中二的话。即便如此，她从来不动用舰装的力量，口口声声，喝酒还动用舰装的力量太没有意思了，又不是不想喝酒没有办法必须应酬。

　　然后不动用舰装的力量，每个人都有自己的酒量。然而堂堂苏联船，基洛夫居然会喝醉，老实说也太丢脸了一点吧。信赖时不时偷偷来一杯白酒，长春更是一个人放翻过许多人，打遍镇守府无敌手，喝多了最多脸蛋红一下，变得越发娇艳。逸仙酿的高度红薯酒、葡萄酒，她们喝得最多。

　　只是随口提起基洛夫炮的事情，谁知道基洛夫立刻沉默了，看起来想到了过去，最后蹲在地上哭泣了起来，泣不成声，好像痴情女被男朋友抛弃了一样。好不容易止住了哭泣，本以为这样就结束了，哪里知道晚上去酒吧喝酒的时候，喝了两瓶之后直接疯掉了。

　　“酒，上酒啊，老娘有的是钱。”

　　“不够，还不够，我还要更多。”

　　塔斯卡卢萨一边说，她们到底开了多少酒，她露出惊恐的表情，她是第一次见到有人这么喝酒的，简直是把酒当水一样喝了。自己一杯没有喝完，吨吨吨一瓶就完了，吨吨吨又是一瓶，实在可怕了。问题是期间特意看了酒瓶了，那个度数可不低。

　　苏顾很想问，你们这么喝酒，真不怕醉了被人捡尸体了？

　　其实他还是知道的，一个舰娘除非遇到什么事情，不会傻傻地喝那么多酒，身边没有放心的人不会喝醉。即便是醉死了过去，多少还是有一丝清明在里面。作为舰娘对恶意相当敏感，敢对她们伸手的人，只能说一个个等待制裁吧。倒是好好帮助她们的话，说不定可以获得好感、青睐，最后捞船成功。

　　基洛夫靠在沙发背上，仰着头，金色波浪长发垂下。尽管是很醉了，没有变成疯婆子，还是美少女、大美女一个。她是醉了，但不是醉死了过去，不省人事了。如果不省人事那样还好办一点，往床上一扔就可以了。她显然听到大家说话了，只见她摆手：“没醉，我没有醉，我和能喝，我怎么会醉？”

　　“真醉了。”苏顾说。一个人说自己没有醉，肯定是醉了，至理名言。

　　基洛夫好像这个时候才看到苏顾，她伸出手去。只是她坐在单人沙发上面，苏顾坐在长沙发这边，两个人还是有点距离的，理所当然抓不到了。还是俾斯麦扶住了她，没有摔到地上。叽里呱啦，她说了一句谁也听不懂的话，拨开俾斯麦的手，摇着头站了起来。

　　如果用力，作为战列舰的俾斯麦想要制服基洛夫这么一个轻巡洋舰小菜一碟罢了，但是她没有，只是站在旁边，保证她不跌到就好了。

　　基洛夫踉踉跄跄走到苏顾的身边坐下，即便是醉得那么厉害了，还是认得他。你就是化成骨灰，我也认得你。这句话对舰娘来说，不是太大的问题：“提督。”

　　苏顾应了一声。

　　“来，我们喝酒吧。”基洛夫伸出一只手，“酒，拿酒给我。”

　　恩格斯没头没脑的，不知道从哪个柜台里面找了一瓶酒过来，还是俾斯麦先抢走了。

　　当一个人喝醉了，就不要指望她做什么正常的事情。只见基洛夫看向塔斯卡卢萨，接着拍了拍苏顾的肩膀：“塔斯卡卢萨，你看，这就是我和你说的提督、同志。”

　　拥有这么一个提督，你还真是倒霉透了。如此想着，塔斯卡卢萨猜测基洛夫准备做什么。

　　基洛夫看到茶几上面的水杯，她拿起来一饮而尽，不知道知道是水，还是当成酒喝了，她看向苏顾问：“提督，你记得我没有？”

　　“记得。”苏顾心想，还有多少人没有回到镇守府，可是有一份名单，已经划掉许多了，还剩下那么一些。等所有人找到了，任务就算是完成了……还是没有完成。必须建设最好的镇守府，让镇守府充满了欢笑声，每个人都快乐幸福，这是当初答应小宅的事情。也是没有办法，上船了不要养着下船了，要命的。

　　基洛夫双手抱胸，她明显不信苏顾说的，她摇头：“我问你，我是谁？”

　　“基洛夫。”苏顾说，“基洛夫号轻巡洋舰。”

　　“不对。”基洛夫摆手，“我是阿纳斯塔西娅。”

　　“基洛夫姐姐自己给自己取的名字。”塔什干踮着脚从后面趴在沙发背上面，她解释。当苏顾看向她的时候，她伸手放在自己胸口，“我是莉莉娅。”

　　一个舰娘除开以战舰的名字作为名字，还有属于自己的名字。苏顾当然知道这点了，他有点委屈，心想刚刚见面罢了，我哪知道你这个名字。

　　“我就知道你不知道，算了，本来就没有指望你记住我。”基洛夫突然凑到苏顾的面前，尽管少女很漂亮，还是把他吓了一跳，“不过我的炮，你肯定记得吧，基洛夫炮，苏联三联一百八十毫米炮，火力八点，射程长。我的，那是我的。”

　　“你的炮在海伦娜身上，等回到镇守府就还给你。”

　　苏顾早已经和海伦娜沟通过了，海伦娜答应还回去。基洛夫炮在游戏中可以说是神器一般的存在，轻巡洋舰、重巡洋舰装备了可以在炮击战出手两次，两次炮击或者是两次反潜。然而在这里，早已经不是游戏了，不是回合制，你一下我一下。基洛夫炮只是拥有长射程，可以远距离攻击。对重巡洋舰来说很强，对轻巡洋舰来说，她们主要是护航的作用，索敌、反潜。用处不是太大，有点鸡肋。

　　基洛夫环顾四周，没有看到熟悉的人影：“没看到海伦娜那个小碧池、大胸怪。”

　　苏顾心想，果然，不患寡而患不均，若是主力舰就算了，大家不是一路人。区区一个轻巡洋舰在所有轻巡洋舰里面排名第一的时候，居然还有那么下作的乳量，实在是过分了一些，惹人嫌。镇守府里面便是这样，尤其是猫耳级为首，看到海伦就不乐意。酒后吐真言，看来基洛夫也讨厌海伦娜。

　　不知道基洛夫到底知道所有的事情没有，自己可是久别归来的提督，总之苏顾说：“她不在，她在镇守府没有来。”

　　基洛夫突然说：“你说我漂亮，还是她漂亮？”

　　苏顾看向基洛夫，一头金色波浪长发，身材相当不错，白衬衣搭配牛仔裤勾勒出诱人的曲线，意外有点性感。比起照片上完全大变样了，漂亮了许多。即便如此，还是自己老婆海伦娜比较漂亮一些，见面就发戒指，可不仅仅是愧疚以前骚扰人。然而必须顺着醉酒的人说话，这点还是知道的：“你漂亮。”

　　“不要骗我，不要安慰我了。”基洛夫撩起了耳边的金发，“提督，你看你看，我这个耳坠好看吗？”

　　“好看。”苏顾随口说，说完他才看到基洛夫晶莹的耳垂上面一枚水滴形的耳坠。

　　基洛夫摸了摸耳坠：“我就说嘛，我就说这个好看吧。”

　　塔斯卡卢萨嘀嘀咕咕，买这个耳坠她是反对的，她更喜欢星形，或者大耳环：“我觉得不好看。”

　　基洛夫突然站了起来，摇摇晃晃地在苏顾的面前转了一圈：“你看我这身衣服好看吗？”

　　“好看。”这句话倒是真话，苏顾心想，只要人长得好看，无论是穿什么衣服都好看……还是有点讲究。南达科他小胖子，个子有点矮了，皮肤还有点黑了，只能往可爱的方向穿衣服。以前在镇守府中试穿性感的衣服，又是黑丝，又是高跟鞋，说不出的别扭，被华盛顿一度笑话了好长的时间。

　　基洛夫五指撩起刘海，梳着金色长发一直到后脑勺结束，如此反复了几次，她坐在沙发上面伸出双手搂住苏顾的脖子，毫不介意自己的身体毫无保留地贴在他的身上了：“提督，你看，只要换一身衣服，我也可以很漂亮的。”

　　“嗯嗯。”苏顾身体有点僵硬。他想那句话没有错，没有丑女人，只有不会打扮的懒女人。当然苛刻来说肯定不对，但是有许多道理。中国的PS，韩国的换头术，日本的易容术。

　　基洛夫扯了扯自己的衣领，露出大片白腻的皮肤。苏顾已经不是曾经纯洁的少年了，如果没有那么多人在身边，肯定会多看两眼，当然不至于去碰。然而有人在身边，他还是扭开头，看向老婆大人俾斯麦，示意她想想办法。俾斯麦耸耸肩膀，示意无能为力。

　　“如果我以前穿成这样，肯定可以吧，肯定有吧。”基洛夫说，“装备、演习、出击、秘书舰。日向和伊势穿得土气，你看都不愿意看她们一眼。她们成长后，你就把她们扔到远征队去了。突击者、天龙、龙田，还有絮库夫。絮库夫也是土妹子，后来换了一身衣服变得漂亮了。本来M1在鱼队的……”

　　尽管在酒吧的时候已经听基洛夫说过不少事情了，但这一些没有听过，至少没有那么详细。作为女人八卦是天性，气愤填膺的同时塔斯卡卢萨眨着眼睛，亮晶晶的。俾斯麦一手扶额，自己提督就是这个样子，只要可爱、漂亮就可以了。

　　苏顾无言以对，是啊，自己是实力党，更是立绘党。突击者没有换装猎心兔，根本不愿意拉出去。尽管天龙和龙田是远征大队长，直到她们有了换装后才开始练。像是光荣、沙恩霍斯特、扶桑等等，尽管实力不强，只要立绘够精美、漂亮，要什么有什么。

　　苏顾看看基洛夫，心想基洛夫你若是在游戏中有这么一身换装。不多说了，秘书舰的伺候好感肯定刷满了，实力不强基洛夫炮肯定还是扒掉，但是起码给一身别的装备。

　　“漂亮了，我现在漂亮了。”基洛夫在苏顾的耳边说，“哈哈哈，喊老婆呀，你怎么不喊老婆呀？”

　　啊！

　　苏顾微张嘴，当时露出无辜的表情，自己哪有那么没有节操。

　　这个晚上，基洛夫一直折腾了好久才睡。


第814章 固有印象无法改变

　　摆锤摆动发出轻轻的“哒、哒、哒”的声音，落地钟的时针正指在八和九之间的位置。碎花窗帘没有拉上来，上午的阳光洒在房间中，房间里面早已经亮堂堂了。

　　以往这个点，基洛夫早已经起来了，甚至吃完早饭了。没有任务的话，站在窗户边眺望远处的海面，又或者盘着腿坐在床上摆弄相机。如今她头埋在柔软的枕头里，只有呼吸胸口起伏。然而她不是还在熟睡中没有醒过来，其实她早已经醒过来，只是想起昨天夜晚发生的事情，委实不愿意起来。

　　要死了。

　　真的要死了。

　　干脆就这样死掉好了。

　　醉酒中感觉什么都正常，现在清醒了过来，基洛夫想不懂提督怎么突然出现了。但有一点很清楚，绝对不是梦。那一张熟悉的脸，还有脸上无奈的表情，包括皱起的眉头、摇摆的眼神，一切都记得清清楚楚。如果是梦，以前梦见过那么多次，无一例外在梦醒后什么都想不起来，只有模糊的印象。另外还有隐隐约约听到的，从客厅传来的提督说话的声音。

　　所以说自己为什么不使用舰装的力量，只要锅炉运转那么一下立刻就可以清醒过来。基洛夫到现在还记得自己喝醉了，双手搂着提督的脖子，整个身体毫不保留的靠上去，说一些“只要换一身衣服，我也可以很漂亮”“同志，虽然你是提督，我是舰娘，大家是平级，我现在要批评你一下”这样的话。

　　总算是动了一下，基洛夫在床上滚了一下，她仰躺着看着天花板，一只手盖在脸上。

　　太丢脸了一些吧，该怎么办，等等见面应该说什么？

　　直接打招呼，万一被调侃怎么办，一拳挥上去吗？还是装作自己什么都记不得了，然后看到提督露出很惊讶的表情。可是自己完全没有演员的天赋，到底要眼睛睁大，还是像是舞台剧里面吓得跳起来。而且是见面说“你是谁，为什么在这里？”还是“提督什么时候来这里了？”比较好？感觉好像都不太合适吧。最主要的是，就算是装作什么都不知道，还是会遇到调侃吧。

　　基洛夫突然笑了起来，她想起提督答应了自己，把基洛夫炮还给自己了。真是值得高兴呀，真是大好人。可是想一想，拿到了基洛夫炮又怎么样，还不是以前那样，不管不顾、不闻不问。提督说不定还会反悔，他经常干这种事情。

　　基洛夫下意识转头，她看到了放在床边椅子上面的衣服，还有放在衣柜旁边的纸袋，里面一样是衣服。她想起自己身上只穿着内衣，原来那一身衣服记得是俾斯麦帮忙脱掉的，还帮忙用毛巾擦了一下身子。不得不说，麻烦了作为战列舰的俾斯麦帮忙真是了不起的事情。

　　那么问题又来了，接下来穿哪一件衣服比较好？

　　原本那一身衣服估计是穿不了了。在酒吧喝酒的时候，酒就洒在了衣服上面。后来出了酒吧醉醺醺靠在脏兮兮的墙壁上面，想要缓缓让自己清醒一点。跌倒在地上好几次了，最后还是塔斯卡卢萨一直扶着自己回到家。

　　到底要不要穿得时尚一点，这样提督大概会比较喜欢，可是实在不好意思。

　　基洛夫最后伸手摸了摸头发，犹豫要不要扎成麻花辫，还是披起来就好了？

　　为了祖国献身，哪怕是遭遇枪林弹雨也要冲锋。为了镇守府献身，哪怕目标是深海旗舰，随时可能沉没也没有关系。真的不想面对这种问题，让人难办。

　　脑海中有一道闪电划过，基洛夫突然想到了什么，她一下子从床上跳了起来，蹲在床铺边，然后摸索着拖了一个小木箱来，只见里面摆着整整齐齐的伏特加。一瓶不够就两瓶，两瓶不够就三瓶，总有办法解决问题。

　　新的一天以吨吨吨为开始，基洛夫正在开怀畅饮，客厅里面大家已经醒了过来。小宅和恩格斯在打牌，小宅大杀特杀，塔什干坐在旁边吃着饼干。

　　“基洛夫居然还没有起来。”苏顾站在窗户边，看到楼下有几个小萝莉跑过，不知道是什么驱逐舰，普通人也说不定。

　　俾斯麦站在他的身边，她说：“基洛夫喝了那么多酒，那么晚才睡，起不来不奇怪。”

　　一个舰娘如果不动用舰装的力量，大多数情况下和普通人一样。

　　“恐怕已经醒了，想起昨天晚上发生了什么事情，没脸见人了。”苏顾趴在窗台上面，他笑了起来，又想了想说，“其实也不一定。”

　　苏顾心想，听列克星敦说，基洛夫的性格还是蛮大方大气的。不如说毛子船都一个性格，所有人都是女汉子。以前就听说了，很多人建造出毛子船，不管战列舰、轻巡洋舰还是驱逐舰，当她们喝了酒后，调戏提督就是很平常的事情。当她们好感到位了，从来不等待戒指，不索要戒指，她们一个个自己准备好了戒指准备婚提督。

　　再说镇守府里面，信赖骨子里面其实是日系，还是蛮含蓄。长春本来是果敢，她就不一样了，豪迈起来不比威奇塔什么的差。自己不止一次被人误会要对她出手了，其实是她对自己出手才对。老实说让人难以招架，好歹为人正直，这才没有犯错误。

　　俾斯麦想了想：“都有可能吧。”

　　一瞬间，苏顾突然偷笑了起来，他问：“俾斯麦，你昨天晚上扶基洛夫去房间，帮她脱了衣服吧。”

　　俾斯麦应了一声，心想把人往床上顺便一扔未免太不负责任了，反正自己也是女的，没什么好在意。

　　苏顾环顾四周，保证小萝莉听不到，他小声说：“如果基洛夫没想起昨天晚上的事情……这里是家里面，可以随便一点，一般不会考虑有人来吧。现在刚好是夏天，一点都不冷。然后醉了一夜肯定不舒服想要洗澡吧，反正换我的话，肯定是这样。你说她会不会不穿衣服走出来？”

　　俾斯麦冰冷冷说：“抱歉了，我没有脱她的内衣。”

　　“内衣也好……弗莱彻在镇守府，在自己房间里面，她总是脱光光的。”苏顾若有所思地点头，心想弗莱彻不知道收敛，几个妹妹里面，除开沙利文，又没有一个靠谱。他突然看到俾斯麦看着自己，连忙咳嗽一下。有心解释，想一想还是不掩耳盗铃了。

　　俾斯麦不客气说：“提督，你脑袋里面就不能想一些别的东西？”

　　苏顾委屈，他连忙解释：“不是色狼，我只是想——如果这是漫画，肯定会出现这一幕吧。”

　　“我不看漫画。”

　　“偶尔可以看看的。”苏顾心想，喜欢和北宅一起看漫画。

　　俾斯麦嫌弃地笑，不同于北宅，还有小宅，她认为漫画就是毒瘤。

　　吱呀——

　　推门声在这个时候响起来，苏顾看到基洛夫走出来了，望着自己。当然没有不穿衣服，或者只是穿了内衣，发出一身尖叫躲回房间中。只见她一头金发没有扎着麻花辫，随意披散着。换了一身衣服了，没有昨天那么性感，白衣蓝裙还是很漂亮，亭亭玉立的邻家女孩。

　　“提督。”基洛夫看到苏顾，她是考虑了好久……还是说酒精帮她一秒钟完成了思考比较好，她还是决定不装了，就这样吧。

　　“起来了？”毫无营养的话。苏顾闻到了基洛夫身上的酒味，实在不知道怎么说好了，你们这些毛子船过分了一些吧，有必要嘛。

　　基洛夫回答：“已经快九点了，必须起来了。”

　　苏顾当然不会说昨天的事情，以后熟悉了还好说，目前感觉还不行，他想到宿醉，好心问：“头痛吗？”

　　“习惯了。”

　　不是不痛，而是习惯了。行，你们厉害。苏顾说：“以后还是少喝一点吧，醉了很难受。”

　　“没事。”只有这一点，基洛夫绝对不会妥协，她不答应。什么都可以少，酒不可以少。点不燃的酒，不配称作酒，不该拿出来。

　　苏顾看着基洛夫，他张张嘴，突然不知道说什么好了。

　　基洛夫上下打量了苏顾一下，这下是真正看得清楚了。她好奇问：“提督什么时候回来了？怎么找到这里来了？”

　　“回来好几年了，听人说你们在这里，于是找过来了。”见到一个人重复一遍，苏顾给基洛夫好好解释了一遍。他说完了，看到基洛夫一直点头。他突然想到了以前，如果还是那个时候的话，绝对没有这个勇气，没有这个自信，此时他伸出手不容置疑，“来了，来接你们回去了，回我们的镇守府，回我们的港区，回我们的家。”

　　基洛夫只看到苏顾背对着阳光，只感觉周围在一瞬间变成梦幻了起来。那是提督，自己的提督，她咬了咬嘴唇递出手去。

　　基洛夫突然想到，提督什么时候变得那么温柔了？果然是换了一个发型，换了一身衣服的关系吧。

　　这回苏顾真是受到冤枉了。


第815章 

　　恩格斯拿着一盒巧克力，在苏顾的面前晃了晃：“提督、提督，同志、同志，我要这个可以吗？”

　　“当然可以了。”苏顾潇洒地打了一个响指。找到了大家不是结束，相反是开始。尽管游戏中除开沉船之外，无论怎么折腾，好感都不会降。但是在这里，身为提督如果做得不对了，那就说不定了。总而言之，遇到大家的第二天，他带大家逛街，以便好好地刷刷好感，或者说弥补。

　　“这个这个。”恩格斯又看到了一大瓶可乐，会腐蚀人的心灵的黑色饮料，超喜欢。她回头望苏顾，眨巴着大眼睛。

　　苏顾言简意赅：“卖。”

　　俾斯麦教育Z驱、U艇毫不留情，但是恩格斯不方便，基洛夫便没有问题了，她说：“提督不要惯着她。”

　　“不要紧。”苏顾挥挥手，豪言壮语，“恩格斯想买什么尽管拿，你的提督开口了，全部都买下来都没有关系，酥糖、牛奶糖、巧克力、威化饼干、夹心饼干、猪油糖、布丁……不要问我可不可以，问你拿不拿得下。”

　　基洛夫说：“提督变成大资本家了？”

　　恩格斯眼睛亮星星：“提督好帅。”

　　柜台边，小宅发出疑问：“男人什么时候最帅？”

　　塔什干意外地跟上了小宅的节奏，她看着苏顾：“男人付账的时候最帅。”

　　然而塔什干还是棋差一招，只见小宅双手抱胸摇摇头：“不对不对。帅的男人无论做什么都帅，掏钱买单的时候、自嘲的时候、认真工作的时候、果决而内疚地摁灭烟火头的时候、炒菜的时候，哪怕斤斤计较不利索也是节约。长得丑的人，无论做什么都是错。”

　　基洛夫看着苏顾点点头，深以为然，只要长得漂亮、可爱什么都有。

　　深呼吸一下，怎么自己镇守府的小萝莉名堂那么多，苏顾问小宅：“提督帅不帅？”

　　“不帅。”

　　苏顾双手一拍，然后扯住小宅的双颊：“我是提督，我说帅，不帅也帅。”

　　可爱的脸蛋在苏顾的手中都变形了，小宅屈服于淫威：“提督最帅。”

　　逛了半天，下午回到家中。苏顾不知道陪多少姑娘逛过街，从列克星敦开始，萨拉托加、胡德、瑞鹤……他早已经锻炼了出来。作为女孩子，天生被动就是逛街不消耗体力，然而小宅葛优躺躺在沙发上面，她已经累趴了：“我再也不要逛街了。”

　　苏顾轻笑说：“小意思。”

　　“好累，感觉走了十万八千里了。”小宅举起双手，张开十指说，她好歹没有中途喊累，“还是吹风扇、喝冷饮、看漫画舒服多了。”

　　“你这样下去非变成北宅不可了。”如果是正常人，苏顾绝对不怀疑小宅长大后会变成北宅。即便是小小年纪，已经学会拿着手电躲在被子里面看漫画了。原本只是想要检查大家盖被子的情况，轻轻地打开房门却看到被子里面露出丝丝光芒来，海伦娜夜晚查房抓过她两次了。

　　“变就变吧。”换做平时，小宅早已经跳起来了，她最讨厌有人说自己长大后变成北宅了。虽然结果是她越讨厌，别人越喜欢拿这个说事。这一次，她意外没有反驳。想了想，她还是有点不乐意，她解释，“今天太阳好大，太热了。”

　　苏顾扯了扯衣领，他往窗外的天空看去，即便已经到下午了，阳光依然灿烂。这里又不比他熟知的世界，即便是大商场未必有空调。

　　俾斯麦突然伸手摸了摸小宅的头。

　　“喵姐姐。”小宅抬头看俾斯麦。很多人喜欢摸她的头，很烦，但是俾斯麦很少。她一下跳了起来，挥舞着双手，“锵锵锵，现在我原地满状态复活了。”

　　苏顾感觉有点失败，他摸了摸恩格斯的头。然而恩格斯一下拍开他的手，嫌弃：“不要摸我。”

　　已经迫不及待回镇守府了，夜晚塔什干收拾衣服，苏顾坐在旁边，帮忙一件件叠好全部装进拉杆箱里面；“我记得塔什干航速很快吧。”

　　塔什干说：“没什么了不起啦。”

　　“空想快一些，还是你快一些？”作为提督，理所应当了解每一个舰娘。在学院的时候，苏顾做到了这一点。只是那么久过去了，如今只记得塔什干的舰装参数相当优秀，航速很快，但是她和空想谁更快，还真不记得，印象都是四十多节。

　　“如果只是比速度的话，我是完全不怕的，当然这并没有意义。”塔什干看着苏顾说，“空想摔。”

　　苏顾一下子不知道怎么说话了。是哦，空想摔，只有早摔和摔的区别罢了。

　　“我们必须团结起来，反抗暴政。”恩格斯坐在沙发上面晃荡着双腿，等待苏顾帮她收拾行李的时候说。

　　本来已经决定了进行罢课和游行，争取驱逐舰的权力，关键时刻作为领导人居然到掉链子了，必须离开了，她很不乐意。但是想到镇守府里面，还有那么多驱逐舰受到压迫，每天必须九点钟最晚不能超过十点睡觉，课程多达十几门，明显这里更需要拯救。

　　小宅听恩格斯兴致勃勃说了好多，她说：“海伦娜姐姐是教导主任。”

　　“没，没什么了不起。”恩格斯结巴了，她想到海伦娜板起脸的样子。

　　“还有希佩尔海军上将姐姐。”小宅说。

　　希佩尔海军上将外号驱逐舰杀手，恩格斯迟疑了：“这，这样啊。”

　　“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”小宅说，“不管前路漫漫，有多少妖魔鬼怪。只要有恩格斯同志带领我们，我们不怕。”

　　恩格斯被小宅感染了，她说：“当然了。”

　　既是治愈天使，又是邪恶大魔王，小宅心想恩格斯有点傻气，又一个紫石英，以后有得玩了，只要起哄一下就好了。

　　基洛夫一样在收拾衣服，只是她不同于两个小萝莉，她只是回镇守府住几天罢了，还要再过来。毕竟交接工作还没有那快可以完成，还需要花一点时间。不过镇守府距离这里根本没有多远的距离，来回一趟花不了多少时间，小意思了。

　　“这就是镇守府了？”

　　“对。”

　　八月，苏顾带着大家回到镇守府了。

　　说到做到，苏顾把基洛夫炮从海伦娜的手中拿走了还给基洛夫。

　　基洛夫眼中噙出泪花了，苦尽甘来。

　　苏顾立刻想到了大黄蜂，这姑娘实在太容易满足了。不像是姐姐约克城永不满足，只是把B-25还给她罢了，每天“提督大好人”好感自动蹭蹭蹭地上涨，估摸着如今发戒指都没有问题了。明明只有拥有权，没有处置权，没有使用权。

　　“你们回来了？”

　　看到了基洛夫、塔什干、恩格斯，尽管如今已经是毛子船了，不是小毛妹了，长春是很高兴的。她叽叽喳喳地给大家说自己的事情，去了哪里又做了什么，如今变成了导弹驱逐舰，超级厉害，超视距攻击。可是无论外人怎么听，只能感觉到她在炫耀。

　　回到镇守府的第二天。

　　“基洛夫，帮我拍几张照片吧，不过我不太上镜就是了。”

　　自从看过基洛夫的摄影作品，得知她为许多杂志提供过封面，苏顾相当期待。不比莱比锡几个民间摄影爱好者，她可以说是专业摄影师了。明明自己照镜子的时候那么帅，为什么拍照的效果那么差，果然是摄影师的问题。绝对不是一个人用眼睛这个活动取景器去看镜子里的自己的时候，一个人会根据环境和心情自动对看到的影像进行处理，自动忽略不好看的地方。简单来说就是照镜子自带美颜效果，近乎提高三成。

　　“厉害，实在太厉害了。”

　　第三天苏顾坐在长椅上面，看着基洛夫拿来的照片，不由得称赞。用万丈霞光，还有矗立的灯塔做背景，自己站得笔直眺望着远处，侧脸线条如此的硬朗、帅气又深邃。不主观，客观来说，完全可以做杂志的封面了。

　　“厉害。”萨拉托加当然凑热闹了，她看到一张自己和姐夫站在树荫下面拥抱的照片。她感觉，只要加一个标题，可以当做是偶像电影的宣传海报了。

　　“莱比锡你们几个弱鸡。”苏顾毫不客气指责。

　　莱比锡、翡翠、进取喜欢拍照，有人砸场子，她们全程围观了基洛夫给苏顾拍照，出结果的时候自然不会错过了。她们看了看照片，撇撇嘴：“我们拍证件照，不是拍艺术照，艺术照我们也有。”

　　莱比锡跑了，片刻后拿来了一摞照片。于是苏顾看到了——自己大马金刀坐在长椅上，周围围着好多小萝莉，或搂或抱或依或靠，标题用王和他的萝莉后宫一点问题都没有。更有一张照片，儿童节的时候，自己为了给小萝莉拍出一张超厉害的照片，努力找视角趴在草地上面，实在不雅观。正应了那么一首诗，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　苏顾当时一拳头敲在莱比锡的头上：“提醒你，你做初一，不要怪我做十五。”

　　“说好了薪水，现在还没有给，你尽管做十五，我不怕。”

　　苏顾说：“女灶神和隼鹰去仓库了，我还想你没什么事，把你调走做出纳、会计、财务，看来算了。”

　　即便知道苏顾说话假大空，作为一个财迷莱比锡不愿意放弃一点希望，她抱住苏顾的手，嗲声嗲气：“提督~”

　　基洛夫在镇守府住了三天走了，不过隔几天回镇守府住一天，时间渐渐到了八月中旬。


第816章 蝗虫过境，寸草不生

　　从日历来说，渐渐进入秋季了，然而天气却越来越热了。

　　即便是北宅，除开小宅外，平时无论哪个小萝莉都可以欺负一下，如今有人胆敢拿走她的风扇，她也会瞪人了。

　　日系也妥协了。

　　“鸟海，给你冰淇淋。”爱宕拿了一个蛋筒，给热得像是一条死狗，一个人趴在高雄面馆柜台上面，看着海风吹着风铃摆动发出“叮叮叮”响声的鸟海。蛋筒只有咖啡厅提供，即便平时不愿意去美系经营的咖啡厅，但这显然不是闹别扭的时候，面对名为“酷暑”的强大敌人，所有人必须团结起来精诚合作，历史上些许恩怨便随风飘去吧。

　　“爱宕姐。”鸟海接过蛋筒，只是舔了一下，感受到舌尖的冰凉和甜蜜，她感动得眼眶中噙出了晶莹的泪花，在这个世界上面没有人比姐姐对自己更好了。

　　“走了，你继续看店吧。”爱宕挥挥手，手掌摆动着扇着风出门了。她要回咖啡厅继续享受空调了，还有冰可乐、红豆冰沙、水果冰、奶昔、酸梅汁、大福、冰糕、羊羹。说起来，高雄姐和摩耶还等着，大家约好了玩大富翁游戏，最近玩了一下感觉蛮有意思。只是大富翁是四个人的游戏，还差那么一个人，不知道叫大凤还是瑞鹤比较好。

　　海边是一个消暑的好地方。

　　卡约穿着漂亮泳装，一只手穿过游泳圈，一只手抱着冲浪板，她委委屈屈的。不知道为什么每次看到妹妹，便想要教训一下，深感上天真是不公平。安德烈亚又一次教训了卡约，路过维内托的房间，她敲敲门，打开门，只见维内托正穿着绑带比基尼有点不知所措：“原来VV你已经准备好了，我们一起去游泳吧。”

　　“不不不不不，我不去。”维内托连忙摆手。

　　安德烈亚有点不解：“你既然不去，怎么穿上泳装了？”

　　维内托不知道如何解释，她低着头，差点就潸然泪下了。对不起，我真的想穿一次泳装试试看。对不起，不能去的，不能去沙滩的，不然会忍不住毁灭世界的。

　　镇守府外，树林边。

　　“姐夫，你不嫌热吗？”萨拉托加问。

　　苏顾回答：“不热，一点不热。”

　　萨拉托加从口袋中掏出手巾体贴为苏顾擦汗，她说：“可以晚点再来的。”

　　“真不热，没关系。”苏顾伸手挡在额前往天空看去，明明已经下午了，太阳为什么还是那么毒？

　　密苏里只是穿着背心、热裤，她坐在一块大石头上面，修长、性感的双腿叠在一起，拿着冰可乐喝了一口：“有必要吗？”

　　“当然有必要了。”苏顾喉咙吞咽，忍不住问，“你哪来的可乐？”

　　密苏里问：“想喝吗？”

　　“废话。”

　　“给你。”密苏里递出了可乐。

　　实在有点渴了，苏顾想要伸手，手还没有伸出去，他想到密苏里肯定没有那么简单：“算了。”

　　“我还没有嫌弃你，你反倒嫌弃我了？”密苏里喝完了冰可乐，捏扁了易拉罐往远处垃圾桶一扔。

　　吱呀、吱呀、吱呀——

　　蝉鸣声响个不听，感觉四面八方都有。苏顾感觉受不了，天旋地转，他决定暂时回镇守府修整一下，晚点继续战斗，这不是撤退这是战略转移的时候，密苏里抬起了下巴，为他指明了方向：“平时那么聪明……你看那个泡沫箱，里面冰可乐、雪糕什么都有。”

　　苏顾恍然大悟，他连忙站了起来，又突然想到了什么，他回头看自己的小姨子：“加加，你要吗？”

　　“要。”萨拉托加笑得灿烂，姐夫果然最疼自己了。

　　苏顾刚刚走泡沫箱边，看到他走过来的岚趴在泡沫箱上面连连摇头：“提督，不行，这里我们的，要被拿完了。”

　　“我就要两罐。”苏顾竖起了两根手指。

　　“密苏里姐姐、瑞鹤姐姐、约克城姐姐。”岚数了一下，她露出害怕的表情，“赤城姐姐一个人拿走三罐可乐、五根雪糕，我们已经没有多少了，所以我在这里守着。”

　　苏顾看向赤城，她今天穿了一件白色无袖连衣裙，不是以往最喜欢的和服、浴衣，还戴了一顶宽檐帽，少女风十足。似乎发现了自己，吃着雪糕一脸无辜地看着自己。尽管如此，他不准备就这样算了，他抱起了岚，强行拿走了两罐可乐。

　　“加加，给你。”

　　“姐夫~”萨拉托加超感动。

　　“舒服。”苏顾一口气喝完了可乐，打了一个嗝，他重新恢复了精神。

　　“库欣，灶台搭好了吗？”

　　龙骧的头还是当不了灶台。

　　“空想，树枝捡回来了吗？”

　　虽然带了炭。

　　即便是大热天，小萝莉不嫌热，她们正在野炊。一场不需要大人的帮忙，属于小萝莉的野炊。苏顾不愿意离开，道理不需要多说。

　　准确来说，晓响雷电已经是少女了，然而她们没有错过。当然宁海、平海不能参加了，否则没有别人什么事情了。晓拿着水果刀，正盘着腿坐在地面上削土豆。雷、电眨着眼睛剥洋葱，一直剥一边流眼泪。砧板放在地上，信赖一只手按着胡萝卜，一只手拿着菜刀把胡萝卜切成一块一块。她们准备做咖喱，她们也就会这一个。

　　库欣的灶台总算是砌好了，只是地上一个洞，旁边三块大石头。龙骧双手抱胸，即便已经吃过许多亏了，她的性格没有一点收敛：“空想，你来生火，我告诉你怎么做。先把草铺下面，然后把干树枝放在上面，最后拿打火机点火。”

　　“马汉，找到黄泥巴了吗？”拉菲大喊。

　　“你们要做什么，叫花鸡？”苏顾看到拉菲拿着一只鸡，当然是那种已经开膛破除，毛也拔了一个精光，甚至腌制好了的鸡。毕竟杀鸡这种事情，对小萝莉来说难度太大了。不说她们，他想到了伦敦，这个少女每次进厨房吓得死人。杀鸡不知道抓住翅膀，先在喉咙上面割一刀放血，而是一口气一刀把鸡头砍了下来，然后放开鸡，顿时出现了一只没头鸡到处乱跑的场面。甚至不知道先用热水烫一下，直接拔毛，把逸仙几个人都吓到了。

　　“对。”拉菲看了苏顾一眼，她回答。明明大家已经走得很远了，这群大人还是找了过来，让人没有办法。不过只要不插手，无所谓了。

　　“你们带了锡纸吗？”苏顾跟随至高厨娘逸仙学习了那么久，不是白学，不是光知道看大腿。

　　“我们有荷叶。”拉菲指着不远处一个袋子，“逸仙姐姐给我们的。”

　　苏顾又看到拉菲拿了什么出来，他迟疑了好一会儿：“这个……兔子？”

　　“对，兔子。”拉菲说，“我们要做叫花兔。”

　　“叫花兔？”苏顾问，“有这种道菜吗？”

　　“既然有叫花鸡，肯定有叫花兔。”拉菲理所当然，她举一反三。

　　身为提督，苏顾对镇守府自然很了解了。逸仙养了许多鸡，就养在食堂后面，但不能随便拿出来，那是他专用。再次先谢谢逸仙，温柔周到又体贴。鸡鸭鱼牛羊猪肉，圣胡安和欧根亲王每一次出去都会买许多，放在冰库里面，随时用到。然而兔子肉的话，一般不会考虑：“你们什么时候去买的兔子？”

　　拉菲回答：“空想的兔子。”

　　“阿大？”苏顾迟疑了一下问。

　　阿大是空想养的宠物兔子的名字。

　　拉菲点点头：“是啊，阿大，它终于可以永远陪着我们了。”

　　“空想同意了？”苏顾大为惊讶。

　　“同意了。”

　　黑人问号，苏顾简直不知道怎么说了。他记得以前带着空想去川秀玩，路过花鸟市场，空想看到小兔子便走不动路了。摇着自己的手撒娇，表示最喜欢提督了，让人难以拒绝。在自己表示，你就是三分钟热度后，发誓一定会好好养，养得白白胖胖。

　　然而最后还是养了几天，便不管不顾了，全部交给沃克兰了。原因是——本来以为兔子很能跑，像是以前那只超有干劲每天跑仓鼠跑轮的仓鼠，她喜欢一切能跑的小宠物。哪里知道兔子根本不行，当时就没有爱了，但好歹知道是主人。

　　得了，现在居然拿来祭五脏庙了，万事俱休。

　　几个小潜艇、炮潜负责下水摸螃蟹，还有虾。苏赫巴托尔一直在钓鱼，她们早已经决定了，钓到什么鱼便煮什么鱼、烤什么鱼。奥丁陪在她的身边，两个小小幼女总是不分离。所以说宗师级钓鱼大师，她们已经钓到了一竹篮鱼了。

　　“我来。”Z17拿起鱼，拿起刀，她准备大展身手。比起伦敦，她好歹知道先破开鱼肚子掏出内脏，然而她不知道先把鱼拍晕了再动手。当时又是一个，一条肠子、内脏全部流了出来的鱼在地上跳跃、拍打着尾巴的画面。

　　苏顾实在忍不住了：“要不要提督帮你们？”

　　小宅拿手指戳着鱼：“不要。”

　　苏顾咳嗽了一下：“就算你们不要我帮忙，我等等还是要吃。”

　　“可以啊。”小宅无所谓。

　　萨拉托加这个时候走了过来，她问：“我也要。”

　　小宅犹豫了那么一下，如果不答应肯定会被掐脸：“好吧。”

　　“我呢？”赤城插嘴。

　　吃货少女大凤在赤城的面前只是小儿科罢了。昆西勉强算得上是对手，但是她有一个DEBUFF，那就是姐姐新奥尔良。赤城身边没有谁可以制止她，尤其是她还相当没有自觉，最喜欢骗吃。小宅立刻坚决地摇头了：“不行，赤城姐姐不行，不然我们没得吃了。”

　　“我知道，我吃得很多。”赤城吸了吸鼻子，“我知道，一直被大家讨厌，小宅也不例外吧。”

　　小宅说：“好了，给你吃好了。”

　　一众小萝莉忙忙碌碌，许多人坐在旁边已经迫不及待了。萨拉托加看着沙利文，粉发小萝莉拿着汤勺舀了一勺鱼汤浅浅地尝了一口，若有所思地点点头，然后给鱼汤加了一点盐，拿起锅铲搅拌了一下：“嗯嗯，沙利文很人妻嘛。”

　　苏顾小声说：“说好了，沙利文长大了嫁给我。”

　　“西格斯比不做事，小妖精一个。”

　　“女孩子嘛，只要貌美如花就好了。”苏顾说，“说好了，西格斯比长大了嫁给我。”

　　萨拉托加忍不住用手肘捅了捅苏顾的腰，苏顾揉着腰笑了起来：“一个都不能少。”

　　“赤城姐……”其实一开始不能加入的，主要是因为身材。射水鱼无比委屈，她发现赤城一边和自己说话，一边漫不经心拿起西红柿吃了起来。现在西红柿没有了，蔬菜沙拉应该怎么办好？

　　时间一点点过去了，太阳开始落下的时候，小宅拿着火钳拨开了炭火，拨出一个大泥团来。

　　“叫花鸡好了。”小宅已经迫不及待了，她拿起泥团一摔，香味顿时弥漫开了，定睛一看，“拉菲，你忘记塞香菇和洋葱了。”

　　苏顾走了过来，他左右看了看，顾不上烫手，忍不住撕了一个鸡腿。

　　“我尝一点。”萨拉托加撕了一个鸡翅膀。

　　“喂喂喂，你们太没有良心了吧，不叫我。”密苏里撕了一块鸡胸。

　　赤城不说话，她撕了一个鸡腿，又撕了一个鸡翅膀。

　　小宅只见短短时间，叫花鸡只剩下鸡架了。

　　如果这忍了的话，还有什么不能忍的，只见约克城吮着手指头：“味道一般。”

　　小宅差点哭出来了。

　　萤火虫看到赤城拿起了火钳：“赤城姐，你干嘛？”

　　“叫花兔应该好了吧。”赤城自言自语。

　　兴登堡早已经叫过苏顾提督了，不把自己当外人看了，她拿着碗盛鱼汤，她其实主要是凑热闹。瑞鹤已经舀好饭了，她掀开了咖喱锅盖子。

　　“好了好了，小宅不要打人。”苏顾说，“晚上……不行，晚上已经没有时间了，明天给你们举办烧烤晚会好了。”

　　小宅嫌弃：“稀罕。”

　　萨拉托加说：“姐夫，明天你要去企业那里吧，有时间？”

　　苏顾回答：“后天。”

　　“有什么事情？”

　　“小事情。”


第817章 学问

　　年轻人问道禅师：“我志向高洁，出淤泥而不染，无法容纳这个污秽的世界。”

　　禅师拿出一个袋子让年轻人把屋子里的垃圾装进去，年轻人很快就装满了，禅师又拿出一个袋子。

　　年轻人恍然大悟：“您是说只要有足够宽广的胸怀，就能容纳这个世界？”

　　禅师摇摇头，指着袋子说：“装，你继续装。”

　　装有许多境界。

　　最低级的装无非就是在朋友圈里面直接晒存款、车子、包包、手表，老实说，装得让人生厌。

　　稍微高级那么一点的装——标题是蚊子好厉害，皮肤又晒黑了，又或者手臂受伤了，照片自然是戴着名表的手腕。一张堵车的照片，提醒大家不要走这条路了。可以不动声色地把驾驶室给拍出来，表示我有车，还是豪车。还可以顺便把坐在副驾驶的女友性感的黑丝长腿拍出来，表示我有女朋友，她超漂亮。

　　那么装最高的境界是什么？“这辈子最讨厌钱了，一个月挣二十个个亿我很难受，因为花不完”“先定一个能达到的小目标，比方说我先挣它一个亿”“我没觉得自己特别有钱。都是普通家庭出来的，这么多年我们家的生活习惯也没有大变化，顶多房子大一点。”。

　　如何装，怎么装，这是一门大学问。

　　……

　　……

　　这是第二天的上午，苏顾坐在镇守府仓库外面走廊上面的坐凳护栏上面，密苏里站在他的身边：“苏某人，明天你要去企业那里了吧？”

　　“是啊。”苏顾回答。

　　“又有什么事情了？”

　　“你没看月刊吗？”苏顾问。

　　在没有网络，没有手机，通讯不发达的世界，交流情报是一件相当困难的事情。提督之间偶尔有聚会，交流哪里又出现了深海舰娘，劳模深海大和又不安分了，烟上岛部来了一个战列舰看起来很好骗。然后舰娘总部想要大家知道什么事情，有一份类似《半月谈》《参考消息》的刊物。然而这些杂志，有些东西终究不好刊登，舰娘总部每隔那么一段时间会把提督召集起来。

　　密苏里说：“看了。”

　　“应该只是例行的会议罢了。”苏顾说。不管在哪里，即便什么事情都没有发生，会议从来都不会少，只会更多。

　　密苏里撩了撩茶色长发，性感诱惑的唇瓣轻启：“那么决定了吗？”

　　有人的地方就有江湖。不管大家因为什么目的聚集在一起，有提督的地方怎么可以不晒船？主力舰第一，不管战列舰、战列巡洋舰还是航空母舰，哪个更强大，哪个更稀有，哪个更漂亮带上哪一个。只是拥有主力舰的镇守府不是太多，许多提督只有重巡洋舰、轻型航空母舰，勉勉强强了。总有那么几个提督，不如说许多提督，只有驱逐舰。没有办法，硬着头皮也要上了。反正大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴就是了。

　　“不知道谁比较好？”苏顾双手抱胸，他还没有决定。

　　密苏里说：“小宅和小萝？”

　　“小宅不愿意。”苏顾心想，上午的时候看到她，空想、拉菲、库欣，反正大家都在玩，只有她坐在小马扎上面看着漫画，看得目不转睛，和她说话还不耐烦，“而且带着她，已经起不到扮猪吃老虎的用处了，很多都知道她。”

　　密苏里掩嘴偷笑了起来：“变态萝莉控提督。”

　　“混蛋编辑，诬陷我清白。”苏顾愤愤然。

　　在新版的《舰娘图鉴》里面，在提尔比茨号的介绍里面，提起了幼年型提尔比茨号的存在。原型、舰装参数、照片、逸事，其中逸事里面有这么一条——第一个幼年型提尔比茨号，世界第一可爱，被一个变态萝莉控提督拥有，取名叫做苏小宅。无良海豹到处晒船，引发了一次大建狂潮。

　　后面一条不反对，但是前面说什么“变态萝莉控提督”不能忍，简直可恨，完全就是诽谤。明明自己那么多婚舰，没有一个小萝莉，比起那些给驱逐舰发戒指屡次进宪兵队的提督好多了。

　　任由苏顾辩解，密苏里轻蔑一笑，她说：“小萝不错，还没有几个人知道她吧。”

　　“小萝，不是害怕她十万个为什么，又或者童言无忌。这个姐姐为什么戴着眼镜，那个姐姐的发型好奇怪，那个姐姐看起来好可怕。如果想要带她去，必须把纳尔逊也带上，虽然这也不是什么问题。”苏顾叹气，尽管自己对付幼女、小萝莉无往不利，但是如今相处的时间还是太短了，终究差了那么一点。

　　“其实我很中意长春。她不像是小宅，已经很出名了。导弹驱逐舰可以说是驱逐舰，但又不同于驱逐舰，实力相当强大，简直是扮猪吃老虎的最好选择。”苏顾想起上午看到长春跟在逸仙屁股后面，叽叽喳喳说一个不停，“可是已经带她出去两次了。”

　　密苏里疑问：“两次就两次，有什么大不了？”

　　“虽然可以，但是——”苏顾说，“这样说吧，你有一件衣服很漂亮，每次出门都穿这件衣服？”

　　密苏里看了苏顾一眼，她深深吸了一口气。心想把一般镇守府比作一般家庭，一个主力舰可以说是车子，开出去有面子。如果是欧洲提督的镇守府，那便是富豪的家庭，拥有许多主力舰，拥有许多车子。得了，看来对你来说，主力舰实在太多，用车子来形容不恰当，只能是衣服了。她说：“如果我是提督，你现在已经倒在血泊里面了，身上被长矛扎了十八个血窟窿。”

　　苏顾哈哈一笑，不置可否。

　　密苏里说：“不挠其实很不错，她很强大，又漂亮，还是装甲航空母舰。她以前在西方工作，知道她大名的人不少，但是看过她的人在这里不是很多。”

　　“她？”苏顾摇摇头，“还是算了吧，我怕我什么时候被她奚落了一番。”

　　不挠经过大凤好好调教，或许也有原因是发现镇守府太多人比起自己强大了，自己不算什么，总而言之性格比起以前有了收敛了。但也就是好了那么一点罢了，毕竟一个舰娘的性格想要改正过来，实在是千难万难。好在至少在大家的忍受范围内了，其实也是大家知道了对付她的办法了，那就是直接动手不说话。

　　密苏里刚好看到加利福尼亚走过，她突然抬起下巴说：“就她吧，加利福尼亚。”

　　“额，加利福尼亚普通了一点吧。”苏顾不明所以。尽管加利福尼亚是战列舰，某种程度上面来说算是相当罕见了。但是这一次去企业那里的提督很多，人数多了，基数多了，拥有主力舰的提督自然多了。在战列舰中算是比较常见的加利福尼亚，很容易被比下了。

　　“不要流于表面，不要装得那么生硬。”密苏里抿起嘴唇笑了一下，“不能是驱逐舰，不能是轻巡洋舰，就是加利福尼亚这种比较普通、不显眼的主力舰比较好。”

　　密苏里在心中组织语言：“装嘛，讲究的就是一个先抑后扬。我们先给加利福尼亚装备上炸膛炮和普列塞水下防护系统，然后‘我家加利福尼亚的舰装好难看，你觉得怎么换涂装比较好’‘我总觉得我家加利福尼亚的舰装不对劲，你怎么看’，找机会让她展开舰装。哪里来的炸膛炮？只有黎塞留。哪里来的普列塞水下防护系统？只有维内托。你看，不声不响，装了一个大的。”

　　不比游戏，在这里的话，理论上来说，不管什么舰娘都可以建造出来，又或者打捞出来。不管什么装备，都可以建造出来，不一定限制在某个舰娘的身上。但像是炸膛炮这种装备，想要建造出来不容易，甚至比起MK6都要困难多了。大致上可以这么理解——钢铁蕴含的历史和记忆不同，蕴含了MK6的历史和记忆的钢铁不少，蕴含了炸膛炮的历史和记忆的钢铁不多。既然拿出了炸膛炮，一般人只会想到你建造出了黎塞留拆下了装备，不会想到是直接建造出装备。

　　苏顾想了想，他不由自主称赞：“厉害啊，密苏里，我怎么没有想到。”

　　“没什么。”密苏里摆摆手，脸上没有一点骄傲。

　　苏顾若有所思：“生姜鱼饼，还有奥斯卡？”

　　“不行。”密苏里正色说，“比起炸膛炮，还有普列塞水下防护系统，大多数提督都知道。生姜鱼饼，还有奥斯卡实在是太高端了，很多提督根本就没有见过，不知道从何而来。你就算是拿出现，人家根本不知道是什么，这还装什么？难道你要再给他们科普，生姜鱼饼只有胡德有，奥斯卡只有俾斯麦有？”

　　游戏中玩家可以轻松改造出一个舰娘，在这里一个舰娘想要成长，实在不是容易的事情，很多提督根本不知道有这么一回事。

　　“还是你考虑得周到。”苏顾又想了想，“密苏里，我记得你身上有早期型MK7吧。”

　　密苏里当时不乐意了：“喂喂喂，我好心好意给你出主意，你还打我的主意，过分了一些吧。”

　　“我又不要你的装备，只是借用一下。”苏顾说，“话说回来，你也算是我的吧，所以装备也是我的。”

　　“你还敢调戏我了？”密苏里一点点转头，看向苏顾。只是一秒钟，她嫣然一笑，“对，我是你的。所以你今天晚上来我的房间，不然我去你的房间好了。”

　　苏顾一脸正色：“我是说你是我的舰娘，不是说你是我的女人，你想到哪里去了？”

　　密苏里拍了拍苏顾，在开口之前她又想到了什么：“直接带俾斯麦，又或者是列克星敦什么的，那种是简单粗暴型晒船。小宅、小萝、长春，那是扮猪吃老虎型晒船。我刚刚说的那种，那是擦边球型晒船。其实晒船不一定要把舰娘带在身边，告诉人家你有什么舰娘。”

　　苏顾眯起了眼睛：“怎么说？”

　　密苏里轻笑了一下：“那些带着重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰的提督，你甭理他们，一群非洲人提督罢了，早已经被人晒过不知道多少次了，习惯了。就算是晒了他们，得不到快感，看不到他们哭天抢地的样子，一点意思都没有。”

　　苏顾打断了密苏里的话：“我不介意的，不管是晒谁。”

　　“我都不知道怎么说你好了，不要那么生冷不忌嘛，明显晒欧洲人提督有意思吧。”密苏里说，“当那些人带着俾斯麦，不管怎么样，是好是坏，你就这么说，还是你家俾斯麦好，我家俾斯麦一天到晚板着一张脸。然后举一反三，你知道吧。当那些人带着黄蜂，这个你没有，你也可以这么说，你家黄蜂好漂亮，我建造过好几次，就一个约克城和一个CV-16……”

　　“我也不是浪得虚名的，这两招我早懂了，已经用过很多次了。”密苏里没有说完，苏顾摆摆手，他想了想，“你不是提督，你倒是也蛮懂。”

　　密苏里突然幽怨了起来，她想起自己还是萌新的时候，有那么一个教官……

　　摇摇头，伤心事就不想了，越想越生气，密苏里说：“其实要我说嘛，这次去企业那里，晒什么船，就算是晒瞎了那些提督的眼睛有什么用处？说不定还会被人按在地上打。有这个时间，还是干点正经事吧。比如说带上约克城和大黄蜂，争取早日把企业号捞起来岂不美哉。”

　　“我也想的，可是企业也太难了一些吧。作为她的姐姐妹妹，有这么一层关系在，应该很容易，哪知道约克城和大黄蜂出手好多次了，完全不行……嗯，说不定只是约克城和大黄蜂不中用了。”苏顾说是说，他不是真嫌弃，他突然看着密苏里，“你也是，不中用，亏你还是企业的好朋友、好闺蜜啊。”

　　“打你一拳。”密苏里挑起了眉毛，“可以吗？”

　　苏顾坚定的摇头：“当然不行了。”


第818章 乌烟瘴气

　　月华县部，这就是企业所在的舰娘分部。尽管坐落在一个小县城，却是偌大一片海域地位最高的那么一家。

　　苏顾带着大家来到时候已经到下午了，不像是其他的提督必须住在招待所里面，他在这里有房子，其实就是海伦娜以前在这里工作时候住的公寓了。此时在客厅当中，他坐在沙发上，放下还剩下半杯水的玻璃杯：“走吧，你们走吧，不用管我。”

　　蓝色长发绾了起来，一身长长的素色连衣裙，海伦娜晃了晃被拉菲拉着的左手，她说：“可是……”

　　和密苏里讨论了好久，这一次应该带谁比较好，又应该怎么装，如何晒出风采。想一想，最终还是决定不晒船了。然后捞企业实在不是什么容易的事情，必须做好长期抗战的准备，以后再说了。考虑到舰娘不愿意离开提督的身边，大家平时很少离开镇守府，海伦娜和拉菲以前在这里居住了好久，有许多朋友离开后很久没有见面了，肯定会想念吧，苏顾还是决定叫她们陪自己一起来了。

　　“你不会以为我在这里还会遇到危险吧。”

　　“我不是说这个。”海伦娜说。

　　“不会跑的，不会突然消失不见啦，放心吧。”苏顾笑了起来，如今说甜言蜜语他是越来越擅长了，甚至自己没有那个想法，话已经说了出来，“海伦娜那么漂亮，大家那么漂亮，我又不傻。”

　　尽管镇守府中有人说，必须有人时刻守在提督的身边防止他逃跑了，然而那不过是开玩笑了……还真不一定就是玩笑，就算是得不到提督的心，得到身体也足够了。海伦娜露出无奈的表情：“我是担心你一个人会无聊，还是我陪着你吧。早知道的话，把声望反击，又或者哪一个叫过来都好。”

　　“就算是在这里，你以为我除开你们没有认识的人吗？”所以说还是婚舰贴心呀，如此心想着，苏顾说，“这次开会来了那么多提督，肯定有很多认识的。”

　　镇守府很多，提督也很多，他不敢说全部都认识，相当一部分还是认识、熟悉。况且就算是不认识也没有关系，自己又不怕生的小姑娘，说一句话脸红红结结巴巴，没有朋友交朋友就好了，再简单不过的事情。就算是什么都没有，一个人待半天也不是什么难事，睡一下到处走一下就过去了。

　　“没完没了。”海伦娜还想说，密苏里先受不了了。她是主动提出要一起过来的，在苏顾开口问她要不要一起来之前，“海伦娜啊，你真不知道，还是假不知道？人家为什么一定要你走？你一个婚舰守在身边，人家还怎么去勾搭姑娘，一双双白花花的大长腿还看不看？”

　　拥有提督的舰娘，不管如何不能出手。但是来到这里的人，不仅仅是提督，还有各地舰娘分部的负责人。有那么一个规定，一个舰娘分部的负责人只能是舰娘，同时不能拥有提督，否则必须卸任。既是舰娘，又没有提督，自然可以放心大胆地出手，只是难度如何就不好说了，能够成为一个舰娘分部的负责人到现在还没有被捞走，从来不是易与之辈。

　　深知这么一点，海伦娜笑着说：“他要真有那个本事勾搭几个姑娘回来，我不介意的。”

　　苏顾一只手搭在沙发背上面看海伦娜，佯装不满：“看不起我？好吧，斯特拉斯堡、约克公爵、乔治英王五世，还是威斯康星，你挑一个。”

　　密苏里捏着下巴：“还是威斯康星好了，妹妹。”

　　海伦娜、密苏里几个人最后还是走了，只留下苏顾一个。他抱着抱枕在沙发上面睡了一下，只是辗转反侧睡不着，不久坐起来往窗户外面看。不得不说，今天的天气很不错，没有太阳，一个大阴天，所以他决定出去走走了。

　　不知道鱼瑾有没有来，应该到了吧。她的镇守府距离这里有点距离，明天早上赶来肯定来不及。想要调戏一下她家的陆奥，不知道为什么感觉特别有意思。说来陆奥的运气差，遇到自己算不算就是运气差的表现？再叹息一下，不知道自己家陆奥哪里去了，据说漂亮、色气又大胆。

　　在舰娘分部走了半圈，一度想要去隔壁造船厂看看，最后还是没有去。走过了广场，路过办公楼的时候，苏顾看到一个少女站在走廊上面。路过的时候，少女笑得甜甜给了他一张传单，端详了他一秒钟：“是你，你这家伙啊。”

　　苏顾这下看清了少女的相貌，相当熟悉，可是想不起来到底是谁了。休斯顿不对，奥克兰不对，田纳西肯定不对。他迟疑了好一会儿，只听到少女不乐意说：“喂喂喂，你不会忘记我了吧，谁把我家埃克塞特拐走了？对了，还有约克。”

　　“什么你们家，明明是我的。”苏顾这下想起了过来，以前还是新人提督实习的时候，提督陈南带自己去了一家教堂，实际上是一家心理咨询室，修女是心理医生。便是在那里遇到了埃克塞特，那家教堂的主人便是面前的少女了。老实说，他是很佩服对方的，投入了那么多，不为钱不为名，只是为了提督和舰娘的心理健康。这才是真正的圣母，不是那种圣母癌，“莉娅？你怎么在这里？”

　　莉娅晃了晃传单，苏顾拿起自己手上的传单看了看，轻轻地念：“关爱留守舰娘，她们需要的不仅仅是物质，还有陪伴。”

　　“你们提督明天不是开会吗？然后今天就有许多提督过来了，我们来这里搞宣传。”莉娅说，“这一年很多舰娘向我们倾述，提督不关心她们……也不是说不关心，要钱给钱，想要什么有什么，但就是缺少陪伴，提督只知道工作。你知道的，只要提督在身边，舰娘不介意吃糠咽菜。她们真不是那么在乎享受，更在乎别的东西，一起聊天，一起压马路。”

　　苏顾笑道：“我们镇守府没有这个问题，我经常陪她们。”

　　“嘁！”莉娅当时嫌弃说，“埃克塞特和约克看过我好几次了，我问她们在镇守府待得怎么样，你猜她们怎么说？”

　　原本只是下意识说，苏顾一顿，不知道该如何说。镇守府人太多了，超过一百接近两百了，婚舰不一样，小宅、空想什么的不一样，埃克塞特和约克实在不是太出众，很少和她们说话。一直关注着，莉娅看到他的表情，冷笑了一下：“随便唬一下就露陷了。”

　　苏顾反应过来：“你坑我？”

　　“坑你又怎么样？”

　　“不怎么样。”又不能打人骂人，只能吃闷亏了，苏顾想了想，他揉揉额头，“我记得约克和埃克塞特，好像除开远征，基本没有离开镇守府。”

　　“还说。”莉娅揉了揉鼻子，“两个没有良心的家伙，亏我以前对她们那么好。”

　　“你好你好，请看看这个。”这个时候有一个提督走了过来，莉娅停下和苏顾说话，连忙递了一张传单上去。随后发现苏顾还看着传单，她愤愤然，“一切不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓。还有很多舰娘和我们抱怨，提督天天找自己说话，天天送自己礼物，天天撩人，但就是不愿意给戒指。女孩子家家，又不好太主动了。”

　　苏顾替广大提督辩解了一下：“很可能只是说者无心听者有意，提督什么都没有做，舰娘自以为是。”

　　“撩人又不愿意负责的提督欠打。只是无意的话……怎么说，那也是自己造的孽啊。”身为舰娘，莉娅还是为舰娘说话，“要我说嘛，既然舰娘愿意了，提督就给戒指吧。给一枚戒指又不会怎么样，又不会掉一块肉，或者什么。”

　　“还是那句话，清官难断家务事，没有那么简单。”苏顾说，“又说到陈南和西弗吉尼亚，他们现在还没有结婚吧。”

　　“陈南那个榆木脑袋，我不想说了。”莉娅扶额，她已经做过许多次红娘了，根本不行。

　　苏顾想了想：“如果喜欢你的人是一个驱逐舰，你也要婚？”

　　“驱逐舰为什么不行？”

　　说话的是一个男声，不是莉娅，苏顾转头看去，原来是刚刚那个提督拿到了传单没有离开一直站在旁边，听到自己的话发出了质疑，于是他解释：“驱逐舰一般是萝莉、幼女吧，她们的人生观、价值观、世界观还没有形成，心智不成熟，很多东西还不懂，像是戒指、结婚的意义什么的。”

　　那个提督望着天空：“二十岁看十岁，一个小孩子，什么都不懂。殊不知三十岁的自己看二十岁的自己，一样像是一个小孩子，什么都不懂。然后四十岁看三十岁何尝又不是一个的道理。喜欢提督的心意不比任何人少，一句你不懂，你还是小孩子，就剥夺了她们喜欢的权力，获得戒指的权力，这样公平吗？到底是她们不懂，还是你不懂？”

　　苏顾知道肯定不对，但是不知道怎么解释，看到那个提督表情变得狂热了起来。

　　“谁敢反对驱逐舰，我就打烂他的狗头。驱逐舰真是太棒了。她们不是那些大人，早已经被这个世界污染了。你厉害你是大姐头，我胸大我先说，你是日系我是美系两看相厌。她们天真无邪，她们纯洁无瑕，不会看不起你，不会看不起她，即便是美系日系一样可以手牵手玩在一起。”

　　“可爱的脸蛋，柔软的脸蛋，红扑扑的脸蛋，亲一口，咬一口，掐一下，整个人都酥了。想一想，当你努力工作了一天，靠在椅背上面只感觉腰酸背痛。这个时候她拿了一杯水过来，说提督你辛苦了，喝口水，休息一下。你再看她，背着双手，腼腆的笑着，你知道那是一种什么感觉吗？反正我只听到一个声音，哈利路亚。”

　　莉娅看着那个提督，她迟疑了一下：“苏辰？”

　　“对。”那个提督点头。

　　尽管没有见过真人，但是这个名字苏顾还是知道，他在一瞬间反应了过来，当时后退了一步。

　　苏辰他微笑了起来：“看来你听过我的名字了，对，在下‘请问您今天要来点兔子吗？’社团的社长。”

　　“久仰久仰。”苏顾根本不想和这样的家伙打交道，自己那么纯洁的人，还不想进宪兵队。

　　苏辰看到苏顾的动作：“看起来你对我们的社团有点误解，有必要给你说一下，驱逐舰的好处都有啥？”

　　“我听说你的婚舰是维内托，她不是战列舰吗？”苏顾警惕了起来，这是要安利？

　　“维内托不是驱逐舰，你敢说维内托不是驱逐舰？”苏辰扬起了手，“只有那么一点高，完全没有胸，如果背上鱼雷发射器和驱逐舰有一点区别？”

　　苏顾看到苏辰背后一个白发的小萝莉突然出现，从她衣装打扮成熟的样子来看，维内托没有错了。只是和自己家维内托相比较，除开主要属性，矮、平、白发等等，完全不像。

　　和莉娅说了一会儿话，苏顾便走了，毕竟人家还有事情要做。之后遇到了不少熟人，打了不少招呼，最后独自一个人坐在斜坡的草地上面，远远地看到密苏里和企业在一棵树下面说话，懒得上去打招呼。

　　“企业。另外一个密苏里，密苏里号战列舰，漂亮吧。”

　　苏顾转头看到一个男人站在自己身边。

　　“可惜你这辈子没有机会了，我这辈子也没有机会了，听说她已经有提督了。”那个男人说，“认识一下，高旭，四树岛镇守府提督。”

　　“苏顾。”苏顾心想，说了名字，肯定知道自己是谁了吧。

　　“这个名字有点熟悉啊。”然而高旭想不起来是谁了。

　　正在这个时候，企业似乎看到了这边，她朝着这边挥了挥手。苏顾还没有做什么，他看到高旭挥了挥手。

　　高勋在挥手，疑惑企业号居然还认得自己。他发现苏顾奇怪地看着自己，笑了一下，咳嗽了一下：“虽然算不上什么大佬提督，镇守府勉强还是有点实力。”


第819章 不是不报时候未到

　　香樟树下面，密苏里正在说话。说兴登堡为什么没有来，平时欺负起来真有意思，那天骚扰萝莉北卡罗来纳，然后被御姐北卡罗来纳一阵暴捶。说不挠还记得吧，她加入镇守府，做了好久的女仆，享受了好多次她洗衣叠被、端茶倒水的服务，感觉实在太棒。

　　说话的时候，密苏里看到企业朝着一边挥手，于是好奇看了过去。只见自己提督苏顾坐在那边草地的斜坡上面，他没有动作，反倒是站在他旁边的一个陌生男人往这边挥手中。

　　虽然是企业好朋友，但又不是肚子里面的蛔虫，只是偶尔聚一下子，企业有哪些朋友，密苏里知道那么一些，但要说知道所有，她还没有这个自信，于是好奇问：“那是谁？”

　　“高旭。”企业回答。不管对方是欧洲提督，还是非洲提督，尽管她作为月华部的大姐头，管理着许多舰娘分部还有镇守府，不敢轻视任何一个提督，谁知道什么时候运气大爆发，闲鱼就翻身了。再说了，除非是尸位素餐，正因为管理着那么大的地盘，哪里有镇守府，镇守府提督是谁，手下舰娘有哪一些，战斗力如何，这是必须知道的事情，否则就没有办法安排任务了。

　　密苏里揽着企业的肩头：“你们关系很好吗？”

　　“没有关系。”企业回答得果断，非要说什么关系，也就是正常上下级关系。

　　密苏里愣了一下，想起刚刚看到那一幕：“没有关系，你朝他挥手做什么？”

　　“我不是朝他挥手呀。”

　　密苏里反应了过来，她看了眼自己那个如今看起来一脸人畜无害的提督，视线重新回到另外一个人身上：“那个人搞错了？”

　　“是啊，搞错了。”企业有点苦恼，又不好纠正，不然人家该多尴尬啊。又不是什么要紧的事情，必须说明清楚，只能将错就错了，只希望以后不会误会自己——企业对我挥手，肯定对我有意思。想一想，只是挥挥手罢了，应该不至于吧，哪有那么自以为是的人。可是谁又说得清楚，就是有那么一些人，只是女孩子对自己笑一下，立刻想到交往，想到结婚，想到生孩子，甚至连孩子名字都想好了。

　　眼珠子转了转，密苏里倒是好笑了起来：“我有一个主意。”

　　“你不要乱来。”企业自然知道自己好友的打算了，她没有那么恶趣味，她正色道。

　　“感觉很有意思。”密苏里终究没有喊出来——兄弟你搞错了。

　　“这样吧……”密苏里喃喃自语了一下，随即眨眨眼睛，跟着挥了挥手。只有片刻后她简直呆住了，对面那个家伙居然也挥手了。

　　苏顾看着高旭，如果不是看到他挥手的时候，企业挥手的动作很明显地顿了一下。尤其是后来密苏里好笑着挥手，那可是属于自己的舰娘，他还挥手，真以为他和企业认识的，还是很熟悉的那种。哑然失笑之后，他算是搞明白了一切，但不知道应该做什么比较好。

　　企业号可能认识手下所有提督，但是大家不熟悉的情况下，作为一个提督可以遇到她主动打招呼，那可不是简单的事情，侧面说明了那个提督还是相当了不得，值得上心了。客观一点，想想也是嘛，自己的镇守府不说拔尖，中上的那一批还算是的。

　　只是密苏里挥手那就让人感到有点奇怪了，毕竟已经有了提督，不可能对自己有什么想法吧。难道有提督只是谣传，三人成虎、众口铄金、积毁销骨，未必没有这么一个可能性。话又说回来，自己还是蛮帅，勉强可以说得上是身材高大。反正不管什么原因，人家挥手了，自己不能没有表示吧。

　　做完了一切，收回手，眼见对方没有过来的迹象，高旭转头看苏顾，他露出谦逊，本质上面来说是骄傲的笑容：“说起来有点势力眼，但这是人之常情。想要得到尊重和喜欢，那就要努力变强。我想起刚刚成为提督的时候回到家乡，小时候对我横眉竖眼看不起的女神对我大献殷勤。当时很不屑，以前你对我爱答不理如今的我你高攀不起。后来想了想，一个人一无所有，还想要女孩子喜欢，未免太自大了一下，人家又没有眼瞎。”

　　苏顾只能腼腆地笑。

　　高旭自然不知道苏顾的心思，他笑着在苏顾的身边坐下来：“没关系了，像是你们还年轻，还有大把的机会。谁都说得清楚，什么时候欧气大爆发一下子就变成大佬了。”

　　苏顾心想，如果是游戏，自己的图鉴完成度和舰队实力最多就是中等水平罢了，排行榜上榜是想都不敢想的事情。在这里的话，倒是勉强算是有点实力吧。

　　高旭问：“毕业几年了？”

　　“快三年了。”苏顾算了一下，心想时间过得还真是快呀，时间真就是偷偷溜走了。现在还记得小时候的事情，玩FC，玩战斗陀螺，玩赛车，金超霸、银超霸，奥迪双钻我的伙伴。这转眼之间就已经二十好几了，即便没有来到这里，拥有那么多婚舰，这个年纪恐怕已经结婚了吧……应该还没有那么快，反正说不清楚。

　　“已经三年了呀。”高旭说，“川秀海军学院？”

　　“永远十七岁的学院长。”苏顾笑了起来，只有这么一句就够了。

　　川秀海军学院的学院长厌战号，没有提督不知道。尽管看起来还是那么年轻，年纪可不小了。所谓家有一老如有一宝，在她的经营下，川秀海军学院可以说是蒸蒸日上。即便事实如此，有人胆敢在她的面前说一声老，叫姐姐可以，但是胆敢叫一声阿姨又或者是奶奶的话，会遇到什么就不好说了，反正是要打马赛克的那一种。

　　同样是川秀海军学院出身，听到这么一句倍有好感，高旭哈哈大笑了一下拍苏顾的肩膀：“快叫前辈……出来了那么些年，可惜到现在出证数也就是好几百次，勋章没有拿到几个，只有那么十几个舰娘，不算什么，两个主力舰，练度勉强到三十。虽然实力不济，有时候需要帮助的，说一声就好了。提督嘛，讲究就是一个团结了。”

　　高旭说是那么一说，苏顾还是听出了满满的得意，还有炫耀。

　　苏顾回去的时候到了傍晚了，海伦娜和拉菲早就回来了，正坐在客厅的沙发上面看杂志。密苏里和企业意外也在，企业看到他朝着他招手，他想起下午的事情笑了起来。虽然被人当做是萌新了好好秀了一下子，感觉很有意思。

　　密苏里笑眯眯：“开始那个男的，我挥手，他居然也挥手。我认识他？”

　　“反正他是认识你。”

　　“他是在晒你吗？”

　　“是啊。”

　　“我本来想要过去的，企业不让。”

　　“我说了我的名字，他居然不认识。”

　　“你以为谁都要认识你啊。”

　　“事后想起我了，不知道什么表情。”

　　“想一想蛮尴尬的。”

　　好好吐槽了一番。

　　“吃饭了吃饭了。”拉菲唱了起来。

　　晚餐在食堂吃，到这里的时候已经有很多人了。大家找了一个地方坐下来，然后去拿食物，这里自然是自助餐的形式了。企业拿着刀叉，翘着二郎腿：“苏某人，那个苏联，只要喝酒赢了她就加入你的镇守府里面那个，你知道吧。”

　　原本听说过好多次了，苏顾没有想到在这里的情况下看到。他往不远处看，那是一个白发少女，个子不高，但是相当可爱。正站在饮料区，估摸是在拿伏特加吧。

　　企业的笑容突然收敛为了起来：“水果区那个女提督，她家舰娘沉没了，一个很可爱的驱逐舰。她最近状态一直很不好，束手束脚的。明明只是深海驱逐舰罢了，把一镇守府的舰娘全部派出去。出现了深海主力舰，到处请求支援。已经被投诉了好几次了，放任深海舰娘攻击船只和城市……等明天会议结束后，我会找她谈一下。这样下去不行，否则只能取消提督编制了。我是希望她振作起来，不然带着自己的舰娘先去休息一段时间，如果真的那样，拜托你派几个人负责她那片海域了。”

　　“没问题。”听到这样的事情，苏顾也有点不好受。不过公事公办，作为提督薪水不少，不管什么原因，海域的安全必须好好肩负。话说自己倒是一直遇到另外一个问题，很多人想要自己向深海旗舰发起进攻。但又不是傻，拿着卖面粉的钱，非要去做卖白粉的事。就算给够了报酬，正如家庭富裕也没有必要去非洲，面对许多危险赚大钱。

　　企业又看到了旁边：“苏某人，你看那个人，你猜是提督还是舰娘？”

　　“提督。你都这么说了，肯定是提督吧。”苏顾顺着企业的视线看过去，只见摆放着许多餐盘的长桌边，站着一个穿着黑裙的少女。她有着柔顺的黑发，平齐的刘海，身材算不得傲人，毕竟东方人，又不像是舰娘一样来自人们的期待，不如说绅士的期待，明明是小萝莉却有着丰满的上围。

　　企业没有反套路：“对，提督。很漂亮吧，瓷娃娃一样，叫做织田樱，完全不比我们舰娘长得差，可以说是女神提督了……真不是舰娘，有些舰娘是扮成提督，但她不是。”

　　苏顾说：“我想起了瑞鹤，她去参加了学院的考试，还过了笔试。如果不是找到她了，说不定就变成提督了。”

　　密苏里咬着筷子：“你不是叫海伦娜扮过提督吗？”

　　“我没有，威尔士亲王。”海伦娜连忙说。

　　“哦哦哦。”密苏里笑了起来。

　　苏顾扶额：“海伦娜，你中计了。”

　　企业笑了起来，她继续说：“那个光头提督，他的镇守府超强。”

　　“我变秃了，也变强了，但我觉得还是头发重要一点。”

　　他们在说话的时候，食堂里面腥风血雨不断。

　　“没什么了不起，区区格奈森瑙罢了，不值一提。”

　　“俄克拉荷马，刚刚建造出来，带给大家认识一下。”

　　“你要我说，还是驱逐舰好。不像是战列舰消耗实在太大了，每次出击都要精打细算，培养起来太困难了。”

　　“纳尔逊罢了，什么BIG7呀，BIGMISS啦，还是慢速舰，不行不行。”

　　提督为什么喜欢晒船，说来说去无非就是人的本性需求，一共有精神需求和物质需求两个方面。作为提督来说，除开每天大吃大喝，花钱肆无忌惮，基本不可能缺钱，即便是什么都不做每个月薪水都不少。当物质方面得到满足了，精神方面的需求便显得尤为迫切了。

　　有两个人站在一起：“老高，你今天晒了几个人？”

　　若是苏顾注意到这边，当然可以认出那便是他下午认识的提督高旭，此时在朋友的身边越发活跃了：“我又不是你，贱人啊，就知道晒船。”

　　“一个下午做什么了？”

　　“比如说是调教新人什么的。”高旭拿着酒杯。

　　“向新人显摆？”

　　“不是显摆，只是随便聊了几句罢了。”高旭哼了一下，“就算是显摆也没有什么吧，我镇守府那么强。你肯定想不到，企业今天向我打招呼了。哦，对了，还有密苏里，就是以前在战斗组，镇压过深海大和的那个密苏里，她也向我打招呼了。”

　　“了不得了嘛。”

　　“一般一般，世界第三，我……”高旭说话的时候，他看到旁边的桌子上。那里有一个橘发的少女，以前在这里工作后来离开了，身材可以镇压全场的海伦娜，侃侃而谈中的企业，正在和企业说话，原本以为是萌新，名字叫做苏顾的提督，以及豪爽地搂着苏顾，从他的碟子里面用叉子戳小西红柿吃的密苏里，如此亲密的动作，只有面对提督，甚至关系不一般的提督才有。

　　高旭呆住的时候，他身边的朋友顺着他的视线看去：“那个啊，苏顾啊，你晒谁都可以，就算总督那条老咸鱼也没有关系，不要想不开找他。他拥有全世界最强大的镇守府，舰娘不计其数，甚至大家知道的只是冰山一角。仅仅是一家镇守府两次击败了深海旗舰，那张深海大和被凌辱的照片还记得吧，就是他的镇守府传出来的。最可恨的是，拥有世界第一可爱的幼年提尔比茨号，羡慕啊。”

　　苏顾看到了高旭，他想起下午的事情，自己装了萌新那么久，有点尴尬的。于是连忙抖了抖肩膀，示意密苏里注意了。然而密苏里看到了高旭，她搂着他的脖子更紧了，毫不介意软玉温香贴在他的背上，还挥了挥手。

　　高旭一动不动，好不容易露出一个笑容，只是不复爽朗了。


第820章 世界很大，世界很小

　　晚餐结束，已经是夜晚了。

　　刚刚洗完了澡，企业拿着毛巾擦拭着微湿的金色长发。从浴室出来，她没有换上睡衣，当然内裤是好好穿上了，不过外面只是随便穿了一件白色衬衣。领口的扣子没有好好扣起来，露出深深的沟壑，衣摆勉强遮挡住了大腿根部，一双性感健美堪称无敌的大腿并拢。

　　可惜没有谁能够欣赏到如此妙曼的一幕，唔，还是有人可以看到，比如说密苏里她早就洗好了，由于没有专门带衣服过来，只是穿着企业长长的T恤。此时正坐在沙发上面看杂志，她看到企业的模样，像是流氓一样吹了一声口哨：“好腿。”

　　企业走到了茶几边，给自己倒了一杯可乐，咕噜噜一饮而尽，委实过瘾了：“你真不回去啊？”

　　“回去？”密苏里说，“回到哪里去？”

　　企业往窗户看，那里自然拉好了窗帘，对面楼是海伦娜住的地方：“你的提督身边。”

　　密苏里顿时满脸幽怨了起来，变脸之快令人咋舌，演员的天赋就是这样了，不管是哭是笑是害羞随便做得出来：“你不要我了，我们不是好朋友吗？”

　　企业放下了玻璃杯，拨了拨刘海，她有点受不了：“别做出这个样子来。你想要住多久就住多久，谁还拦得了你。”

　　密苏里放下了杂志，双手十指相扣，掌心向外，舒展完腰身，然后趴在沙发扶手上面。大T恤本就宽松，露出胸口无限美好的风景，她抬起一条腿，妩媚地笑，好一副妖姬的模样：“那边只是二居室，那个家伙肯定和海伦娜睡，我不想睡地板、沙发，虽然和拉菲睡不错，但还是和你睡好……真的，好厉害的大腿呀，摸摸。”

　　不等密苏里的手碰到自己，企业弯腰没好气地拍掉：“还是摸你自己的吧，比我……嗯，差点。”

　　密苏里的手收回来，她一下坐了起来，紧接着翘起了双腿：“哪里比你差了？嗯嗯，全身上下，不管是身高，还是三围。”她朝着企业竖起了中指，“弱鸡。”

　　不管心理已经多成熟了，只要是女孩子就不可能不在意。尽管不愿意承认，对方的身材就是比起自己好多了，企业恨得牙痒痒，无路赛。她突然了什么，忽地笑了起来，好笑问：“呐，有没有？你有没有被那个家伙摸过。”

　　“你问哪里？”密苏里一双腿收了回来，她眨了眨眼睛。

　　“胸啊，腿啊，无论哪里都好吧。”

　　“如果是腿的话。”密苏里俏皮地笑，“有哦。”

　　这回轮到企业惊讶了，完全没有想到。作为好朋友，她还是知道密苏里的性格，尽管说话相当随便，看似很容易就勾搭上，但是绝对不会让人碰到自己一下。女孩子就算了，无意会被拍开，男人自以为是一个妩媚色气放得开的女孩子想去搭肩膀，或者做什么，大几率吃到过肩摔：“你们，你们两个……”

　　“我们两个什么？”食指敲着嘴唇，思考的动作也性感诱惑，密苏里看着企业想了想，平时赌局实在太多了，不记得是哪一局输了，不过事先没有想到平时那么怂的家伙居然真敢动手，当然还是需要好好嘲笑那么一下才可以。

　　企业在密苏里的身边坐下：“真的，你们什么时候结婚？我好准备一个大大的红包给你们，绝对让你们满意。对了，我还可以做伴娘。”

　　“怎么结婚？你又不愿意一起，我的陪嫁丫鬟。”密苏里笑了起来，“那家伙答应我了，只要把你捞回镇守府，想要什么随便我挑，不管是MK6、猫炮还是91式穿甲弹。”

　　企业想起在食堂中，把密苏里介绍给苏顾认识那一幕，根本没有想到会有今天。原本以为会像是以往那样说说笑笑便罢了，密苏里不是那么好对付：“以前他不是说了吗？只要你愿意加入镇守府，MK6、猫炮还是91式穿甲弹，怎么现在又要？”

　　密苏里想了起来，说好了彩礼，像是莱比锡的薪水一直没有着落。

　　企业嫌弃：“以前那么精明一个家伙，自从加入镇守府变傻了，还是说爱情让人变傻？”

　　“明天非要问他要，简直混蛋啊。”密苏里摆摆手，然后自己笑了起来，想要的话自然可以拿到，只是不愿意让人难做罢了。她再看企业，“真的不来吗？你在这里当这个部长有什么意思，整天累死累活的，还讨不到好。我们镇守府有华盛顿、马汉、南达科他，还有你的姐姐妹妹，约克城和大黄蜂两个笨蛋，你不帮她们要被欺负得死死的，尤其是大黄蜂看着就够可怜了。”

　　“你猜有多少提督带着约克城、大黄蜂来和我拉关系？”企业说。不是一同在大海上面苏醒，不是一起生活、并肩作战了好长时间一点点积累感情，也不是一家镇守府，根本不算是姐妹，天底下约克城、企业、大黄蜂何其多。

　　“我不知道哪家镇守府又有约克城，又有大黄蜂。”密苏里摊手，她说，“你以前不是很期姐姐妹妹的吗？”

　　“那是以前，那个时候还是萌新，现在我是成熟女性了。”企业拢了拢金色长发，“那两个真是笨蛋，上次来这里看到我支支吾吾不会说话，还要我主动找她们说话。派这样的笨蛋过来，太逊色了吧。大黄蜂好说，约克城可不像是姐姐，不够温柔，不够聪明。约克城妹妹，大黄蜂妹妹，哈哈哈。”

　　“也行，主要你愿意来，从此你就是企业级企业大姐。”

　　企业不满密苏里的所作所为：“喂喂喂，你真是老鸨呀。至于嘛，为了提督，算计一个个好闺蜜，以前把兴登堡捞走了，现在还找上我来了。”

　　“还有教官哦，胜利号教官，还有阿芙乐尔教官。”密苏里叹息，两人在前线，那边实在是太远了。

　　企业拿着杂志砸在密苏里的头上，想起以前看到的，尤其是今天看到的：“结婚吧，真的结婚吧，你不好意思说，我帮你说。”

　　“我还会不好意思？”

　　“那就赶紧，麻溜的。”

　　密苏里伸手盖在额前：“要你管吗？”

　　“你们在一起快两年了，是差不多了。”企业正色，“你真的喜欢他吗？”

　　“什么？”

　　“正面回答我的问题啊。”

　　密苏里故意扭扭捏捏：“问人家这种问题，很害羞好不好？”

　　“说啊。”

　　密苏里搂住企业的脖子，往企业的耳朵吹了一口气：“还是喜欢企业，我们百合吧，给他带绿帽子。”

　　“你的意思——”企业说，“你已经是他的人了？”

　　“你说是就是吧。”密苏里咬了咬企业的耳垂。

　　企业推开了密苏里，看到密苏里哈哈大笑，这方面她真不是对手。

　　这边吵吵闹闹，这边苏顾和海伦娜很早就睡了，没办法，实在太累了。

　　只要第二天有事，苏顾不需要闹钟便可以起来，大早上他已经起床了，站在落地镜前面，刚刚穿好了提督服。

　　“这个扣子要解开，衣摆拉一下，可惜没有熨斗，我再看看。”不是北宅那样的懒宅，不到最后的那一刻绝对不起床，如果不是够可爱，绝对不会招人喜欢。海伦娜自然是比不了完美太太列克星敦，又或者女仆长声望、女仆妹反击，但还是很贤惠的。

　　“就这样吧。”苏顾戴上提督帽，感觉只要穿上了提督服，一身气质立刻上来了，唯一的问题就是太热了，可是开会必须正装。虽然也没有什么明文要求，但他不是那种明明知道约定成俗就是这样，非要穿着随便独立特行的人，只有中二小孩子喜欢这样。

　　从卧室离开，拉菲是早就起来了，蜷缩在沙发上面看漫画，她新买的，毕竟原来的漫画书已经全部打包带回镇守府了。

　　“拉菲。”苏顾叫了一声，等到少女转过头来，他咳嗽一下，站得笔直，“怎么样，提督帅吧。”

　　“帅。”厉害的拉菲不喜欢唱反调，“超帅的。”

　　苏顾哈哈一笑：“走了，吃早餐去了。”

　　来到食堂，很多提督已经吃完走了，拉菲看到自己的小伙伴一下子就跑不见了。苏顾拿着盘子，装了一些水果加上几个芒果餐包、烧卖什么。找位置坐的时候，他再次看到了高旭，打了一个招呼，感觉还是有点尴尬。他这回看到了对方的舰娘，一个高挑漂亮的姑娘，从身材相貌来看是主力舰没有错了，看来还是一个欧洲提督，难怪那么自信。

　　“这里。”密苏里挥手，她和企业已经先到了，她们坐在一个靠窗的位置，等到苏顾坐过去，“现在才来啊，被海伦娜榨干了，腿软了，起不了床？”

　　“滚。”

　　“这个粥好喝。”企业说，“我们可是专门请了外面开店的宁海、平海来当大厨。”

　　“是吗？”苏顾心中冷哼，什么宁海、平海在逸仙的面前不过是学徒罢了。在镇守府中，她可是时不时单独为自己准备食物，所以说什么风雨没有见过？

　　十点之后是会议，说的多是老一套，老生常谈的东西，当然还是要用笔记好好记下来。

　　不管人类政府怎么样，如何腐败，又或者是哪些地方的军阀和军阀、政府和反政府、国家和国家打得怎么样，作为提督不允许插手，这是规定。拥有超强的力量，便更加需要克制。重点严厉地批评了一个提督，利用镇守府类似于大使馆，独立于国家之外的特权收留被追捕的所谓的革命爱国有识人士，影响很恶劣。倒是直言不讳了，更重要的是，被人拿到了证据，导致舰娘总部这边很被动。

　　虽然是西方那边的事情，这个世界上又一次出现了新的深海旗舰，深海要塞萨伏依，实力相当恐怖。稍微出现了一点意外，那就是萨伏伊照片传下来的时候，一个个提督拿着照片，感慨的不是那漆黑的舰装，还有狰狞的炮管有何等强大的火力。嚷嚷地都是，不如要塞姬可爱，要塞姬世界第一可爱，不过白发红瞳妩媚色气的样子还是足够社保了，戒指预定，纷纷表示加入深海阵营成为光荣的深海提督。

　　宪兵队大姐头站了出来，表示提督必须注意影响，不要在公共场合左拥右抱，这样会被人误会提督和舰娘生活腐朽堕落，损害海岸保护者、海洋守护者光荣伟岸的形象。“请问您今天要来点兔子吗？”社团必须取缔，尽管表情轻蔑，头上缠着绷带的社团社长苏辰表示拥护这个决定。

　　介绍了深海舰娘的动向，还有异常情况。深海劳模，深海大和以前是沉没了，但早已经再次苏醒了，角也长了出来，蠢蠢欲动的。深海勇者，深海龙骧号倒是不知所踪。然后击败深海补给酱，可以用战利品换取装备。总之秋季大家还是要一如既往，保护航线的通畅，城市的安全，人民的生命财产。

　　开了一整天会，晚上还有一场晚会。

　　悠扬的钢琴声中，苏顾总算是看到了鱼瑾，她穿着黑色礼服，只可惜胸口瘪瘪，完全没有身材，和陆奥一个天上一个地下，正在抱怨：“混蛋啊，我不想回去，不管你们催得再厉害，我不要相亲，我已经有了婚舰，我的可爱幼妻白雪号，为什么还要结婚？”

　　“节哀顺变。”苏顾只能这么安慰了。

　　“苏某人，我们应该行动了，看到那个家伙了吗？就是他了，好嚣张。”苏顾对晒船没有兴趣，这次就没有准备晒船，否则小宅、萝德尼伺候了，真无双割草。不然海伦娜也可以，那个身材可以镇压全场的存在。然而密苏里有兴趣，只能陪着她到处跑了。企业是大人物，她全场游走每个人交谈一下，时不时投过来奇怪的眼神让人在意。

　　“前辈，终于又看到你了。”

　　中场休息的时候，苏顾看到一个金发少女走了过来，本以为是晒船，他已经做好准备了，却听到这么一句，让人有点惊讶。肯定不是自己的舰娘，姑娘你谁呀？


第821章 截胡

　　波波头，其实就是齐耳短发了。身材不算是高挑，不如说是有点矮了，想想还是娇小准确一些。长相倒是很可爱，尤其是说话的时候若隐若现的小虎牙。作为女孩子胸前好一块平板，这就有点可怜了。尽管少女“前辈”“前辈”的叫，然而苏顾真不知道是谁，他下意识往海伦娜看，不知道她认识不，可以的话提醒一下。

　　海伦娜还没有说话，不过从她的眼神来看肯定是认不得了。金发少女小小抱怨，可爱居多：“前辈居然不记得我了。”

　　听到这里，海伦娜的眼神在一瞬间变得锐利了起来，难道自己提督除开镇守府那么多人，外面还养了小的？她当时眯起眼睛，竖起了耳朵，不放过细节。苏顾是身正不怕影歪，他心想自己记忆还是蛮好，只要有点交集的人大多都记得。他还在思考到底是谁，只见少女抓了抓头发，恍然大悟，腼腆地笑了起来：“我这个样子，前辈认不得也不奇怪。”

　　“以前的时候双马尾，听了前辈说的，把头发剪短了。”只是见过那么一面，后来就再也不见了。当时双马尾，现在短发，还想要人记得实在强人所难了，认得出来才让人惊讶。少女想了想，“青田镇守府，防御战，阿梨。”

　　一说名字，苏顾想了起来，毕竟当初印象还是蛮深刻的。还以为是谁，原来是那个金毛败犬嘛。可是不管是良贺县，还是特意去找天龙和龙田去的青田市，那边距离这里就实在有点远了，乘船需要好几天的时间，不归企业管理：“你怎么在这里？”

　　阿梨笑了起来，她在苏顾的身边坐下，双手握着一杯果汁，毕竟不是毛子船，酒不离手：“最近调过来了。”

　　“哪里？”苏顾问。少女还是很讨喜，如果是糟汉子的话，那态度肯定就不同了。

　　“月桂湾镇守府。”阿梨说，“前辈有时间来我们镇守府玩吧，那里可漂亮了，白白的沙子，还有清澈的河水，最适合度假了。”

　　我们只是萍水相逢啦，少女不要那么热情吧，苏顾心想着，他看到少女一脸正色：“前辈不要以为我是说客气话，我一点不客气的，感情很真挚的。我啊，可是超感谢前辈的。”

　　“为什么感谢我？”苏顾自己有点搞不懂了，自己没有做过什么事情。

　　“果然，我就知道提督不记得了。但对你是小事，对我不是小事。”阿梨回忆过去，“以前的时候超级害怕，因为一直没有好运气，建造不出厉害的舰娘，只有驱逐舰，不知道应该怎么把镇守府经营下去。我也想要像是那些强大的提督一样，拥有很多厉害的舰娘。最看到前辈的时候，真的被惊讶住了，又是提尔比茨又是翔鹤瑞鹤，无论哪一个都特别强大呢。装备又好，练度又高。”

　　“没什么了不起啦。”苏顾微笑了一下，看着少女越发喜欢了顺眼了。

　　“我也想要变强，然后不是问了前辈应该怎么建造比较好吗？”阿梨嘿嘿地笑，露着小虎牙，不狡诈，也不傲娇，有点憨厚，“多亏了提督告诉我，到底有什么建造玄学。还有那个，金发双马尾是败犬的象征，最好是短发，黑发。”

　　阿梨放下了杯子，双手放在长凳上面，伸直了双腿：“我听前辈的，防御战结束后我就把头发剪短了，虽然有点舍不得，留了好久的。不过还是没有染黑，我怕伤头发，其实当时很怀疑是不是，怎么可能会有这样的玄学。神奇，太神奇了，我把头发剪短了，一次，一次就建造出了舰娘，还是厉害的主力舰。嗯，还是摆了好几个烤乳猪，然后焚香沐浴斋戒了一番。”

　　苏顾看着神采飞扬的少女有点好笑，心想自己只是随便说一下罢了，你居然真的照做呀。不过还真是有够巧合的，居然刚好建造出主力舰。就算是玄学，只要把双马尾放开也就好了，没有必要做到把头发剪短的地步吧，毕竟金毛没有败犬。

　　“厉害的主力舰啊，先恭喜了，那么你建造出了什么舰娘？”苏顾好奇问。他刚刚说完，顿时警惕了起来。很多人喜欢先抑后扬，口口声声自己不行，然后装一个大的。经过前辈指教，萌新一发欧证，同样是晒船几大流派之一，其中又分有意晒和无意晒。

　　“比叡，战列巡洋舰比叡号。”只是比叡罢了，虽然没有，苏顾放轻松下来，又听到少女阿梨说，“所以啊，真的真的超级感谢前辈，多亏了前辈，我才有比叡，我是诚心诚意邀请前辈来我的镇守府玩。而且啊，像是前辈这样的欧洲人来我的镇守府，也会把欧气一起带过来吧，又可建造出厉害的舰娘了。”

　　“其实我不是什么欧洲人了，很非的，哪有什么欧气，只有非气。”苏顾说。

　　阿梨皱了皱鼻子：“前辈太谦虚了。”

　　苏顾心想全是通过游戏罢了，运气不值一提。再想想，得到了这么一个金手指，不就是运气嘛，好像没有什么毛病。

　　“其实那么热情邀请前辈来我们镇守府玩，还有一件事情想要请教前辈。”阿梨低下头，变得扭捏不安了起来，不知道应该如何开口比较好，有点害羞，“怎么建造厉害的舰娘，我已经知道了。那么，应该怎么捞船比较好呢？”

　　建造有玄学，打捞自然有玄学，其中流传最广的是——深海舰娘和舰娘同源，只是被仇恨、愤怒、憎恶等负面情绪影响了，所以必须先嘴炮一番，然后嘴炮自然有许多花样，告诉深海舰娘你错了，告诉深海舰娘这个世界还有真善美等等，总之最后再击沉了，这样可以有效提高捞出舰娘的几率。

　　苏顾正色，严肃开口：“建造玄学玩玩也就罢了，不管是毒奶、窗口期，还是女装邪教，失败没有太大损失。你要知道，即便是小小深海驱逐舰也不能小看，给我第一时间击沉了，不要玩什么花样了，不然出了意外谁也承担不起……当然了，如果你碾压了，想要玩玩也无所谓。”

　　阿梨连忙摆手：“不是，我不是说这个，不是这种捞了。”

　　苏顾瞬间就懂了：“那个捞啊，没有什么玄学，就是一般的手段。”

　　“前辈说说看，什么手段？”阿梨捧着双颊，她如今对苏顾是百分百信任了。

　　“投其所好之类的啊，其实就和追求女孩子差不了多少，你应该知道啊。”

　　“不知道。”阿梨指着自己，“我是女孩子，没有追过别人。”

　　“别人追你，差不多的手段。”

　　“没有人追我。”阿梨心想做一个提督，见的都是舰娘，平时难得遇到什么男人。

　　“那么可爱，居然会没有人追吗？”刚刚说完，苏顾看到了海伦娜，他连忙咳嗽一下。

　　“首先不要伪装得太厉害了，真诚一点，平时怎么样就怎么样，舰娘很敏锐的，那没用。多多了解一下她喜欢什么，喜欢什么就送什么。”苏顾想到维内托，如果把提高一阶段乳量的生姜鱼饼送给她，好感肯定会蹭蹭蹭上涨，剩下的一切都好办。毕竟胸是噩梦，只有在愚人节做梦的时候有。

　　“捞船不要那么太着急，想要获得一个舰娘的认可不是那么容易的事情，慢慢来，徐徐图之，第一步是先把她拐回镇守府，后面就好办了。”如果有些提督实在太非了，舰娘总部会安排一些流浪舰娘去他的镇守府帮忙，给他创造机会。在一起生活很容易培养出感情，接下来就不用说了。苏顾想起了可怜的田浩，以前有过这样的机会，没有把握住，结果一个没有捞起来，一个个舰娘任务结束就走了，到如今只有一个高雄。

　　“多看书，了解谁和谁是CP，谁和谁相爱相杀。然后看她是什么舰娘，如果她是欧根亲王，那就让俾斯麦……好吧，没有几个提督拥有俾斯麦。那如果是克拉克斯顿、戴森什么的，她们是弗莱彻级，那就让弗莱彻出动……我知道了，弗莱彻也很罕见。那卡辛杨、安东尼、布雷恩总有吧，她们还是很常见。就是这个方法，局限性太大了，大佬镇守府才玩得起来。”苏顾心想，用处也不是太大，企业花了那么大工夫，又是大黄蜂，又是约克城，完全没有用处。还是巨象好，自己都稀里糊涂，感觉捞船没有问题了。

　　苏顾说了好多，少女连连点头。

　　总算是全部都说完了，苏顾问：“你准备捞谁？”

　　“哪一个都可以。”

　　苏顾听不太懂：“什么意思？”

　　阿梨张开了双手比划了一下，表示很大：“我发现一个地方，那里有许多舰娘。一个就好了，我只要一个就好了。”

　　“你也太容易满足了，如果是我——”哈哈笑了一下，苏顾靠近了阿梨，张开五指，一点点收拢握成一个用力的拳头，“我全都要。”

　　“不贪心。”阿梨笑眯眯，眼睛都变成一条缝了，好好想了想，“去朋友家玩，后来去了一个神社，在那里有好多巫女。不管是哪一个都很漂亮哦，以我提督的直觉来看，全部都是舰娘。我们尝试捞船了，但是一点办法都没有，完全不行，所以啊……”

　　苏顾看着满脸憧憬，侃侃而谈的少女，他是越听越不对。他看向海伦娜，看到海伦娜朝着自己点点头，直到少女说完，他问：“那家神社在哪里？”

　　少女，此物与我有缘……不对，这些人与我有缘。


第822章 不对

　　“前辈，你怎么笑得那么奇怪？”

　　“有吗？”苏顾东张西望。

　　阿梨把地址说了出来，她问：“前辈不会是要和我抢吧？”

　　“什么抢不抢的，各凭本事了。不对不对，不是抢。”已经拥有提督的舰娘，不能再出手了，这是很没有素质的行为，但在此之前，没有你的我的他的这种说法。苏顾很想把双手放在少女的肩膀上面，然后告诉她，都是我的人抢什么，但大家不算是多熟悉，可以做这么随便的动作。

　　阿梨眼睛都睁大了，居然这么说，前辈太可耻了一些吧，不过她要求很简单，她竖起了食指：“一个，我只要一个就好了。”

　　苏顾想了想，不知道怎么解释比较好，心中默默组织语言，然后开口。

　　不久后阿梨回去的时候，两眼无神，一副小可怜的模样。本来打算用新学到的手段捞船，要求不高一个就好，当然多多益善，从此镇守府又可以添几名虎将了。这下好，完了，全部都完了，怎么可能竞争得了前辈，那是高山仰止的存在。

　　“提督，你怎么苦着脸？”橘色的短发，比叡看着自己的提督像是行尸走肉回来。

　　“没事没事。”阿梨抬起头，露出笑容。她已经听过解释了，要说生气，其实是没有的，对方真是熟人，只能自认倒霉了。不对，反而应该恭喜。好吧，还是有点不乐意。如果不是，什么都好。

　　“还是有点担心，是不是她们。她只是看到了伊势、日向，还有白雪和敷波，吹雪和凌波哪里去了？”少女走了，苏顾看着海伦娜，喝了一口可乐。问过了许多细节，但是很多东西少女也不知道。虽然从已经得到的情报来说已经蛮稳了，但世事没有绝对，以前也不是没有遇到过，兴冲冲跑出去最后发现不是要找的人的情况。又不是去搞推销，说话不能太稳了。

　　苏顾心想，当初游戏中，伊势、日向两个土妹子，立绘实在接受不能，要不是有远征要求，改造等级要求低，根本不会练。以前差船位的时候，第一时间就拆掉了，后来才重新捞回来。吹雪四姐妹，只留了两个，吹雪是可以改造，白雪主要是立绘相对漂亮那么一些。

　　“可能性很大了。”海伦娜也没有想到会这样，她露出笑容，“这算是天上掉馅饼，还是山重水复疑无路？”

　　苏顾想了想：“应该说有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧。”

　　密苏里回来，她自然是看到了苏顾原本和一个少女在说话，此时看到他满脸红光，坐在旁边坐下翘起二郎腿：“厉害啊，又勾搭上一个姑娘了，那是谁？”

　　“什么叫做勾搭，我们是朋友，前辈和后辈说说话罢了。”能够得到大家的消息，苏顾还是很高兴的，他主动朝着密苏里招手，“走了，我们晒船去了。从哪里开始比较好啊。就那个了，长得帅了不起啊。还有密苏里，有必要穿那么高的高跟鞋吗？”

　　“嘘，小矮子。”密苏里是穿着礼服的，绛紫色的裹胸长裙，高跟鞋自然是标配了，她挽起苏顾的手臂。

　　一场晚会持续了好长的时间，直到深夜才结束。尽管企业挽留，第二天早上苏顾还是决定回镇守府了。他本以为密苏里会多住两天，谁知道她也要离开：“打扰两天了，再不走就惹人烦了。”

　　企业表情奇怪地看苏顾：“好好对待密苏里。”

　　苏顾摆手：“了解。”

　　站在码头挥手和鱼瑾、阿梨、前辈陈南等等告别的时候，苏顾道：“密苏里，不行啊。”

　　“只知道说风凉话，你去试试啊。”密苏里说，“想要捞企业，哪有那么容易，不管是谁来都不行。这里原来只是一个小小的舰娘分部，现在你看到所有的一切都是她建设起来的，她的心血。在没有一个人可以接过她的位置之前，她是不会离开了。”

　　海伦娜把铁锚拉了起来，苏顾把缆绳从缆桩上面取下来扔到甲板上面：“我想起了齐柏林，赤城走了，没多久她也走了。每次遇到厌战学院长，她都朝我抱怨，航空母舰学院陷入瘫痪了……嗯，她好像也是交接好了工作才来镇守府。来了镇守府，整天惦记着学院的事情，时不时离开镇守府回去帮忙授课什么的，有的时候一个月里面半个月在学院。不过现在成为驱逐舰老师了，很少去学院了。”

　　一直到下午回到镇守府，午餐时间早已经过了，好在大家没有那么讲究，还没有被赤城糟蹋的剩菜剩饭随便对付一下就好了。逸仙原本还想要准备的，但是被苏顾拦了下来，不麻烦了。坐在食堂吃饭的时候，他便和列克星敦说起自己听到的事情。

　　又有了镇守府姐妹的情报，提督又要离开了，这个情报没多久便传遍了镇守府。

　　傍晚的时候。

　　尽管最初还是很注意影响，如今早已经破罐子破摔了，就这样吧。苏顾抱着可爱幼女U81软软的身子，不管幼女如何害羞都不松手，看着站在自己面前穿着一身清爽弓道服的瑞鹤：“够了，你真的够了，没有必要吧。”

　　瑞鹤劝说：“我和你说啊，姐姐温柔贤惠，一手厨艺无双，最擅长照顾人了，还是无微不至的那一种。不像是声望和反击，她们照顾人公事公办一样。虽然列克星敦外号是太太，但姐姐的外号也是太太，一点都不差。还不像是列克星敦腹黑，虽然凶起来了也蛮凶的，但是肯定不敢对提督凶。强力的航空母舰，战斗力有保证，一般的敌人根本突破不了她的剑围。简直是居家旅行必备伴侣。”

　　苏顾下意识抱紧了浑身滚烫的U81，呜呜呜，三条小狼围在他的脚边，他轻轻拨开了它们，心想，不会把你们的主人怎么样啦：“我就没有见过你这样的妹妹，我已经说过了，如果感觉合适了，我会婚翔鹤啦，你不用这么催嘛。”

　　“可已经很久了，你一点动作都没有。你觉得感情还不够，姐姐也觉得你还不够喜欢她。我想来想去，还是你们平时交流太少了。所以说，先说了我不去，你们出去来一次蜜月游，好好培养感情，接下来就顺理成章了。”

　　“什么叫做蜜月游，你到底懂不懂啊？”

　　“懂啊，意思差不多就好了。”瑞鹤看到苏顾还想说什么，她突然幽怨，“提督就那么讨厌姐姐吗？”

　　“不讨厌，很喜欢，那么漂亮，那么温柔。”这是苏顾真心实意的话。

　　“那就婚呀。”

　　“我给过戒指了，她不要。”

　　“再给一次，多坚持一下。”瑞鹤说，“实话，真的想要把戒指还给你了，以前还敢在姐姐的面前说你的事情，现在我是不敢说了。你不知道，我是看见了。嗯，她以为我不在，其实站在门口。我看见她抚摸着我的婚纱，还有白无垢，眼中异彩连连。姐姐啊，她是真喜欢你，想要成为婚舰。”

　　苏顾叹气一声，翔鹤的感情，他自然是知道。老实说，如果丑一点还就罢了，最难消受美人恩。

　　瑞鹤又提起了以前的事情：“你看了姐姐的身子，难道不算数了？做人真的到了这种地步吗？”

　　弗莱彻我还看过，还好几次了，苏顾心想，在镇守府那么久了，阴差阳错也看过好几个不是婚舰的人，全部都要负责吗？

　　“我不要你婚姐姐，就一起出去，到时候怎么样都可以。”瑞鹤不放弃，她还知道威胁了，“答应我，你不答应就不要碰我了。”

　　“不碰就不碰。”苏顾是不怕威胁的。

　　瑞鹤知错能改，循循善诱：“只要答应了，不管让我做什么都可以哦。巫女装怎么样？其实要说巫女装，还是姐姐穿起来漂亮一点。”

　　苏顾苦笑了一下：“其实你不用说那么多啊，只要说一句就好了，我没有意见的。”

　　“抱歉啊，提督，我不能陪你去。”不知道从什么时候开始，翔鹤站在两人的后面。

　　“瑞鹤，你一天到晚在提督的面前说一些什么？”翔鹤一把抓住了妹妹的后衣领，她的声音阴沉沉，老实人生气就是这样了。这也无怪她，这么一个糟心的妹妹让人难办。就算是喜欢提督，但也不能这么推销吧，好像自己多说恨嫁。

　　瑞鹤似乎弄巧成拙了。

　　晚上吃饭的时候，苏顾偷偷把不想吃的菜全部夹到小宅的碗里面，抬头发现一个人坐了过来。

　　“提督，你说她们在白鸟县？”

　　“只是可能罢了，还没有确定。”苏顾看到飞鹰。她穿着短袖短裤，裙子都认舍不得穿。本就没有胸，清秀点的男孩子都可以说了，让人感到烦恼。

　　“我们以前去那里玩过。”

　　“你们没有遇到过她们吗？”刚刚说完，苏顾觉得自己问的是废话，肯定没有遇到了。

　　飞鹰回答：“没有啊。”

　　“她们在神社，你们去过神社吗？”

　　“不记得了。”

　　“你记忆要不要再差那么一点，你是鱼吗？”

　　“什么意思？”

　　“鱼的记忆只有七秒。”苏顾也不知道最开始从哪里听出来的，但是鱼的记忆只有七秒肯定是谣传。最简单的就是养了锦鲤的湖，只要有人走到岸边，全部游了过来。原因就是它们记得，只要有人到岸边，就会有投食。话说回来，这个谣传如今是变成梗了，形容记忆差。

　　“还有这回事？”飞鹰没有计较，她好好想了想，“好像没有去过神社，我们就是去看了烟花，吃了拉面。”

　　苏顾本来以为飞鹰过来，她想要一起出去，然而说了一会儿，她便走了。

　　“提督，你干什么？”小宅总算是发现了，自己碗里面多了许多肥肉。

　　苏顾看着飞鹰的背影，好一阵凌乱。


第823章 决定

　　先不说谁去谁不去，船票必须先买好了，买了一整个船舱总共四张船票。不需要太多人，毕竟不是去旅游。至于用不了那么多船票，这个问题绝对不会出现。即便出现了，反正如今镇守府不差钱，大不了浪费一张两张船票空着床位，不喜欢和外人住在一起。

　　“姐，我也是为了你好。”翔鹤跪坐在茶几边，瑞鹤从后面搂住她。

　　翔鹤品了一口茶，放下茶杯，其实她蛮期待的，但还是严词拒绝：“我说了不去就不去，你以后不要在做多余的事情了。”

　　“下次绝对不会再犯了，所以这次姐姐就同意了吧。”瑞鹤说，“姐姐不想吗？变成婚舰什么的。”

　　“你还好意思说？”翔鹤横眉竖目。

　　瑞鹤变得怏怏的。

　　“我想去看看呢，神社、寺庙、居酒屋……”萨拉托加掰着手指数了好多，然后搂住苏顾的脖子，“姐夫，这次就让我陪你吧，好不好？”

　　“我没有关系。”苏顾说，“你问你姐姐可以吗？她同意我就没有问题。你知道的，你姐姐把持了镇守府，已经把我的权力全部架空了，现在我就是镇守府吉祥物，摆着好看罢了。”

　　列克星敦嗔怪看了苏顾一眼，咳嗽了一下：“我是没有意见，但是加加，你是美系啊。”

　　“我是美系又怎么了？”萨拉托加这个时候就会说话了，她张开双手，然后双手抱拳放在胸前，笑得像是天使一样，“只要加入了镇守府，大家就是姐妹了，同舟共济休戚与共，相亲相爱的一家人不需要分美英日德法。”

　　列克星敦抚摸着萨拉托加柔顺的金色长发：“到底是谁整天说吃撑加喝、一家人、漏尿凤……你有把大家当做姐妹吗？”

　　萨拉托加顿时不满了，凶了起来：“姐，你好意思说我，你也有说过。”

　　“没有。”列克星敦知书达理，作为秘书舰很注意身份，从来不说坏话。

　　萨拉托加摇着手指：“你说赤城小狐狸精。”

　　列克星敦笑得灿烂，萨拉托加却开始慌张了。

　　距离登船的时间还有好几天，谁去谁不去还没有决定。

　　翔鹤无论如何不愿意去，无论瑞鹤怎么劝说都好。萨拉托加被自己姐姐列克星敦否决了，理由三张纸都写不完。飞鹰和隼鹰是好选择，尽管只是轻型航空母舰但战斗力却不低，大家所在的神社位于白鸟县，她们以前在那里居住过一段时间，当然这不是太重要，又不是人烟罕至的深山老林，必须要向导带路。

　　“拉菲，传球给我。”

　　“黑背豺，你是守门员，不要乱跑啊。”

　　这天苏顾走过镇守府，想要去码头吹吹风的时候，看到一群小萝莉在草地上面踢足球，只有雪风独自一个人坐在石墩子上面看着大家踢球。

　　“雪风你怎么不和她们玩？”

　　“我看着就好了。”

　　苏顾表示：“不要老是等着人家邀请自己，自己偶尔也要主动一点。”

　　“我知道了。”

　　苏顾看着雪风，很清楚她根本没有听进去。她的性格实在太害羞，完全不像是库欣相当有活力，当初来到镇守府，短短时间和大家打成一片。另外尽管经过自己开导了，如今已经好多了，但是心中的自卑还是没有那么容易消除。

　　“信浓呢？”苏顾心想小宅有好朋友拉菲、空想，Z驱是一伙，晓响雷电自成一派，岚得益于夸张的表情，不管在哪里都很受欢迎，简直混得风生水起。好像只有雪风没有固定的玩伴，不过她倒是和信浓玩得来，一大一小两个人经常一起训练，吃饭也总是在一起，忘年交。

　　“信浓姐姐工作去了。”雪风望向综合楼，信浓在咖啡厅当女仆。

　　苏顾抚摸着雪风的头发，看着一边热热闹闹，一边孤孤单单，心里不是滋味。他突然想到了什么，还有那么多日系驱逐舰没有回到镇守府：“雪风要不要一起去？”

　　雪风转向苏顾，眨眨眼睛，她当然知道为什么出去了：“为什么叫我？”

　　“哪有那么多为什么。”

　　雪风低下头，她穿着凉鞋，脚趾头露出来，动了动：“可是……”

　　“可是什么？”作为提督，了解每个舰娘的心理状态如何，这是最基本的要求。雪风担心什么事情，苏顾清楚得很。

　　“祥瑞御免，家宅平安。”雪风知道这句话代表了什么意思。

　　其实苏顾有点担心的，雪风祥瑞之名可是鼎鼎有名。万一遇到了什么意外，茫茫大海没有一点办法。尽管已经有好多年没有什么大事情发生了，但是前些年据说有一艘客船被深海舰娘击沉了，不知道最后救起了几个人。尽管如此，他还是开口：“我不担心，你担心什么？”

　　“雪风没有关系，提督不能受伤，或者是……”没有说完，雪风连忙住口。

　　简直让人心疼了，苏顾靠近了雪风，揽住她的肩膀：“你天天和信浓在一起，她也没有特别倒霉啊。”

　　“信浓姐姐还不够倒霉啊？”雪风总算是露出一点笑容。

　　苏顾笑了起来。信浓简直不能再倒霉了，倒霉起来简直不讲道理了。同样的风扇，别人都没有问题，只有她那一台频繁出问题，最后只能换一台了。不管是苹果也好，梨也好，别人吃都没有问题，她拿的就有虫。还有什么更过分的，那就是一口下去，吃出虫不算，吃出半条虫就算了。

　　苏顾一挥手：“怎么能怪你，她一直都很倒霉，幸运一。我最开始看见她的时候，又是摔倒，又是中午吃饭的时候被人一球把食盒打翻，又是钱包掉了。”

　　雪风还想要说什么，苏顾说：“就这么决定了吧，过几天你和我出去。不用担心了，以前就和你说过了，历史上雪风号的舰长可是全部顺顺利利活了下来，我是你的提督、指挥官，也算是舰长吧。说来我有一个朋友叫做丹阳，他的舰娘就是雪风，现在还不是好好的。”

　　名字叫做丹阳，舰娘刚好是雪风，还真是够巧合。

　　“好吧。”雪风终于同意了。

　　就是这时，苏顾看到一个黑影朝着自己飞了过来，脑袋挨了那么一下。他揉着额头看到地上的足球，连忙往草地上面看，只见一个个小萝莉看着大青花鱼。他摩拳擦掌，大青花鱼转身就要跑，但是一个小萝莉哪里跑得过大人，一下子就抓住了。他想了想，不知道应该怎么惩罚比较好。又想了想，雪风刚刚答应，自己就遇到了这种事情，没有那么巧合吧。

　　下午的时候，当苏顾把这次外出带上雪风的决定告诉列克星敦，列克星敦摇头：“不行不行不行。”

　　苏顾说：“不要相信那些玄学。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　“你这样让雪风知道了，你知道她会多伤心吗？”

　　“伤心就伤心，提督绝对不能出事了。”列克星敦还是摇头，提督的生命安全不容闪失。

　　苏顾好好说了一下，列克星敦最终还是屈服了：“除开雪风，提督还准备叫谁？必须能打的。”

　　“长春？”苏顾突然想到了一个人。

　　导弹驱逐舰还是很厉害，列克星敦点头同意：“然后了？”

　　“不知道。”

　　“声望？”列克星敦提议。女仆长值得信任，比起任何人都靠谱。

　　“好啊。”苏顾又想了想，“这次是去找日系吧，翔鹤不愿意去，扶桑会不会好点？刚好她会照顾人，战斗力还是可以的。”

　　只是普通的深海舰娘，以扶桑的练度，再加上优秀的装备完全足够了。如果是深海旗舰，不管是谁，万事休矣。

　　“只有这些理由？”列克星敦盯着苏顾，盯着他发毛。

　　“当然了。”

　　“扶桑运气太差了一点吧。”

　　“有雪风的话，运气好坏有区别吗？”苏顾说，“不然还是声望吧。”

　　在镇守府住了两天，八月下旬的时候出发，陪同苏顾的人还是决定了雪风、长春、扶桑。

　　虽然是带了雪风，邮轮航行了一天的时间，但是并没有遇到什么问题。不过到了第二天晚上，突然下起了暴雨，苏顾开始有点担心了，他想起以前去找华盛顿遇到的事情。

　　当轰隆隆的雷声响起来，船舱里面的灯在几秒钟后熄灭了，苏顾的心是彻底提了起来，直到片刻后听到长春的声音：“提督，我们来说鬼故事吧。”

　　虽然是舰娘，拥有超人的力量，该怕鬼还是怕鬼，正如人一样，活人都不怕，反而怕死人来报仇，说到底只是害怕未知。

　　苏顾深深洗了一口气，听着暴雨哗哗哗的声音，他很敲长春一下的：“你想听什么鬼故事？”

　　“随便。”

　　丧尸、吸血鬼、狼人不害怕，唯独害怕东方的鬼怪。苏顾想了想，但脑袋完全没有存货，因为不喜欢看鬼片：“我给你说裂口女的故事。”

　　好不容易说完了故事，苏顾说：“开灯吧。”

　　这回真的是鬼故事了，长春颤抖说：“我开灯了，不亮。”

　　“对不起，肯定是因为我。”雪风又开始自卑了。

　　“不关你的事情。”长春连忙安慰，她对雪风还是有点好感，主要是雪风成长了，说不定会变成丹阳号，那大家就是自己人了。

　　灯光在长春说完后立刻亮了起来，苏顾算是知道什么事情，少女你也太皮实一点了，他真动手敲了敲长春的脑袋：“中奖了，买一送一，再给你一下。”

　　邮轮没有两天就靠岸了，地点还是在鹤城，随后大家乘坐火车，最后到达白鸟县的时候到了夜晚，天已经完全的黑了下来。


第824章 神社

　　“阿拉斯加。”苏顾看到长春一路跑跑跳跳，突然升起一个念头，“长春，你是阿拉斯加吧。”

　　长春懵懂地眨了眨眼睛，疑惑不解：“我不是阿拉斯加，我是长春，我是导弹驱逐舰。”

　　“我不是说阿拉斯加。”苏顾感觉自己都有些懵了，“我是说狗，你是阿拉斯加狗吧。”

　　本质上是毛子船，杜宾、细犬、罗威纳、柯基可能不知道，但是雪橇三傻哪有认不得的道理，长春反口：“你才是狗。”

　　突然想到了什么，长春捂住嘴偷笑了起来。晓响雷电以前养了一条名字叫做提督的柴犬，尽管现在到哪里去了不方便说，送人了还是肚子里面，总之这件事情镇守府里面无人不知无人不晓，她指着苏顾：“柴犬，提督是柴犬。”

　　“迟早要教训她们。”苏顾神色不善，晓响雷电还好，主要传播者还是瑞鹤，可惜她现在不在这里。

　　“为什么？”长春突然有点好奇了，“为什么说我是阿拉斯加？”

　　“一言不合就拆家。”尽管没有养过，但是在网络上面，阿拉斯加的光辉事迹苏顾还是看过许多。

　　长春反驳：“我什么时候拆家了？”

　　“非要我说出来？”苏顾看着长春，嘴角抽了一下，少女在镇守府里面放导弹，真是差一点就炸了，想起来便心有余悸。平时喜欢恶作剧，皮实得可以，不比镇守府三恶霸好多少，甚至更过分。

　　事实如此，没有办法辩解，长春扭开头不满说：“只是不小心啦，只有一次啦，提督真是小家子气，一直记得。”

　　“你还想要几次？”

　　“我知道了，会注意的。”

　　苏顾继续说：“活力无限，一出门就撒欢，怎么也拉不住。”

　　乘坐火车到达了白鸟县的时候，已经进入深夜了。问了火车站的工作人员，尽管神社不在郊区，但是也蛮偏僻去了，理所当然去不了。只能找一个地方休息，第二天再出发。扶桑不需要说，大和抚子的性格，温柔贤淑，喜欢安静，雪风也乖巧，只有长春一个人，吃饭不安分，挑挑拣拣。走在去往神社的路上，一下跑到电线杆下面看电线杆上面的工人工作，一下跑到告示板前面，围墙上有猫走过，想要跳起来抓。

　　“也没有做什么啊。”长春当然不认了，她想了想，“阿拉斯加那么笨，我可是超级聪明的。”

　　“超级聪明？”苏顾突然笑了起来，“嗯，你承认你是小狗了？”

　　“咬你啊。”长春龇牙咧嘴。

　　苏顾想了想，这一招已经玩过很多次了，不记得有没有对长春玩过了：“考你一下，1785584加876234等于多少？”

　　长春伸出一只手来，她的表情一呆，这种题目怎么可能算得出来嘛：“你说是多少？”

　　“2183522。”

　　长春眼中闪过了精光：“那我考你啊，4751254加211245。”

　　苏顾佯装思考，十几秒钟后，露出惊喜的表情：“5157354。”

　　“不可能那么厉害吧。”长春完全被吓到了。

　　“抱歉。”苏顾说，“你的提督就是有那么厉害。”

　　“肯定乱说的。”

　　“你说我乱说的。”苏顾说，“那你说答案是多少？”

　　根本就是为难人，随口说的数字，不要说答案了，题目是什么都记不得了，长春说：“反正你就是错了。”

　　“出来混，有错就要认，挨打要立正。”苏顾嫌弃地笑。

　　雪风以前见过苏顾这么戏弄其他人，苏顾开口的时候，她就警惕了起来，她说：“个位数相加，4加5等于9，提督刚刚的答案各位数是4，不对。”

　　“提督，你耍我。”长春反应了过来，照着苏顾的胸口捶了一下。

　　“所以说你笨蛋啊，人家雪风就知道我乱说，你听不出来。”长春已经是少女了，实在不行，但是雪风只是小萝莉，完全没有关系，苏顾一把抱住了她。

　　“混蛋提督。”长春轻轻踢了苏顾一脚，然后跑远了，没几秒钟，她站在一家商店的面前挥手，“提督，快来。”

　　苏顾很清楚，长春就是一个大吃货，当然比起赤城、昆西这些人来说，完全就是狗肉上不了台面罢了。他慢慢走了过去，意外发现长春看到的那一家商店，居然不是什么粗点心店，而是贩卖各种工艺品的商店，瓷器、女儿节的人形娃娃、折扇、木雕、斗笠、招财猫，还有各种各样的面具。

　　长春拿起了一个斗笠戴在头上，只差一把武士刀，朝着苏顾一挥手：“天翔龙斩。”

　　长春放下了斗笠，她又拿起了一个青面獠牙的恶鬼的面具戴上，张牙舞爪：“RUA！”

　　很早以前，苏顾就明白了一个道理，在超市里面徘徊不前犹豫不决，不知道买什么东西比较好，根本不是选择困难症，而是没钱。如今有钱了，他还是很大方，除非真的华而不实的东西，大家想要什么都支持。小宅房间里面许多玩偶，相当一部分都是他买的，俾斯麦玩偶、抱枕、套娃、手办，看到什么买什么。然而这一次，他走到长春的身边，俯身耳语：“不买。”

　　对付提督的方法有什么？

　　长春双手抓住苏顾的手掌，摇呀摇呀摇：“最喜欢提督了。”

　　“你这招对我没有用。”小萝莉都学乖了，一个个都学会撒娇了，经历得多了，苏顾自然是抵抗了。

　　眼看不行，长春一下丢掉了苏顾的手，然后跳起来扑到他的身上，环住他的脖子：“提督~”

　　暴击、破甲、贯穿、会心、碾压，小姑奶奶呀，苏顾在一瞬间屈服了：“放手，买买买。”

　　“这个。”长春拿起了一个天狗面具，想了想又放了下来，换了一个狐狸面具，“还是这个好了。”

　　“雪风，你要什么？”苏顾不理会犹豫不决的长春，他看到雪风。毕竟这次把她带出来的目的，就是为了陪她散散心，好好玩一下。

　　雪风摇摇头：“我不要。”

　　苏顾就知道会这样，他顺手拿起了一个面具：“武士还是猫？”

　　雪风小声说：“狐狸。”

　　“扶桑也要一个吧。”苏顾想起以前找晓响雷电的时候，自己、北宅、翔鹤瑞鹤，每个人要了一个面具，不过自己那个面具不知道扔到哪里去了。片刻后，他倒是想起来了，晓那个家伙，还有瑞鹤在旁边凑热闹，拿着自己的面具给柴犬带上，所以当然不要了。

　　“我就不要了。”不像是雪风口中不要，眼中满是憧憬，扶桑是真没有什么兴趣。

　　长春戴上了狐狸面具：“提督，你说我们戴上面具，吹雪她们还能把我们认出来吗？”

　　“大概不行吧。”提督和舰娘之间是有奇妙的联系，但是不明显。苏顾想起以前在废弃的镇守府遇到小宅，只是戴着一副墨镜罢了，好像还戴了一顶鸭舌帽，仅仅是如此粗劣，她居然连自己世界第一喜欢的提督认不出来了。

　　“我们全部戴上面具，吓她们一跳吧。”长春点点头。

　　“好主意。”苏顾其实也挺喜欢这么玩的，可是想了想，感觉戴着面具的话会很奇怪，“不好吧。”

　　长春问：“有什么不好？”

　　最终还是每个人要了一个面具，长春还买了一把折扇，其实她想要的东西还有很多，但是不方便带，全部都否决了。

　　走了好一会儿，周围都是郁郁葱葱的大树，大家在路边找到了一条通往山上的小路。走在石台阶上面，似乎一下子凉爽了许多。长春跑上跑下，苏顾回头看到鸟居，他卖弄：“长春知道吗？穿过了鸟居，代表我们已经踏进了神域。”

　　“哦。”长春应了一声。

　　“神明的地盘，所以注意你的行为举止。”

　　“我的行为举止有什么问题？”长春跑上了几级台阶，她张开手，“提督，接住我啊。”

　　“不要闹。”不作死不会死，不管再浪漫，还是小命重要一些，我真的还想再活五百年，苏顾说，“真的会出事的。”

　　“胆小鬼。”长春收回手，她的视线落在路边的地藏上面。

　　一路向上走，苏顾看着沿路的灯笼、大树、竹林、灌木，还有穿过茂密树冠的条条光柱，听着蝉鸣吱呀吱呀的声音，鸟儿叽叽喳喳的声音，还有风吹大树发出哗啦啦的声音，他和扶桑说话：“不知道晚上有萤火虫吗？”

　　“萤火虫在镇守府。”长春插嘴，苏顾当时敲了她一下。

　　“八月末了，快九月了，应该没有了吧。”扶桑想了想。

　　“但是天气还是很热。”

　　“不知道。”

　　苏顾欲言又止，心想尽管动画中有萤火虫的夜晚很漂亮，但是实际上真未必有那么漂亮，黑漆漆的什么看不到。不过白天的话，坐在神社外面下山的石阶上面喝茶看落叶，估计很不错。

　　没有走多久，很快就走完了石阶，到了神社，只是这里没有看到姬发式，穿着巫女装的美少女拿着扫帚扫地。走在一块块石板铺起来的参道上面的时候，长春提醒大家把面具全部都戴上。紧接着，路过手水舍、社务所、绘马挂，一直到拜殿，还是一个人都没有看到。

　　长春看到了善款箱，她跑了过去，想要看看里面有多少钱。

　　苏顾看到雪风，当之无愧的祥瑞，突然有点担心这孩子，她那么乖巧，肯定为自己祈福。虽然说是玄学，但还是讲究一下比较好。不管长命百岁、一帆风顺、升官发财、身体健康、平平安安又或者是大建出奇迹、捞船必出货全部都不需要。

　　“没有人啊。”扶桑说。

　　“不知道，找找吧。”苏顾东张西望。

　　理所当然，比起祈福，或者做什么，还是找到大家更重要。


第825章 吓人

　　“辉夜姬。”单单从外貌来看的话，只是一个有着蓝色长发的娇俏少女，其实真实身份是有着超强力量的舰娘驱逐舰吹雪号。她正看着坐在一边，长相和自己有七八分相似，不过头发要长许多，一直垂到腰际用红色缎带扎起来的妹妹白雪号。

　　“不要叫我辉夜姬。”白雪放下手上的书，无可奈何地看着自己的姐姐。

　　吹雪在榻榻米上面滚了一下，仰躺着看天花板。又滚了那么一下，滚到了摇头的风扇的旁边。实际上她们居住的神社在半山腰，在山林之间，相当凉爽，就算是不用风扇都可以，到了晚上甚至需要盖被子了：“我想要吃布丁了。”

　　“你想吃就去拿。”

　　“帮我拿好不好？”吹雪撒娇，只有在妹妹的面前她才有这样的表现，姐妹两个的关系好到爆炸，“妹妹，我的好妹妹。”

　　白雪有点无奈，最终还是起身了，主要是她很清楚，如果不帮忙的话，姐姐可以一直这样下去，那就没有办法看书了。除开蝉鸣声，还有风吹树冠发出簌簌的声音，神社显得有点安静，她穿过了庭院去了仓库很快回来，带回来了两个布丁。

　　吹雪偏过头看着放在自己面前的布丁，实在懒得动了，她得寸进尺说：“白雪喂我好不好？”

　　“不要太过分了。”白雪终于忍不住了，她拿着书轻轻砸了自己姐姐一下。

　　“好痛。”其实没有什么力度，但是不妨碍吹雪摸了摸额头抱怨。她艰难地爬了起来，拿起了布丁和小汤匙，盘着腿坐着，“过几天开学了。”

　　平时上学，不上学的时候便在神社作巫女。如今是暑假，距离九月开学已经没几天了。时间过得实在太快了，可以说是转眼之间。尽管刚刚放假没有几天，还怀念校园生活，怀念朋友，现在有点恐慌。

　　“作业做完了吗？”姐姐吹雪整天做什么，白雪全部看在眼里，看小说，又或者是到处晃荡，似乎从来没有正正经经学习，写作业。

　　吹雪从旁边的矮几上面摸了一副眼镜戴上，和一般人印象中的班长还是有点差距，但乖乖学生的样子还是有了。其实眼镜只是平光镜罢了，为了配合平时上学的时候穿的制服：“没问题，早就抄完了。”

　　“抄完了？”白雪一字一顿，怎么可以这样。

　　实在害怕妹妹像是老古板老师教训人，吹雪连忙岔开话题：“白雪，我昨天遇到杏了。”

　　“哦。”白雪应了一声。早纪杏，大家在学校时候的朋友。

　　吹雪挖了一匙布丁送进嘴中，又挖了一匙想要喂妹妹吃：“啊~”

　　“你自己吃。”

　　“快点吧。”白雪想要拒绝，奈何吹雪不收手，最后还是吃了。吹雪摇着汤匙，“昨天在租书店遇到她了，她正在还书，问我在神社作巫女是一种什么体验？”

　　吹雪低头看自己身上的巫女服，肌襦袢、白衣还有绯袴，她呼呼地笑了起来：“我告诉她，作巫女的体验是什么，早上起床看看赛钱箱，然而并没有什么钱。打扫一下卫生，落叶扫起来好麻烦。夏天坐在屋檐下面喝茶，冬天躲在被炉里睡觉吃橘子。就是这个样子，我看她的幻想都要破灭了。”

　　吹雪继续说：“她就是小说看多了。就算是神社，没有土地神，没有神使，没有神社精灵，没有狐狸，没有狸猫，又或者什么东西，什么东西都没有。还是住在县里面好，出门就有便利店，想要买什么都可以，饼干、点心、可乐。住在神社实在是太偏僻了，超级不方便，上山下山一趟麻烦死了。”

　　白雪看自己手上的书，实际上就是一本小说了。尽管这本不是，以前流行过描写神社生活的小说，还有漫画。离家出走的少女因缘际会成为神社的土地神，然后帅气又傲娇的狐狸神使，弱气的美少年白蛇神使，冷酷的天狗神使一个接一个。她露出苦笑，印象中相当长一段时间，许多同学羡慕自己住在神社。呵呵，只见贼吃肉，不见贼挨打，外人只能看到风光，有多少苦处，如人饮水冷暖自知。医生看起来体面，劝人学医天打雷劈。

　　“说真的，感觉我们神社根本没有什么人来，快要倒闭了吧。”吹雪狠狠地吐槽着，视线突然被什么吸引住了，她往窗户外面看去，蹙起了眉头，“狐狸？”

　　“什么狐狸？”白雪问，“有狐狸来神社了吗？”

　　尽管狐狸在神话、传说、故事中相当常见，稻荷神的神使便是狐狸，狐狸娶亲、狐狸报恩更是口口相传，实际上除开一些神社里面有专门养狐狸，野外想要看到狐狸还是蛮难的。不像是松鼠，又或者是野猫，家猫被人抛弃的那种，那么多。

　　“不是狐狸。有人来了，带着狐狸面具。”吹雪说话的时候，看到把狐狸面具侧着戴在头上的男人刚好转过头来，当时发愣了一下。那张脸有点熟悉，不如说是绝对没有办法忘记的一张脸。以前有一个镇守府，有一个提督，后来提督不见了，无论如何都找不到，于是大家离开了镇守府。那张脸，分明就是提督的脸。不敢置信，她揉了揉眼睛，再看过去，已经看不到人。

　　“没人呀。”白雪背对着窗户，她顺着吹雪的视线转过头去，压根没有看到人，拜殿的前面空空无也。神社平时就很少有客人，主要是县城还有好几个神社。如今又不是节日，如果是新年也会忙得不可开交，仅仅是普普通通的一天，还是大早上，估计大家都是刚刚吃过早饭罢了。

　　如果是陌生人的脸，吹雪肯定会过去看看。但是提督的脸，他显然不可能出现在这里，所以说是幻觉吧，像是日有所思夜有所梦什么的。一个人不相信世界有鬼，但要他大半夜走过坟地还是不敢。平日居住在神社，口中没有鬼怪神灵，其实还是有点怀疑。狐狸面具，提督，幻化成人形的狐狸，狐仙大人，想了许多，她一时间有些害怕了起来。

　　即便是大热天，吹雪感觉到了一丝凉意：“白雪，你说这个世界上面真的有狐仙吗？”

　　白雪疑惑不解，不知道姐姐为什么问出这样的问题来。

　　“提督，你还记得吧。”

　　“当然记得了。”白雪说。一个舰娘不可能连提督都忘记了，即便已经那么久了，时不时会突然流眼泪，就因为说话做事的时候，恍惚之间想起提督以前就说过这样的话，做过这样的事情。早上醒过来的时候，眼中满是泪水，因为梦里又见到了。虽然那是一个糟糕的提督，但也是提督。

　　“你说会有狐狸变成提督吗？”

　　“怎么可能。”白雪说，“你笑人家杏，你自己看小说、漫画多了吧。”

　　吹雪想了想也是，但总感觉有点心烦意乱，她站了起来：“我去看看。”

　　只是看错为了吧，客人吧，不可能是狐仙吧，吹雪犹豫了一下：“我去拿盐。”

　　神道教义，盐可以驱赶鬼魅，驱邪。

　　拜殿前面没有看到人，苏顾带着大家去了社务所、纳札所里面。社务所就是神职人员、管理人员值夜、办工的地方。纳札所，专门回收去年“初诣”时人们购买的吉祥物的地方。只是这里空荡荡的，没有半个人影。

　　“夏树世界，嫁给我吧。”绘马是许愿的一种形式，在一个木牌上写上自己的愿望供在神前，祈求得到神的庇护。作为渔政船，日系什么的无所谓啦。长春没有什么想法，她根本不是那么在乎找到大家，这次出来，主要是因为有得玩。她相当有活力，此时跑到了绘马挂前面，也就是神社绘马的悬挂区，看着上面的木牌，轻轻念了起来。

　　“新垣结衣我老婆。”不知道算不算是礼貌，但是印象中在网络上面看到许多绘马挂的照片。苏顾同样走到了绘马挂的前面，他看到了一个木牌，小声念着。不可能有那么巧吧，偏偏就是有那么巧，他看着木牌上面的名字，表情有点怪异。

　　祈：全家平安喜乐，父母健康，儿子茁壮成长。

　　祈：考试不挂科。

　　祈：快点长大。

　　“胸大一点。”苏顾心想，难道是维内托的绘马，但是不可能实现的，即便是神来了也没有什么办法。

　　“不贪心，我只要建造出重巡洋舰好了，愿上神保佑。”苏顾看着一个木牌，肯定是哪个提督挂在上面的。看起来相当非嘛，区区重巡洋舰罢了，居然需要祈愿。赶紧记下名字，以后遇到的话小心一点，不要沾惹了非气。还有不能太跳了，不然非洲人发起疯来可怕，指不定吃长矛。

　　“驱逐舰、驱逐舰、驱逐舰……”苏顾只见一块木牌上面写满了“驱逐舰”三个字，估摸着是哪个“请问您今天要来点兔子吗？”社团的社员挂上去的，实在太变态了吧，毫不掩饰欲望。

　　原本就是因为少女阿梨知道了这个神社，苏顾想要在绘马挂上面找到她的绘马，估计很有趣。即便找不到她的，也没有什么关系，如果还可以看到一些非洲提督的绘马也不错。反正不可能被晒，自己的镇守府天下第一。

　　“提督，我们不去找吹雪她们了吗？”苏顾看得入迷了，扶桑站在旁边等了好久，她不得不咳嗽一下，提醒自己的提督，大家还有正事没有做。

　　“嗯嗯，是啊，先找到大家要紧。”苏顾反应了过来，他看到了长春，发现少女还在看，他不知廉耻，“长春，大家都等你了，不要看了，有点自觉好不好？走了走了。”

　　长春念念不舍，苏顾说：“我们先去正殿看看吧，如果那里没有看到人，再去找找哪里是住的地方。”

　　“提督，面具面具。”走在路上，长春又一次提醒。

　　面具侧着戴在头上感觉还好，但是戴在脸上总是感觉有点奇怪，苏顾迟疑不定。

　　“说好了，吓她们一跳，感觉很好玩。”长春自己是戴好了面具，强迫雪风戴好了，然后是苏顾和扶桑。

　　“好吧好吧。”被长春缠得没有办法，苏顾戴好了面具。

　　“出发。”长春高举着手，她一马当先。

　　“你走错了。”苏顾眼看长春往神社外面走，伸手抓住了她的后衣领，“你路痴啊，还是迷糊了？”

　　失误了，长春缩了缩脖子，吐了吐舌尖，她卖萌最厉害了。片刻后，她缓了过来：“前面的，带路。”

　　正殿没有看到人，大家又去了后院，雪风眼尖，看到了一个蓝发的少女一边走一边东张西望，她小声说：“那里。”

　　扶桑开口：“那是吹雪。”

　　初始舰是萤火虫，主要原因是听说她最强了。吹雪只是后面捞出来罢了，立绘还不是很喜欢，以至于练度不是很高。即便是萤火虫，对苏顾来说，没有什么特别感觉，甚至就算是小宅、列克星敦、萨拉托加，如果不是经历了那么多，只是一个名字罢了。当然了，如今成为提督好久了，舰娘们的感情多少能够届到了，他看到蓝发的少女，深深吸了一口气：“吹雪。”

　　吹雪捧着盐钵，走在神社的走廊里面，不管提督、幻觉、客人、狐仙什么都好，她决定去看看。

　　“吹雪。”

　　吹雪听到了呼喊自己的声音，那个声音有点熟悉，就是提督的声音。她顺着声音的方向望去，看到了两大两小戴着狐狸面具的人站在那里，怎么看怎么诡异。

　　“吹雪。”

　　尽管对方不是像是漫画中狐仙那样穿着浴衣，吹雪看到戴着狐狸面具的男人靠近了自己，她的心怦怦地跳了起来。

　　“吹雪，嗯，对，是我，我回来了。”

　　吹雪看到戴着狐狸面具的男人一直走到自己的面前，摘下了狐狸面具，露出一张熟悉的脸。狐狸、提督。狐狸、提督。她没有丝毫惊喜，反而有点害怕，实在感觉太诡异了，她慌张后退了几步，一把盐洒出去。

　　“恶灵退散。”


第826章 来吧，来成为马烧猴酒吧

　　尽管在盐洒过来的时候，苏顾条件反射迅速闭上了眼睛，但还是差了那么一点，还是有那么点盐进了眼睛，那是一种痛不欲生的感觉。

　　苏顾拼命地揉着眼睛，但是感觉怎么也不够，眼泪直流。对比满脸担忧的雪风，没有良心，说的就是长春了，明明平时那么宠爱她，居然没有任何担心、害怕提督会不会眼瞎了，反而笑得开心，口口声声“提督要变咸鱼了”这样的话。以至于他听到了，想要把她的头按在水里面浸浸。笑？知不知道后果可能很严重，虽然目前来看不会出现什么后果。

　　吹雪出去后，实在有点担心自己的姐姐，白雪跟着出来了，她也看到了大家。比起一惊一乍的吹雪，她除开惊讶了一下，表现好多了，起码表面看不出什么。苏顾是肯定没有办法了，扶桑给她们解释，长春和雪风是补充。当然了，长春有好好介绍了自己的身份，是果敢成长了。原本一个小萝卜头，变成了身材爆炸的少女。

　　“原来是这样啊。”

　　“我知道了。”

　　“我问一下。”

　　点头，继续点头，偶尔提出一个两个问题，不久后吹雪、白雪算是清楚了一切，其实还是有点懵懵懂懂的。总之勉强清楚了，不是什么妖魔鬼怪，那是如假包换的提督，吹雪给苏顾道歉了。

　　“没事。”苏顾挥挥手。事情已经这样了，又不能痛骂吹雪一顿，只能原谅她了。

　　流了许多眼泪，好不容易感觉差不多了，当然眼睛还是有点红。还是有点不舒服，不断地眨着眼睛，苏顾看吹雪，老实说，无论是遇到什么都不奇怪，热情的拥抱，又或者是冰冷冷一句“你还知道回来？”都可以理解。但是见面撒盐，天上地下还是头一遭遇到。于是他提出了自己的疑问，少女你到底搞哪出？

　　“撒盐驱邪。”吹雪解释了一句，她嘟嘟嚷嚷，“我还以为遇到狐仙了，你们怎么全部带着狐狸面具？很诡异好不好？”

　　长春摘下面具看了看，又不是恶鬼面具，不觉得。

　　把自己代入吹雪，苏顾想了想，如果是自己遇到了听说已经失踪很久了的朋友、亲人突然出现，然后还带着奇怪的面具。如果是夜晚的话，不知道做出什么出格的事情。即便是大白天，也未必好得到哪里去，想必是有点害怕的。自己那么一个勇敢无畏的大男人都害怕，小小的少女做出这样的事情，可以理解。

　　一直站在走廊上面也不是一回事情，白雪带着大家去休息的地方。

　　“真的有点害怕妖怪，因为总是遇到奇怪的事情。”走在路上的时候，吹雪说，“时不时会做梦，梦到三妹初雪。我知道那就是妹妹，梦中的妹妹她的样子格外清晰。天蓝色的长发扎成低马尾，脸蛋可爱极了。很有元气，是一个远动健将。还有，好几个夜晚，坐在神社外面看着树林发呆。四妹深雪就会出现在树林里面，她的性格弱气，说话也细声细气。刚好她的身边总是有两团鬼火，真是妖怪、幽灵吧，揉揉眼睛就不见了。”

　　“可是我们根本没有妹妹吧。”吹雪背着双手，她看着苏顾，“是吧，提督？”

　　有的，你们本来有妹妹的，对不起了。如此想着，苏顾不知道怎么回答，好在吹雪没有继续追问。

　　长春对一切都很好奇，不管是挂在屋檐下面的风铃，还是庭院里面青葱的竹子。路过正殿的时候，她看着供奉在里面的神像有点好奇。原因是苏顾在一路上卖弄知识，提过好多次了，有些神社会供奉奇奇怪怪的神明，像是什么贫乏神神社、御发神社，还有供奉了许多玩偶的神社，甚至是桃太郎神社。神道八百万神灵，甚至八百万不是一个数字，而是代表了无限。万物有灵，全是神明。

　　白雪回答她的问题，只是普通的神灵罢了。

　　不管什么都可以供奉，长春的想象力丰富，脑洞大开：“既然你们是舰娘，为什么不干脆供奉舰娘之神？保佑大家出击平平安安，或者找到心仪的提督。呐呐，我这个想法是不是很棒？”

　　长春双手抱胸，心想，长春，你真是一个天才。

　　大部分舰娘对加入镇守府，没有抵触，主要还是提督、政府和舰娘总部的宣传有用。一个舰娘不加入镇守府就是流浪舰娘，人生不算是完美。既然如此，找到一个心仪的提督就是重中之重了。提督喜欢讨论哪个舰娘比较好，值得追求。风花雪部的凤翔很漂亮，椰岛部的战列巡洋舰勇敢号，一个少女，可爱又可人。苏顾听圣胡安说过了，以前在公司上班，朋友们平时没有事情，偶尔会讨论加入哪个镇守府比较好，提督怎么样，英俊帅气、强壮、温柔、冷酷、非洲人，又或者为了舰娘可以舍弃一切。

　　“供奉舰娘之神？保佑舰娘找到一个心仪的提督？我们作为巫女，自己的提督那么糟糕，谁敢来？”苏顾听到吹雪这么说，眼泪又要流下来了，不是因为盐，而是羞愧，心想我也没有办法，而且不知道那么糟糕吧。吹雪没有发现他扭曲的表情，她考虑了一下，“再说了，谁是舰娘之神？”

　　一下子被问倒了，长春双手抱着脑袋，她在走廊上面转不安分地转着圈走路，突然想到了什么，右手一捶左手掌心：“供奉最厉害的舰娘如何？”

　　“谁是最厉害的舰娘？”吹雪问。这是一个没有答案的题目，因为谁也不服谁。

　　长春拍了拍胸口：“未来是超视距打击的时代，未来是导弹的时代，比如说导弹驱逐舰长春号怎么样？”

　　根本不需要思考，吹雪当时否决了这么一个提议。没有道理可言，没得考虑。姑且不说她没有见到长春的战斗如何，即便是惊天动地毁天灭地，一发导弹击沉世界第一可爱的要塞姬，或者是世界第二可爱的深海提尔比茨，不行就是不行。

　　苏顾在一边听着，他很想告诉长春，未来是航空母舰的时代，导弹驱逐舰只是护航用罢了。他看到正殿的神像，突然想到一个可能性。尽管自己是因为游戏的关系，获得了那么多舰娘。但是在很多提督心目中，自己是当之无愧的欧洲人，当之无愧的欧皇，更有甚者说是火星人。会不会有那么一天，有提督把自己搬上神台——苏顾上神大人，请保佑我建造出战列舰。

　　苏顾感觉想法很好，想了想，又感觉有点奇怪。

　　没有多久便到了休息的地方，白雪拿来了水果和点心。

　　“我们进了神社，没有到你们，你们原来在这里？”苏顾打量着房间里面的装饰，普普通通。

　　只有在自己妹妹前面，没有一点形象。在人前，吹雪坐得端端正正，她回答：“是啊。”

　　长春想起了赛钱箱，她往里面看过，只是可惜什么都看不到，实在太黑了，她问：“有人来了，你们不看着吗？万一他们把赛钱箱里面的钱都拿走了，你们都不知道。”

　　“没有那么没品的人吧。”吹雪说，“而且赛钱箱里面的可是供奉神明大人的钱。”

　　不知道是看得通彻，还是阴差阳错，长春一针见血：“赛钱箱里面的钱，明明是你们拿去花了吧。”

　　巫女当久了，这只是小问题了，不会一下被问倒了，吹雪好一个神棍：“神社的日常开销，还有维修，特殊日子的祭拜活动，神明的信仰的传播与发展，这些东西都需要花钱。不是我们拿走了神明的钱自己花，是我们代神明使用这一些钱罢了。这些钱还是神社的，是神明的。”

　　长春看到吃剩下的布丁瓶子：“这是神吃掉的布丁吗？”

　　“我吃掉的。”吹雪不介意承认了，她说，“这是神明赏赐给我的食物。”

　　长春往周围看了一圈，吹雪张开了双手：“这里所有的一切都是神明的，我们只是代为保管，使用一下子罢了。”

　　辩不过吹雪，长春说：“你们也是神明的。”

　　“不是。”吹雪捧着脸看向苏顾，爱之深责之切，“我们是提督的，不过他不要我们了。”

　　即便不是那么重视，还是有好好地刷了好感，其实大多是因为炸鱼，又或者是远征获得，没有专门放置秘书舰。苏顾看着明媚的少女有点羞愧，明明离开了那么久，正常的话应该很气愤吧。

　　左手托着侧脸，吹雪坐在矮几旁边侧着头看苏顾：“提督，不要再离开了，好吗？”

　　几乎每一个舰娘，都有这么问一下，已经回答过好多次了，苏顾没有任何犹豫：“那是当然了。”

　　吹雪捧着双颊看着苏顾，笑得灿烂：“那说好了，提督，我们来签订签约吧，永远不会离开吹雪。”

　　苏顾莫名地感受到了一阵寒意，他东张西望，明明没有风。他看着吹雪，怎么看都有点奇怪，我可以拒绝吗？


第827章 舞

　　“这是什么？”长春站在林荫下面的货摊旁边。

　　苏顾最终还是和吹雪签订了契约，当然没有获得什么特别的舰炮，只要拿起来挥一下，便有圣光出现，然后被迫穿上水手服，脚上出现航行脚，身后出现舰装，有舰炮，有鱼雷发射管，最后变成魔法舰娘，目标是消灭那些在大海上面肆虐的深海舰娘。老实说，庆幸的同时，感到有点惋惜。不对，不对，完全没有任何惋惜。

　　一直没有看到土妹子日向、伊势等等人，得知她们出去了。然后说起镇守府的事情，很多人已经回到镇守府了，你们算是晚了。赤城和瑞鹤已经成为了婚舰，总算不像是以前，日系明明拥有那么多人，却一个婚舰都没有，实在有点尴尬，让人难以抬起头来。

　　聊了好久，长春实在不是什么安静的性格，她东看看西看看，感觉百无聊赖，终于受不了了，想要在神社里面逛一下。她没有刻意压低声音，吹雪听到了，于是她站了起来决定带大家好好逛逛神社。

　　“御守，就是平安符。”吹雪看到长春手上拿着的东西，她回答，又顺手拿起了一个御守，“考试或者是比赛前可以求一个合格、必胜御守。老人过生日购买长寿御守。果敢，嗯，长春要不要一个御守？这里有平安御守，保佑你出击的时候一路顺风，不会摔了。”

　　“还是给空想吧，她摔得厉害。我从来不会摔，因为没有人能够活过我的BGM，没有深海舰娘可以在导弹战之后还浮在海面。不要不信，我没有吹牛，导弹就是那么厉害，伤害高，命中率百分百。”说是那么一说，长春还是接过了吹雪递过来御守，拿在手上，翻来覆去打量。

　　吹雪看到了雪风，当然不会忘记她了，我们可爱的小天使：“雪风，给你。”

　　苏顾就在旁边，看到御守上面写着幸运，心想雪风就不需要幸运了吧，还是她身边的人更需要幸运，想想恐怕再多也不行，她不是让人倒霉，而是把运气统统都吸走。只有信浓可以做好朋友，反正没有运气可以吸，大凤勉勉强强。

　　吹雪变得像是推销员一样，她看了苏顾一眼，递给了扶桑一个御守，上面写着良缘。她也不说话，只是眨了眨眼睛。扶桑拿着御守，想要退回去，其实不是真心的。眼看吹雪扭开头，想要说服自己这是没有办法，干脆收起来好了。这样拿着真是感到有些害羞，为难，太为难。

　　吹雪拿了一块御守递给苏顾，只见上面写着大建出奇迹：“这个超贵哦，就算是这样，那些来我们神社的提督人手一个。”

　　苏顾多少还是知道那么点，像是稻荷神是神话中的谷物和食物神，每个神明有自己主管的一部分。若是在镇守府里面，说谁最有商业头脑了，亚特兰大是也。各种各样商品不说，一个个女仆招待、兔女郎招待让人难以拒绝，只要有了提督，那么客人还不是简简单单。他看到手上的御守，心想这神社也有高人嘛，他调侃：“你们供奉的神明，还管提督建造啊？”

　　吹雪讪讪笑了一下：“我们神社供奉的神明无所不能。”

　　“以前没有这个职司。”苏顾笑了起来，“以后就有了。”

　　吹雪脸上泛起了红晕，她伸手向苏顾讨要：“你不要算了，好心当做驴肝肺，还给我。”

　　“我收下了。”初始建造是航空母舰约克城，第二次建造出航空母舰CV-16，十六太太到手了。尽管已经很欧了，不介意再欧点，下次的目标无比、约克公爵。苏顾晃了晃御守，又好奇问，“我可以帮小宅要一个吗？”

　　“御守不能随便送人，不过你可以帮她求一个。”吹雪想了想说，“只有小宅吗？你那么多婚舰列克星敦、萨拉托加、赤城姐姐……镇守府还有那么多姐妹，高雄姐姐、爱宕姐姐、新奥尔良……她们呢？”

　　苏顾一下子沉默了下来，给了这个，那个也不能少了，总不能厚此薄彼吧。所有人都要一个吧，镇守府人实在太多了。

　　苏顾还在为难中，长春拿着御守，想要打开绳结：“里面是什么东西？”

　　“有纸条，有小木牌。”吹雪提醒，“长春，不能打开了，否则就会释放掉里面的神明能量，这样就没有保佑的效果了。”

　　长春一下子就想到了应对的方法：“我看看，然后换一个就好了。”

　　吹雪无话可说了，心想拜托了，诚心一点吧。她哪里知道，长春像是苏顾一样，没有半点信仰。不说打倒牛鬼蛇神，反正不管是哪一路神仙，怕少不怕多，来者不拒，哪个有效信仰哪个，实惠主义。

　　知道里面有什么了，好奇心满足了，还是没有拆开，长春看着柜台：“我还想要一个。”

　　根本就是不值钱的东西，吹雪当然不会拒绝：“可以。”

　　“两个？”长春小心翼翼问，即便是她，感觉有点过分了。

　　今天是个好日子，吹雪手一挥：“想要哪个拿哪个。”

　　“幸运、良缘、一路顺风、平安……”长春念着，拿了好多。

　　苏顾听着，心想少女你要良缘做什么，不需要神明，提督就在旁边。

　　即便是佩戴几个御守好像也没有什么关系，吹雪想了想说：“长春想要多少都可以，可以是可以，但是御守必须随时佩戴的，挂在脖子上面，挂在衣服上面，最起码放在包包里面。而且御守只有一年的效果，请妥善保管，一年之后最好交还到原来请回御守的神社，再求一个。实在不能去的情况下，必须抱着恭敬的心，撒上一点盐，然后烧掉它。”

　　“那我还是不要了，那么多规矩，好麻烦。”长春一下子放下了手上的御守。

　　老实说，苏顾也觉得有点麻烦了。

　　原本还需要找人，现在没有关系了，来到了神社，怎么能不祈愿。长春还好，扶桑也没有什么关系，雪风让苏顾有点担心，但是又不能阻止她。小萝莉有点自卑，相当敏感，必须好好注意。不像是其他人，密苏里、约克城不管怎么开玩笑都好，嗯嗯，南达科他不行，她是大大咧咧，不会计较什么，但是会选择性当真。说一句“密苏里给我亲一下”，只能得到一拳。说一句“南达科他好可爱，好想亲一口”，她真会凑过脸来。

　　大家祈愿完，苏顾问雪风：“雪风，你许了什么愿望？”

　　雪风露出笑容，这些天有提督在身边，她很高兴的：“说出来就不灵了。”

　　“没有关系，悄悄说给提督听听。”苏顾心想，就是想要愿望不灵嘛。其实想归想，他不至于真正担心。

　　路过神乐殿的时候，吹雪介绍：“重要的节日，我们会到这里跳神乐舞。”

　　长春顿时兴奋了：“跳给我看看。”

　　“额，那个啊……”吹雪摸了摸头发，平时嘴上不屑，私底下还是有好好练过，想要什么时候展露一手，三年不鸣一鸣惊人，奈何到最后技术不过关，有些东西真的很看天赋，“白雪比较擅长，你叫她跳给你看吧。”

　　长春看向了白雪，白雪嗔怪看了自己姐姐吹雪一眼。尽管在陌生人面前无所谓，但是在熟悉的人面前稍微有点害羞，她摆手：“我不行的。”

　　苏顾其实想看看，但是不愿意难为白雪，长春没有那么大想法：“白雪，求求你了。”

　　白雪真的不擅长拒绝，再看苏顾眼中有些期待，最终无奈点了点头。

　　“提督等一下。”白雪说，她还要准备一下道具。

　　对苏顾来说，第一个认识的巫女，可以说是童年女神桔梗了。到后来，巫女就见过太多了，当然是存在动漫之中，不一一赘述了。一直不是太明白，为什么动漫之中巫女大行其道，如今他总算是知道了。

　　以前没有机会去异国。来到这个世界后，的确是去过好几次神社了，但是神乐舞一直没有机会见到。听说翔鹤会跳，貌似赤城也会，尽管能吃，但是她实际上多才多艺，但是从来没有想起过。这次看到白雪，可以说是有史以来第一次了。

　　只见神乐殿上面，白雪头戴前天冠，拿着神乐铃和桧扇。摇摇铃，叮叮叮，双手展开。摇摇铃，叮叮叮，迈出一步。动作一板一眼。

　　神乐舞，无疑是一种安静的舞蹈，相当内敛，仪式感十足。看了一会儿，老实说，苏顾并不觉得有多少好看，他就没什么眼光，俗人一个。还是更喜欢列克星敦穿着舞女装，跳那种异域风情十足的舞蹈，像是绝代妖姬。要不然密苏里曾经也跳过钢管舞，看得人目不转睛。

　　长春东张西望了，她觉得无聊，实在没有什么礼貌。

　　白雪其实看到了长春，她没有任何表情，没有停下来，动作没有丝毫慌乱。

　　苏顾自然不会像是长春一样，事到如今他也看出些名堂了。舞蹈还是看不出什么，但是白雪身上那种神圣不可侵犯的圣洁感，让人相当在意，不能再美了。


第828章 回来

　　琉璃神社、寂月神社，苏顾坐在大榕树下光滑的石板上，阳光穿过茂密树冠的树隙照在他的身上，环顾神社四周的时候他想到这两个名字。老实说，真是奇哉怪也了，明明从来都没有听说过，从来没有去过，莫名其妙地出现在脑海里面。

　　作为日系，不管是谁，对神明多少还是有点尊敬，只有长春百无禁忌。她摸着参道两边的狐狸雕像，突发奇想爬上去，还是吹雪眼疾手快拉住了她，不能太过分了。不要说神像，即便只是哪个景区普通的雕像，又或者是政府门口的石狮子，随便爬上去都是不礼貌的行为吧。

　　有人制止，长春没有不依不饶，她不是无理取闹的人，只是不懂罢了，觉得没有什么关系。既然不能爬上去，骑在上面，她围着狐狸雕像转了一圈，扶着狐狸大腿摆了个自认为比较狂野酷帅拽的姿势，她是最喜欢炫了，镇守府里面没有人比得过她，大喊：“提督，我准备好了。”

　　以前便吃过好多次亏了，尤其是去温泉旅馆，面对那么多美景没有机会拍下来，让人感到有点惋惜。从此以后每次外出，记住带好相机，争取不留遗憾，这一次当然不例外。早上过来找人，行李当然不会带了，还是下山一趟再拿的。苏顾摆弄着相机，看了眼镜头，千万不能划花了，不然肯定会收到莱比锡许多白眼，记好长的时间。他举起了相机，对准了可爱小长春。

　　长春拍完了，轮到雪风了，她只是站在狐狸雕像的旁边做了个剪刀手。

　　“茄子。”雪风喊了声，笑容绽放了出来。

　　吹雪站在旁边，她有点好奇：“为什么要叫茄子？”

　　“不知道。”长春摇头。

　　尽管拍照技术比不了莱比锡几个，更是比不了基洛夫，她是专业摄影师，她拍的照片现在就挂在镇守府办公室，有客人来镇守府立刻可以看到的那种位置。没有办法，第一次见到把自己拍得那么帅，简直帅得炸裂的照片。比上不足比下有余，水平多少还是有那么点，苏顾看着相机，心想又一张可爱小萝莉的照片到手了。听到吹雪的问题，他解释：“因为说茄子的时候，像是在微笑，不用刻意笑了。”

　　“我喜欢说田七。”长春笑起来，一口白牙。

　　苏顾看到走到长春走到了自己旁边，他一手盖在长春的脑袋上面，揉乱了少女的长发，“我更喜欢冷酸灵。”

　　长春眨眨眼睛，她不解其意，苏顾没有多解释。说起来不管是茄子，又或者是田七，镇守府里面很多习惯，起点还是在他这里，其他人只是有学有样罢了，毕竟嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛。

　　苏顾看了眼扶桑，她和白雪安静地坐在一边，悄悄给她拍了一张，心想如果穿着巫女服就更好了。眼见吹雪凑到了自己的身边，但又不是数码相机，拍完了立刻可以看到照片，只见她的眼中满是好奇，不是傻瓜式相机，还是要点操作：“吹雪会用吗？”

　　“不会。”

　　好了，机会来了，又可以卖弄了。苏顾好好讲解了一番操作流程，必须注意的事项，顺便说了一下工作原理，又延伸到电影方面，并且就美好的未来展望了一番。直到吹雪露出“提督太厉害了”的表情，他微笑了一下：“吹雪要不要试一下？”

　　“真的可以吗？”

　　“没有关系。”苏顾说，“反正还有很多胶卷。”

　　吹雪接过了相机，她摆弄了一下：“白雪，笑一个。”

　　偷拍就算了，白雪不愿给吹雪拍照，根本不理，甚至扭过头去，看向神社仅有的水井。

　　吹雪一点办法没有，她转向了长春，这个少女丝毫不介意，她当时摆了一个姿势。

　　咔嚓——

　　吹雪拍了一张照片后，顿时有点兴奋了，俨然拿到了新玩具一般，她蹦蹦跳跳到苏顾的身边：“提督，我给你拍一张吧。”

　　“好吧。”苏顾坐在石板上面，他还是很放得开，摆了一个帅气的姿势。又想了想，感觉不是太满意，伸手招呼长春和雪风，轻轻拍了拍自己两侧的石板，示意她们过来坐。雪风有点害羞，长春是一个提督控，她在旁边坐下不算，还抱着他的腰。

　　拍了好几张照片后，吹雪说：“我也想要和提督拍一张，唔，以前一张照片都没有留下来。”

　　你们原来只是游戏人物罢了，只不过0和1的数据，哪有照片，截图倒是有几张。苏顾如此心想，又想起自己来到这个世界，以前的东西还在，不管是钥匙、钱、银行卡或者是手机，只是手机由于长时间浸水早已经用不了了，当时还给小宅看过，如今全部扔在一个小铁箱里面，偶尔翻出来回忆一下。

　　“我来我来。”长春举起手，她会使用相机，不是瞎说一下。少女不像是镇守府许多人那样，不会也不学，每天安分守己生活就好了。让苏顾来说，心态简直像是老人一样，给她买智能机不要，口口声声有老人机就够了。即便是愿意教，就是不想要尝试一下子。

　　吹雪把相机交给了长春，然后拨了拨刘海坐在苏顾的身边，悄悄在他的脑袋后面比划出一个剪刀手。

　　以前是抱怨提督，但是真要说其实没有多少记忆，只知道相当糟糕就是了。一整天一言不发，指挥一下这里又指挥一下那里就完了。尽管平时来神社的提督不多，但是不算少，说起来多是对大家心怀不轨的人，真正来祈愿的几乎没有。每次看到他们带着舰娘，想如果自己提督在回来了，会是什么样子？

　　即便是他不愿意，一定要好好恶作剧一下。嗯嗯，如今提督回来了，在他的身边，感觉真的很好。

　　看着自己的姐姐在搞怪，白雪低下头：“还是活泼的姐姐受欢迎。”

　　扶桑偏头看向白雪，她微笑打趣：“吃醋了？”

　　一个早上是很快就过去了，中午的时候苏顾看到餐桌上面琳琅满目的菜肴，他看到了围着围裙的白雪，想起了鱼瑾。每次遇到那个家伙，她都会炫耀了一下自己的幼妻白雪号，温柔贤惠、厨艺无双，不管什么家务样样能干，满满的人妻力，丝毫不掩饰得意。如今理解了，真的很棒。好吧，说句不合时宜的话，坚持逸仙一百年不动摇。

　　“刚好，真是丰盛呀。”突然有一个声音响了起来，“有客人？”

　　扶桑看了过去，她自然是认得了：“伊势，还有日向啊，敷波，你躲在后面做什么，好久不见了。”


第829章 大恐怖

　　该说的都说完了，午餐也吃完了。

　　苏顾站在窗户旁边，看着外面叽叽喳喳叫着的鸟儿，直到鸟儿飞走了，他看了眼伊势和日向。

　　如果还是游戏，老实说，伊势和日向实在接受不能，实力不够强，火力、装甲、航速、技能完全没有可取之处，没有哪项比较突出，完全就是不堪大用了，至少在自己弃坑之前是这样。至于往后便不敢说了，作为唯二的航空战列舰，谁知道会不会咸鱼翻身。

　　立绘爱不起来，没有大胸长腿，像是扶桑、海伦娜那样，可爱更是谈不上，像是小宅那样。当然了，这些都是画风的问题，有人喜欢，有人不喜欢，没有谁可以让所有人满意，除非是人民币。

　　游戏不比现实，二次元和三次元差距委实太大了，即便是安东尼、布雷恩、卡辛杨立绘如此魔性，一个个照样可爱。想想以前的朋友牧诚，真心羡慕他，运气那么好。总之伊势和日向，人还是很漂亮，由于穿着巫女服，巫女服没有那么多花花绿绿的选择，倒也不至于多土气。唯一让人感到难办的一点就是，不管短发、长直发、波浪发还是马尾，什么都好，为什么非要扎那么奇怪的发型。

　　苏顾再看敷波，她和吹雪说着话，看长春满满地得意之色展开了自己的舰装，听长春讲解导弹到底有多少强大，不管什么敌人一二三四五就搞定了，劝阻长春不要在神社发射导弹演示一番，大家相信导弹的实力非常强大，不管是什么敌人在导弹之下难逃覆灭的命运，不要浪费弹药了。

　　“提督在想什么？”吹雪给的良缘御守最终还是没有放回去，好好收了起来，如今放在口袋里面，愿神明大人保佑。扶桑一身无袖白色连衣裙，由于在房间里面，只是穿了一双拖鞋，她双手背在身后，只见自己提督的脸上满是忧心忡忡。顺着他的视线看过去，尽管长春是渔政船，吹雪、敷波是日系，她们没有争吵，看起来其乐融融，很明显不需要担心。实在搞不懂，哪里出了问题了。

　　“没什么。”苏顾收回了视线，他想了想问，“扶桑会保护我吧。”

　　“当然了。”扶桑点点头，尽管没有赌咒发誓，回答听起来很随意，但提督的生命安全是比一切更重要，哪怕牺牲自己都没有关心。

　　扶桑还是很可靠，温柔的大姐姐，没有什么大嘴巴的毛病。若是面对八卦高中生最上级几个姐妹，又或者是约克城之流，不管什么事情，上午知道了，下午就可以传遍镇守府，那是绝对不敢开口的，苏顾问：“扶桑，敷波不会真的是病娇吧。”

　　驱逐舰敷波号，从游戏中台词便可以看出端倪了，少女无疑是一个病娇。不管说是巧合也好，说是什么都好，总之游戏和现实相当相似，十之八九。如今在这里，敷波是和应瑞齐名的两大病娇，无人不知无人不晓。毕竟好不容易成为了提督，不能什么时候去了。刚刚捞出来还只是一个弱气的小萝莉，但是很快成长起来了，喜欢说一些让人思维稍微发散一下就可以品出不同的味道，也就是细思极恐的话。

　　在那么多文学创作里面，只要有敷波出现，就没有不病娇。甚至有那么一部小说，号称根据真实故事改编，当然这点有待商榷，只有口口相传，没有文字记录，一般来说宪兵队都会有档案。反正故事的结局是敷波把男主人公的头斩了下来，抱在怀中，嘤嘤地哭泣。

　　“病娇？”扶桑不是太懂，毕竟她平时不爱看什么漫画，小说都很少看，偶尔看一下也不会看什么轻小说，而是正统的小说。苏顾也是看人下菜，平时不会在她面前说电波、傲娇、病娇、无口类似这一些词语，这次只是忘记了，“什么意思？”

　　“不知道怎么和你说。”苏顾有心解释，但一时间还真不知道如何解释。想了想，不管敷波是不是病娇，反正已经这样了，是福不是祸，是祸躲不过了。他双手抱胸，决定不给扶桑说了，随口说，“我发现比起其他人，还是敷波更像是巫女。”

　　扶桑没有追问“病娇”的问题，她问：“为什么？”

　　“巫女果然还是要黑头发吧。”苏顾说，“黑长直那种。”

　　“敷波明明是棕发。”扶桑疑惑不解，心想提督眼花了吧。

　　苏顾一点点转头看扶桑，他一言不发。男生眼中的紫色，女生的眼中分紫红、梅紫、深紫、茄紫、葡萄紫、淡紫、薰衣紫，所以说男女就是两个不同的物种，没有一点毛病。

　　扶桑有点犹豫了：“应该是棕色吧，没有看错吧。”

　　苏顾摆摆手不置可否，这只是小事了，没有必要计较，问题不在这里。他又想了想，其实不应该那么害怕的。如果说游戏中扔在船舱不管就是置之不理了，拆装备是罪大恶极，自己对待敷波还是蛮好的。由于很早便获得了，还可以改造，立绘又比较喜欢，当然是改造后了，还是有好好练级了，还给了不少装备，时不时拉出去溜溜。尽管比不了弗莱彻、拉菲、空想，比起吹雪、白雪好多了。

　　如此一来，仅有的问题在她的姐姐驱逐舰绫波上面，当初女武神活动中许诺了谁斩杀深海提尔比茨号谁拿戒指，但最后违约给了俾斯麦。尽管有当时好感度不够的关系，但是心底其实没有什么婚的想法。即便外号凌斩仙，说到底只是驱逐舰罢了，作为大舰巨炮党，怎么舍得给戒指。华盛顿、黎塞留、突击者、逸仙、饺子……那么多人，如果以前给了，现在不需要纠结了。

　　“提督君，看什么呢？”

　　原本一直在思考问题，什么都没有注意，陡然听到声音，苏顾反应过来，看到敷波走到了身边，他连忙应了两声，心有余悸。

　　“刚刚吹雪一直在说提督的好话。”敷波文文静静，右手攀在左手胳膊上面。

　　“是吗？”红花需要绿叶来衬托，幸福其实很多是比较出来的。浪子回头金不换，坏人只需要做一件好事情，大家都记得他的好。苏顾想起了大黄蜂，她便是一个很好的例子，看起来吹雪也是这样，实在不知道应该笑，还是应该哭了。

　　“只需要随便派一个人过来就好了，提督君居然还亲自过来一趟。”

　　有些人不会说话，好比傲娇，明明好心好意买了点心分给别人，非要说自己不喜欢吃才给你一点。有些人会心一笑，知道感谢。有些人说不定还嫌弃，不吃才给我，以至于好心办了坏事。苏顾不会犯这种错误，他开口：“以前什么没有说擅自离开了，现在回来了，希望大家回到镇守府，没有什么迫不得已的事情，当然要亲自过来了，不然太没有诚意了吧。”

　　“辛苦提督君了，镇守府距离这里那么远。”

　　“不辛苦，从镇守府离开，坐船几天就到了。”即便是带了雪风，没有遇到什么问题，比如说来自深海大和的复仇。毕竟深海旗舰拥有智慧，掰掉了她的角，扒掉了她的衣服，还拍了照片，可以说是深仇大恨了，记十八辈子那种。貌似连普通深海舰娘都没有出现，邮轮一路航行都没有停。刻意卖惨没有必要了，苏顾看向不远处的长春，只想要捶了捶她的头，只有这个家伙一直在恶作剧，没有一个消停的时候。

　　苏顾突然发现敷波定定地看着自己，不说背脊发凉吧，还那么夸张，但还是有点担忧：“敷波看什么，有什么奇怪的地方吗？”

　　“没有奇怪的地方。”敷波说，“我只是想要好好看看提督君，以后不要忘记了。”

　　不需要敷波开口，苏顾满脸正色，只差竖起一只手发誓了，有违此约，天打雷劈：“不会离开了，绝对不会离开了，打死都不走。”

　　“我相信提督不会走，我们约定好了，已经签订契约了。”吹雪在旁边插嘴。

　　“如果提督君真的要离开，契约有什么用处？”

　　吹雪当然知道这点了，她拍了拍胸口：“没关系，我会拉住他，不给走。”

　　“呵呵呵，哪有那么容易啊。”敷波声音幽幽的。

　　“容易，很容易啦。”苏顾看着敷波，干笑了一下，如果这是一部漫画，少女一定是这样——眼睛全部变成了黑色，没有瞳孔那种，又或者上半张脸全部没入阴影当中。威尔士亲王说狗链，不相信她会那么做。列克星敦说福尔马林，不相信……还是有那么一点可能性。不管如何，不想再来一个柴刀。

　　“提督好像很害怕我。”敷波摸了摸自己的脸蛋，“我的脸很可怕吗？”

　　“没有。呵。哪有。一点不可怕。”苏顾安慰自己，这不是怂了，堂堂大男人怎么会害怕一个小小少女，但一时间找不出什么理由欺骗自己。他想了想，反正这个话题有点危险的样子，赶紧岔开才是道理，“敷波在学校上学怎么样？”

　　敷波轻轻说：“白雪是女神，吹雪活泼可爱，她最受欢迎了，我不起眼了。”

　　“怎么会？”是时候展现真正的拍马屁技术了，苏顾说，“敷波那么漂亮。”

　　“提督君真是口花花。”敷波说，“我可没有乱说。”

　　苏顾突然不敢多说什么了。

　　吹雪凑趣：“个子不高不矮，成绩也不上不下，一直都是中等很稳定。没有加入社团，不对，归宅部的一员。参加了远动会，但是不能用舰娘的力量，所以成绩也就是一般般了，不耀眼，但也没有拖后腿。没当过班级委员，嗯，额外提一句，我有当过班长哦。有几个朋友，不是很多。性格一般般，从来没有人和吵架，但也不会被人欺负。”

　　历史上便是这样，完全没有什么存在感。游戏中也没有什么存在感，实力不够强大，白底加上没有中破保护，立绘不够精美，又容易获得，不像是不少船即便一样是图鉴船，由于足够稀有还可以拿出来晒。不过改造之后，这种情况倒是好转了许多，立绘一下子变得漂亮了，刚好酷似某部动漫中的角色，得到了“路人舰娘”之称。

　　还真是刚好，苏顾面无表情：“敷波你另外的名字是不是叫做加藤惠？”

　　“立花纱，我的名字是立花纱。”敷波说，“我是想取这一个名字的，加藤惠什么的，你以前对我说过好几次了，虽然我不知道她是谁，不过最后还是没有。嗯嗯。虽然大家在神社，但姐姐如今在作记者，她就是因为你以前老是提记者，所以当记者去了。提督君回来了，她一定会很高兴。”

　　“好巧，你们肯定不知道吧，你们大凤姐姐写了一本书，凌波是主角的原型，刚好是战地记者。”其实大凤写凌波是战地记者，原因和凌波的理由一样，由于自己经常提起。苏顾早就听吹雪说过了，凌波当记者去了，还拿了好几份报纸过来，上面有她采访的新闻。如今经常在外面到处跑，好难得才回神社一次，每次回来会给大家带许多礼物，各种的特产。

　　“大凤姐姐变成了作家吗？”吹雪相当兴奋。

　　苏顾摆手：“不是作家，是天才美少女作家，很有名气那种，出门报出自己的名字，有粉丝要签名那种。”

　　“大凤姐姐——”吹雪意外扭捏了一下，“她有没有拿我做原型写一本小说？”

　　“没有。”

　　“失望的说。”说是那么说，吹雪只是小小不乐意一下子，她又兴奋了起来，“什么书，大凤姐姐都写了一些什么书？”

　　苏顾报了几本书的名字，吹雪想了想：“我在书店看过，不过听说是悲剧所以没有借过，我不喜欢看悲剧。我有同学很喜欢，天天给我说剧情。”

　　“我看过。”敷波突然说。

　　苏顾想起了那本书的剧情如何……


第830章 满足

　　吃完了晚饭大家坐在庭院里面，好好聊了一会儿。吃了西瓜，超甜，渐渐进入深夜了，准备睡觉了。

　　既然来神社了，理所当然没有下山住旅馆的道理。神社房间够多，就是床铺不够。不过这个也容易解决，实木地板上铺上棉被便是床铺了。然后放在旁边，叠成方块的棉被是用来盖的。

　　尽管如今已经过了九月了，可以说正式入秋了，秋老虎秋剥皮，天气哪有那么容易凉快下去，这些天还是很热。但神社在山里面，白天还好，到了夜晚，不要说用风扇了，不盖棉被的话，说不定半夜还会被冻醒了。

　　“提督，我关灯了。”

　　“关灯吧。”

　　苏顾睡在被子里面，丝毫不感觉热。这让他想起了小时候住在村子里面的舅舅家，晚上必须盖上棉被。按说都应该一样，但就是感觉天亮得更早些，很早就醒了过来。只是长大后，初中这样就不愿意再去了，但还是很怀念。如此想着，他突然感觉有什么东西压在自己的身上。

　　当然不是鬼压床了，苏顾睁开眼睛借着淡淡的月光便看到长春爬到自己的身上，大眼睛亮晶晶地看着自己：“长春，让你和吹雪她们睡，你又不愿意。非要和我一个房间，没关系，睡就睡吧，你就不能老老实实一点吗？”

　　“我是渔政船，她们是日系，我们是敌人，怎么可以睡在一起，晚上被害了怎么办？”长春说，“而且万一逸仙姐姐知道了，非骂死我不可。”

　　苏顾当然是不信的，他撇撇嘴，心想你也太能掰了吧，到底是谁和吹雪玩得那么开心，亲密无间的样子。再说了逸仙哪有那么多闲心，管这管那，说到底镇守府不管谁都是姐妹。他知道只是因为长春提督控，嗯嗯，不讨厌，不如说超喜欢这个性格。

　　长春把苏顾整个抱住，脸贴在被子上面，她当然不是夜袭，那是萨拉托加最喜欢的事情，少女还没有那么一个意识，“提督，我睡不着，说故事给我听吧。”

　　苏顾闭上了眼睛，扭开头，嫌弃说：“走开了，我不说，我要睡觉了，好累了。”

　　“说说说说说说说说说说。”长春趴在苏顾的身上念念叨叨，她哪有可能那么容易罢休了，最后笑眯眯说，“提督，不说我就咬你耳朵了啊。我咬了，真的咬了。”

　　小妖精呀，饶了我好吧。苏顾想要缩回被子里面，但是被长春压住了，完全做不到，最后无可奈何了：“好吧，说故事给你听好了，听了就去睡觉啊。我想想……不知道应该怎么说，嗯，你平时不是喜欢叫逸仙给你做夜宵吗？”

　　吃货长春点头：“对。”

　　苏顾好好想了想，为了达到效果，决定把熟悉人的名字搬出来：“这是一个真实的故事。然后我有一个同学，他的名字叫做刘建树，不知道你认识没有，来到镇守府好几次了。然后他的舰娘是博格号，轻型航空母舰。有一天晚上，他看到楼下的厨房的灯亮着，突然听到博格的喊声，提督，我给你做了夜宵，快来吃。博格喊了好几声，他刚准备下楼，一只手抓住了他的手腕，他回过头看到博格在自己的身后。很奇怪是不是，声音明明从楼下厨房传来的，怎么人在身后，于是他问，你怎么在这里，你不是叫我去吃夜宵？博格嘘了一声，她说，我也听到了……”

　　“为什么有两个博格？”

　　苏顾反问：“你说为什么？”

　　“鬼？”长春吸了一口凉气，自己吓自己。

　　“你不要问我，我也不知道。”苏顾自己都记不得什么时候看到这个故事了，又好像是漫画吧，总之最后结局如何已经不记得了，反正感觉还是有那么一点恐怖，于是改编了那么一下说了出来，“好了，我说完了，你下来吧。”

　　“莫名其妙的故事。”长春从苏顾的身上离开，然后狠狠拍了他一下，拍在棉被上面一点力道也没有。

　　苏顾继续睡觉，他想到了贞子，不知道从哪里了解的，据说只是电脑病毒罢了，稍微有点毁三观了。建国后不允许成精，所以什么国产鬼片都是有人在搞鬼，或者干脆是神经病。片刻后听到长春的声音都颤抖了：“提督，我们一起睡好不好？”

　　“不好。”苏顾自然是口是心非了，其实心底求之不得了。漂亮、可爱、明艳的少女，哪有拒绝的道理嘛。但是不能犯错误了，男人都是禽兽，所以只能拒绝了。再说自己说鬼故事不是为了……唔，又学到了一招，下次给小宅说，还有小萝。

　　越想越害怕，长春选择直接掀苏顾的被子，然后钻了进去。

　　“吹雪和敷波，你们谁先加入镇守府的？”这边已经睡了，这边房间的灯还亮着，还没有人睡觉。吹雪穿着白色棉布睡衣，盘着腿坐在床铺上面，双手交互抓住白净的脚丫，身子摇呀摇。她只记得自己加入镇守府已经很晚了，有许多人成长起来了，驱逐舰足够多了，所以不受重视。

　　只有雪风已经躺下了，如今缩在被子里面，双手抓住被沿，露出一个头插嘴：“我最晚加入镇守府。”

　　吹雪好笑了起来：“提督想要打捞陆奥姐姐，然后你出现了。”

　　“不对。”不是当事人记得不清楚，雪风解释，“我加入镇守府的时候，陆奥姐姐已经到了镇守府了。”

　　“不是陆奥姐姐吗？”吹雪想了一下，“那就是金刚吧，反正我记得你是顺手捞出来的，听说把提督吓了一跳。”

　　显而易见的问题，雪风还是思考了一下：“我们镇守府没有金刚。”

　　“对呀，没金刚，我们提督是梅金刚啦。他一直想要，但是没有，打捞哪有那么容易。”吹雪笑了起来，笑完了说，“说起来，我记得以前有一个金刚号来神社，她有一头金色大波浪长发，真的很漂亮哦。唔，就是太闹腾了，吵吵闹闹的，这里摸摸那里看看，多手多脚，比长春还要麻烦。听说在哪家舰娘分部工作来着，那么大人了，还像是小孩子一样。”

　　白雪还在翻书，她放下书：“你好意思说人家闹腾，你也一样。”

　　“我哪里闹腾了？”吹雪不乐意了，她当时反驳了起来。甚至想要扑倒自己的妹妹，居然说姐姐的坏话。可是想了想，如果那么做了不就正应了自己闹腾了，最终还是放弃，“反正没有她闹腾。”

　　吹雪望向墙壁，墙壁的那一边，提督还有长春在一起：“记得那一段时间，提督很努力，镇守府的出击任务没有停下来过。”

　　“那不算是什么了。”敷波低下头，“吹雪加入镇守府，女武神活动已经过去了吧。”

　　“是啊。”吹雪回答。

　　“真幸运。”

　　吹雪还是知道一点，据说那段时间是镇守府的驱逐舰最黑暗的日子了：“好像是因为提督打捞出了潜艇U81，千方百计想要U47，于是日夜不停地安排大家出击，到最后入渠室都不够用了，只能排队吧，而且最后还是没有出。”

　　那一段日子不愿意回想起来，但无论如何忘不了，不过敷波不是喜欢抱怨的性格，只是低下头。

　　“绫波，对，就是那个时候的事情吧。说好了吧，谁击沉了深海提尔比茨，谁拿戒指，但最后给了俾斯麦。今天说起绫波的时候，我看见提督心虚了，但是绝口不提戒指的事情。”别人怕敷波，吹雪不怕的，“敷波你不提一下，为自己姐姐讨要一个公道吗？”

　　“不会婚啦，提督君绝对不会婚啦。”敷波笑得可怕。

　　“提督婚了海伦娜姐姐，因为以前老是骚扰她。”这里只有雪风一个人知道镇守府情况如何，“所以有可能吧。”

　　吹雪明显到了“知好色，则慕少艾”的年纪了，知道比较了，她双手罩在胸前：“提督，哼哼，还不知道他，他就是喜欢，哼哼，海伦娜，那里像是怪物一样，绫波比不了啦。真是的，说好了不算数，有够糟糕的。”

　　“吹雪现在又说糟糕了。”敷波说，“明明白天的时候一直说提督君的好话。”

　　“我是说他糟糕，但只是说以前罢了。”吹雪说，“现在很好了。”

　　“吹雪是被提督君灌的迷魂汤吧，那么维护他。”敷波声音很轻，从中午的时候回到神社，发现提督居然回来了，到现在晚上了，已经相处了半天的时间。提督的改变看在眼里面，不可否认是改变了许多，但吹雪的表现也太过了吧，“发生了什么？我和伊势、日向姐姐回来前。”

　　“没发生什么啊。”吹雪拿起枕头抱住，在床上滚了一下，“早上的时候过来，居然戴着一个狐狸面具，实在是太诡异了，我还以为是狐仙了，洒了他一把盐。盐进眼睛了，一直揉眼睛，一直流眼泪，眼睛红通通的，就算是这样，居然没有生气了。”

　　“他们在县城住了一天，第二天才来我们神社的。我们一起下山了一趟，去拿行李，顺便买点菜。他们带了相机过来，长春嚷嚷着拍照，然后就在神社里面拍照啊。我看了看相机，他问我会不会，我说不会，他就教我。说了好多，不只是照相机怎么用，还说电影是怎么拍出来的。”吹雪的脸上满满是笑容，“啊啊啊，白雪舍不得给我拍一下子。”

　　“我给他拍照……”吹雪咯咯咯笑了起来，“他就喜欢搞怪，明明一点都不帅，好吧，还是有一点帅啦，老是摆什么帅气的姿势，拿着树枝当做是剑啊，还拔刀斩，像是剑圣一样。站在树边扮忍者，一点都不像。还问我有没有阴阳师的衣服，我说没有，还说我们神社不正宗，真是笨蛋呀。バカ。”

　　“后来白雪和扶桑姐姐去做饭了，他和我吹嘘，说是自己做菜多么好吃，师从逸仙。说了好多，又不去做，就是嘴巴厉害了。不知道他做菜这么样了，肯定很烂吧，非要嘲笑他一下不可。然后还没有开始吃饭，你们就回来了。”

　　“什么都没有嘛。”敷波笑了一下。

　　吹雪看着天花板，眼中露出憧憬，以前的时候看到有提督带着舰娘来神社，她们在一起祈福，买了御守，然后写绘马。那是一个驱逐舰，只有那么一点点高，写字歪歪扭扭的，很多字不会写，只会画圈圈叉叉。于是那个提督抓住她的手，教她怎么在绘马上面写字。当时站在旁边看到这一幕，真的好羡慕。

　　在县城看到父母带着孩子，老爸替孩子撕冰棍的包装纸，真的好羡慕。不是羡慕有吃的，虽然神社没有什么人来，但是大家不缺钱，想要吃什么东西都可以了。作为舰娘没有父母，提督就是唯一亲近的人了，但是从来没有这样的体验。

　　敷波看着吹雪：“吹雪还真是容易满足。”

　　“只要这样就够了。”

　　吹雪把枕头抱得紧紧的，蜷缩成一团，心想不贪心，真的不贪心。不需要漂亮的房子，不需要别墅，一般般可以住人就够了。不需要漂亮的衣服、裙子，像是学校那些有钱人家的孩子，每天换一套衣服，没有重复，只有两套可以换就够了。不需要好吃的东西，不需要松茸、雪花和牛、夕张蜜瓜，或者是金枪鱼，只有白饭和味增汤，只有梅子饭团也没有什么关系，不在乎什么音乐会、歌舞表演、游乐园，只要一起走走就好了。

　　“一定可以的。”雪风对苏顾很有信心，一直开导自己，一直安慰自己。

　　“希望吧。”吹雪心想，希望提督回来的绘马已经挂了好多年了，提督一直到今天才来，肯定不是神明保佑的原因，但还是谢谢神明了。明天要换一个挂上去了，希望提督可以永远陪着大家。

　　一夜很快过去了。

　　“松乡县吗？”

　　第二天，苏顾决定去找凌波了。


第831章 采访

　　“田中君，如果以后遇到了什么麻烦，不要客气，尽管拜托我吧。”

　　三十多岁的男提督，名字叫做樱田秀，他拍了拍站在自己的身边，看起来只有二十出头刚刚从学院毕业的新人提督的肩膀，不等新人提督感谢，挥挥手走了：“我还有点事情，今天先这样了。”

　　完美的提督。

　　如此想着，新人提督看着那个已经走远的背影，露出一丝憧憬。身为一名提督，不说七窍玲珑心吧，尽管刚刚毕业，不是别人说一句好话就够了。刚刚拥有镇守府，负责一片海域，运气不佳，两次遇到厉害的深海战列舰，全靠对方支援。和政府方面打交道，磕磕碰碰的，全靠对方教了许多手段。

　　走廊里面。

　　“……那么就这样了，我先走了。”各种各样的问题，讨论了很久，足足有数个小时。樱田秀站在办公室门口，看着坐在茶几边，经历过黑暗年代过来，两鬓已经斑白的总督露出一丝欣慰，还有松乡县部以往看起来冷漠，甚至显得刻薄了的部长，难得有点笑容，鞠了一个躬，然后合上了办公室的门。

　　“你好，樱田提督，我是东海周报的记者，今天想要采访你一下，请问有时间吗？”

　　坚硬的军靴踩在地板上面，发出“哒哒哒”的声音。刚刚走出了楼道，阳光照在身上，樱田秀看到一个少女。她的个子不高，有着一头利落的短发，相貌年轻。即便是如此，他不敢小觑了，因为认得对方，那是驱逐舰绫波号。练度相当高，即便是自己镇守府最强的舰娘比不上，见多识广，各种型号深海舰娘的弱点说得头头是道，听说甚至见过深海提尔比茨。不明白为什么不在战斗组，而是在宣传部门作一个记者。

　　“没有问题。”樱田秀回答，他是不太喜欢出风头，但对方不是那种三流报刊的记者，随便拒之门外便可以了，还是需要好好重视起来。

　　不久后在会客厅里面，樱田秀正襟危坐，没有任何怯场。

　　绫波拿着钢笔在记事本上面写了一行字：“樱田提督，听说你从川秀海军学院毕业十年了，尤其是在前线待了五年了，不知道消灭了多少深海舰娘。手下超过二十个舰娘，主力舰完全可以组建出一个六人常规编队，简直欧洲提督中的欧洲提督。但就算是这样，从不倨傲，乐意帮助别人，已经内定了下一任总督了。”

　　提督和舰娘之间有着超越想象的羁绊，完全可以说是一个个体。高官厚禄的糖衣炮弹，又或者银弹攻势完全没有任何用处。一般军队中削弱一个将军权力的做法，无非那么几种，打乱编制重新组建新的部队削弱影响力，明升暗降，平调到其它部队等等，没有什么派得上。一个舰娘一人成军，除开自己的提督，没有人可以指挥得动，所以完完全全可以说是私军了。

　　一个总督，明面上面是提督的上峰，但是想要指挥一个个某种意义上面可以说是军阀的提督，不是那么容易的事情。所以一个总督不是舰娘总部一个命令就可以了，他们往往要有自己强大的镇守府，还要极有个人魅力，让一个提督服你。

　　当然不管如何，总督的命令还是有用处，强制的方面，但提督完全可以消极怠工，毕竟想要撤换一个提督不是那么容易的事情，非洲提督就罢了，可以镇压一片海域的欧洲提督全世界没有多少，总之闹到这一步谁也不愿意的事情。

　　樱田秀蹙着眉头，想起办公室发生的事情。其实与其说是一起讨论问题，问题摆了出来，全是自己在说，更像是在考验自己更好。已经很努力了，不知道回答是不是让人满意了：“我不知道什么时候有传言我们东海的总督快要退休了，但我刚刚看见他，他的身体很好。即便是总督卸任了，谁担任总督没有内定这一种说法，必须舰娘总部提名，然后我们东海全体提督投票表决通过。”

　　“我觉得你一定可以成为总督。”

　　“承你吉言了。”

　　“拥有那么多舰娘，说是欧皇不为过了，有没有什么建造，或者是打捞的诀窍？”

　　樱田秀双手十指交叉托住下巴：“运气比较好，有一点关系，但主要还是建造，更多的建造，即便几率再小，只要次数够多就可以了，打捞也是一样的道理。大概还有真心吧，贵乎一片真心，当一个舰娘感受到你的诚意，她会选择加入镇守府。”

　　绫波眼睛眯了起来，像是蓄势待发准备攻击的毒蛇，有点可怕：“可是我听一些提督说，嗯，樱田提督就是一个伪君子，金玉其外败絮其中，当面一套背后一套。当面说是没有关系，有问题尽管来找我，其实背后骂人是笨蛋，一无是处的非洲提督，根本不愿意出击帮忙。”

　　“君子不君子，论心还是论迹？”樱田秀看着绫波锐利的眼睛，直言不讳，“我认为伪君子的定义是行为上表面一套，暗地里一套，而不是去考察他的心里到底想了什么，又或者说了什么。做什么是关键，私底下抱怨一下，任何人都有，不代表了什么？”

　　“神鹰号，原本在南九州岛部上任职的轻型航空母舰神鹰号，她已经加入了你的镇守府吧。”绫波扶了扶眼镜，其实只是平光镜，为了让自己的相貌看起来成熟一些，“听说你曾经说过，不会追求她，给同僚一个机会。毕竟还有那么多镇守府，只有驱逐舰和轻巡洋舰。这难道不是当面一套，背后一套吗？”

　　“男未婚女未嫁……不对，提督捞船的事情……额，感情的事情……那个啊，神鹰号是有独立人格的人，不是武器，或者是什么东西，可以让不让，给不给……”樱田秀左顾右盼，顿时有点心虚了，支支吾吾了好一会儿说不清楚，“好了，下一个问题吧。”

　　“听说你有五个婚舰了？”

　　“提督没有规定一夫一妻，所以无论婚多少舰娘都不是问题。因为有了感情，所以婚了。”樱田秀笑了起来，“你们不会以为我强迫舰娘吧？即便是提督，不能强迫一个舰娘做不喜欢的事情。即便只是驱逐舰，一个小女孩罢了，在她们的面前，我们提督可以说是手无缚鸡之力，弱不禁风。”

　　“七月的提督聚会上面，听说你喝醉了酒豪言，当一个提督不是消灭了多少深海舰娘，不是保卫了多少人的生命财产安全。”绫波的表情变得冰冷了起来，“而是在多少舰娘的体内播种。所以是不是可以这么认为？你对舰娘根本没有感情，只是想要推倒罢了。”

　　樱田秀的脸上变得惊慌了，他一拍桌子站了起来，手一指一指：“诽谤，可耻的诽谤，我从来没有说过这句话。我对我家舰娘可是很好的，从来没有半点亏待，我的房间比她们的房间更差，总之我吃的用的比她们更差，每次出差都给她们买礼物。”

　　“这不是你对她们好不好的问题。”绫波拿着笔，转了一下，她简直想要唾弃了，一个个提督都这个样子，“我们还听说了，你在镇守府喜欢这么说——谁拿了MVP，谁拿戒指。但是你的戒指从来只给那些长得漂亮、身材好，实力又强大的舰娘，驱逐舰从来没有。不守信诺？”

　　“我又不是萝莉控，婚驱逐舰要进宪兵队的。”樱田秀大义凛然说。

　　尽管“请问您今天要来点兔子吗？”社团相当庞大，社员数不胜数，但不是每一个提督都是社员。老实说，大部分提督还是大舰巨炮、大胸长腿党，只是没有办法罢了。当然大胸长腿喜欢，萝莉和幼女也喜欢的人很多，可怜大部分轻巡洋舰不上不下。

　　“下一个问题。”绫波盯着樱田秀，她决定了，她要把面前这个家伙光鲜的伪装全部都撕下来。

　　夕阳落下来的时候，松乡县部宣传部的大楼里面。

　　东海周刊的主编重巡洋舰妙高号端着茶杯，品了一口：“绫波，采访樱田提督怎么样？”

　　绫波拨了拨刘海：“男人没有一个好东西。”

　　妙高愣了一下。

　　“没什么问题。”绫波反应了过来，她回答。

　　“说真的，绫波，你一定是被哪个男人伤害了吧。”

　　妙高双手抱胸，她看着绫波。

　　平时是战地记者，出入危险的战场，把一次次大海战的经过记录下来。毕竟练度很高，一般可以保证自身的安全，然后在必要的时候，同样会参与到战斗里面。

　　宣传部采访提督和舰娘的事情，有另外的人负责。但如果采访对象是可能存在的负心汉提督，每次主动提出负责这件事情，然后在报纸上面用犀利的文笔痛骂对方一顿，似乎非要对方身败名裂不可。

　　谁能够想到，刚刚加入宣传部的时候，一副稚嫩的模样，什么都不懂。今天的一切，全部都是努力出来的，没有相当的决心和觉悟，可做不到这样的事情。所以过去肯定发生了什么，不然一个驱逐舰怎么会这样。

　　绫波在自己办公桌旁边坐下，九月刚过，一直忘记了，她撕掉了一张日历，然后拨了拨放在旁边的仙人球的刺：“没有。”

　　妙高有点无奈，已经问过很多次了，对方不愿意说，一点办法没有：“要不要我介绍两个提督给你，保证是正人君子那种，不是色狼。”

　　“我说过了，我有提督。”

　　“所以就是他伤害你了？”绫波的情况，妙高不是太清楚，对方不愿意说。人心易变，所以不是没有这种情况，舰娘看中了一个人，付出了许多感情之后发现自己看走眼了，从此以后心灰意冷。

　　“主编你没有事情吗？”尽管对方是自己的顶头上司，绫波却没有一点害怕，她嫌弃脸，“不然这次采访稿你来写吧。”

　　“当然有事情了，我这边还有好几份新闻需要处理。”妙高连忙说，她只是八卦一下罢了，“最近有人打捞出浅水重炮舰维那莫依嫩号，以前从来没有出现过，拥有二百五十四毫米博福斯双联主炮，射程长。重巡洋舰可以装备，比起基洛夫炮更加厉害，了不得啊。还有宿护县附近的海域最近频繁出现深海舰娘，谁也不知道为什么，有调查团过去了。”

　　绫波应了一声不置可否。

　　妙高看着绫波没有什么精神，识趣没有继续说下去。

　　妙高走了，绫波双手抱头，手肘支撑在办公桌面上。她闭着眼睛，揉了揉额头，又一次想起了自己的提督，不由得咬牙切齿，真是混蛋、混账，恶劣的家伙。

　　每一次想起提督，便想起了深海提尔比茨、许诺，还有戒指。现在想来，对于戒指，其实并不是有多么在意，有也好，没有也好，根本没有什么关系。

　　主要是这个提一句“绫波，你应该得到戒指的”，那个又提一句“绫波，提督真是混蛋，把你的戒指给了俾斯麦”。本来已经忘记掉了，每天都有人提起。有时候想要大喊一句，我根本不在意了，但是完全没有人信，相反投过来怜悯的眼神。本来少年不知愁滋味，全是因为她们，不得不在意起来。

　　想是这么想，根本不在意，绫波还是不由自主摸了摸脸。因为这一段时间一直在外面跑，外面太阳相当大，相当在意，感觉皮肤粗糙了一些，皮肤也变得黑了一些。又摸了摸锁骨，以前一个人的时候尝试着在上面放上硬币，没有一点问题。最后手掌轻轻地碰了碰胸口，迅速离开。

　　哈。

　　身材怎么样都没有关系了，所有的已经过去了，提督离开了，已经那么久了，足足好多年了，估计不会再回来了吧。戒指，又或者是什么，全部都没有意义了。

　　绫波一只手托着侧脸，眺望着远处的海面，抿起了嘴唇。


第832章 绫波

　　白鸟县开往松乡县的车上，敷波发现苏顾看着自己，她好奇问：“提督君，我身上有什么奇怪吗？”

　　“没什么。”苏顾回答，他的视线从敷波的身上收回来。离开神社，少女自然不会再穿着巫女服了，如今穿了件白色无袖衬衣，搭配装饰了满满荷叶边的白色短裙，长发也扎成马尾。明明再青春靓丽不过了，不是老太太穿水手服满是违和感，但还是有点在意，偏又说不出所以然来。

　　柏油马路相当平坦，车开着上面很平稳，所以看书没有什么关系，白雪捧着书安安静静。只有吹雪叽叽喳喳个不停，她坐在苏顾前面一排座位上面，此时转过身来，跪在座位上面趴在椅背上面：“提督，等等见了绫波，你一定会被她吓一跳。”

　　“为什么？”苏顾早已经见过绫波的照片了，其中有合照，有单人照，那一张照片上她独自坐在神社下山的石台阶上面，头顶是鸟居，除开短发外，长相和敷波差不了多少，身材也是。

　　“反正你做好心理准备就是了。”吹雪嘿嘿笑了一下，比划了那么一下，还是忍不住说，“怎么说啊，以前去找到她，她工作的时候……唔，戴着眼镜和手表，穿着白衬衣、西裤还有高跟鞋，超帅气的说，像是大人一样了。”

　　苏顾想象了一下，胸前挂着记者证，一身正装翘着二郎腿的女记者，有点期待了。

　　“你肯定不知道，她还会喝酒。”吹雪想起绫波带着大家去外面餐厅中吃饭，点过一瓶酒。她只是活力满满罢了，不是不良少女。当地法律规定，未成年人不得喝酒，甚至不能够购买。尽管作为舰娘，年纪的界线相当模糊，在她的心目中自己绝对没有到可以喝酒的年纪。所以相比之下，会喝酒的绫波实在太厉害了。

　　敷波盯着苏顾，姐姐为什么变成这个样子，只有一个原因。长春坐在苏顾的身边，趴在车窗户上面，看着纵横交错的金色稻田，崎岖的山坡，还有杉树林入迷了。她听到吹雪的话，不屑转过头来：“喝酒有什么了不起的，我也能喝，镇守府里面没有人是我的对手。不管是威尔士亲王，还有加加贝。”

　　“加加贝是谁？”吹雪一时间没有反应过来，她已经听说了，镇守府又有许多新人加入，像是约克城、岚、库欣等等，但这个名字没有印象。

　　长春轻好笑了起来：“吃撑加喝，加喝加贺，加加贝，一只弱鸡。”

　　“你还嘚瑟了？”苏顾忍不住拍了拍长春的脑袋。即便是毛子船，但还是少女，平时不给随便喝酒。但重要的节日，像是除夕什么的，实在没有必要管得那么严厉。他又想起了，少女拿着一杯白酒来敬自己，豪言“我干完，你随意”，但自己杯子中只有可乐的尴尬画面。后来不知道是受到哪个教唆了，总之找到了加贺，最后轻而易举战胜了。

　　长春有点不满拍开苏顾的手，不会喝酒找不到女朋友的：“赤城我佩服她，真的很能吃，但是加贺真的不行，还不如信赖呢。”

　　吹雪是知道信赖的，她好奇问：“你和信赖谁厉害？”

　　长春骄傲拍了拍胸口：“当然是我了。”

　　苏顾心想信赖本质上是一个日系，变成苏系毛妹子算是获得了酒量加成吧。长春完全不同，本质上就是小毛妹，如今虽然是变成了渔政，但不是逸仙那种江南水乡般温婉的弱女子，而是东北女汉子，起码在喝酒的方面没有什么削弱。

　　早上出发，一直到下午才赶到松乡县部。一方面自己没有车，必须去车站等车坐车，一方面两边距离还是有点远，路上又磨蹭了好一会儿。

　　“还真大啊。”走在松乡县部林荫的小路上，苏顾左右张望着。尽管自己的镇守府不归这家舰娘分部管辖，但作为提督，多少还是知道这是整个东海最大的舰娘分部，也只有这样，有能力创办报刊，拥有记者了。

　　“这边，这边。”吹雪招手，她熟门熟路带着大家很快找到了一栋高楼，从楼梯上了二楼一直到走廊尽头前面一点的大办公室停下来。她想象着绫波看到提督会发生什么，拥抱应该不可能吧，说不定会给一记耳光，又或者是泼一杯水，不过最大的可能还是发愣吧，然而她却没有看到熟悉的人影，靠窗的办公桌前面空荡荡。

　　苏顾走在后面，看到吹雪在前面回过头来：“怎么了？”

　　“不在。”吹雪回答。

　　不久后，从绫波的同事口中得知了，她有点事情出去了。由于吹雪几个人来过不止一次了，尤其是敷波，她是绫波的妹妹，还是有那么一点印象，绫波的同事认识，于是热情张罗着大家等一下子，表示绫波出去已经有一会儿，应该要不了多久回来。本来苏顾还打算带大家出去逛逛，晚一点再过来，最后还是坐下了。

　　对于苏顾来说，等待一点问题没有，因为绫波的同事拿了不少报纸和杂志过来。

　　时间一分一秒钟过去，长春最先受不了了，等待最为煎熬了，简直是度日如年，她倒在苏顾的肩膀上面，没有一个正形：“提督，几点了？”

　　苏顾打开了怀表，又一次看到了放在里面的小宅照片，笑容让人感到温暖。他想起长春有一次看到，差点给她扣掉照片，从此不给她看了，他回答：“快三点半钟了。”

　　“已经半个小时，还没有回来吗？”长春抱怨了一下，但无可奈何，重新拿起杂志翻到最后面一页看笑话，却感觉索然无味。

　　苏顾继续看报纸，一个个新闻看过去，看到一个新闻标题突然失笑了起来。可是看看周围，就算是闹腾的长春，还有吹雪一个个安安静静，很多人都在办公，连忙捂住嘴，只剩下肩膀耸动，直到好一会儿才平息了下来。

　　发现扶桑好奇地看了过来，苏顾想到她回到镇守府还没有多久，他问：“扶桑认识企业吗？”

　　“不知道。”扶桑摇摇头。她的性格，两耳不闻窗外事。以前在温泉旅馆工作，外面发生了什么全不知道。回到镇守府，只知道镇守府一亩三分地的事情。即便是如此，知道密苏里，也认识兴登堡，但是她们的过去怎么样，没有什么兴趣主动了解，除非聊天的时候，有人偶然提起来。

　　“企业号，我和她很熟，她是月华部老大。她那里也有宣传部，每个星期一份报纸，每个月一份杂志。”苏顾说，“然后以前我们镇守府击败了深海旗舰，就是深海大和、龙骧、瑞鹤几个。说起来，深海大和的衣服被北宅扒了下来，身上的角也掰掉了，和深海瑞鹤的镰刀摆在我的办公室柜台，这两样东西卖出去换的钱，说不定可以我们镇守府都可以买下来了，超值钱。不说这个。为了找到你们，那个时候打定主意拼命宣传，如果你们看到报纸就知道我回来了，可惜没有太多效果。”

　　“我就是在那个时候认识月华部的宣传部长，宣传部、宣传组怎么叫都可以，一个重巡洋舰奥古斯塔号。”苏顾笑得开心了起来，甚至还有一点小小的恶意，“然后啊，然后我就教了她了，UC体，UC体扶桑知道吗？”

　　扶桑露出苦恼。

　　苏顾看了她一眼就知道她肯定不懂，于是好好解释了一下，但是感觉她虽然在点头，却完全体会不到其中有趣的地方，突然感觉没有意思。还是密苏里好玩一点，一点就通。他想起第一次在报纸上面，还有杂志上面看到“震惊”“如果是我，我就这样”“不看不是提督”“每一个提督都应该知道的事情”“舰娘深更半夜离开镇守府原因竟是”“新人提督必看”类似的标题，差点笑疯去了。

　　苏顾继续看报纸，又想起唐僧与记者聊三陪小姐的笑话，不由自主发出感慨：“还是现在的记者有责任心。”

　　扶桑满脸疑惑。

　　苏顾笑了起来：“本来一个个优秀的记者，不避艰险、不惧权贵、不贪图金钱，用他手中的笔揭露丑恶、维护正义，让记者成为无冕之王。虽然他们不像那些官员权倾一时，但是任何人都要忌惮三分。当这么一个神圣的职业开始堕落，记者变成妓者……”

　　“捏造事实、断章取义，还有标题党。”苏顾说，“不是我刚刚说那种UC体，如果只是那种还忍了，还有更过分的。”

　　“怎么过分了？”扶桑适当发问。

　　苏顾终于有卖弄的机会了，欣慰点头，孺子可教也。他想起了网易养猪场的新闻，他手指在报纸上面：“就说这个标题吧——长岛镇守府发现深海赤城加贺的踪迹。深海赤城加贺啊，深海旗舰啊，只要智力正常，就算是迷之信心，一旦发现了肯定选择第一时间撤退吧。”

　　扶桑到底还是知道一点，深海赤城加贺有多么可怕。

　　苏顾好好想了想：“我们换一个标题——长岛镇守府发现深海赤城加贺的踪迹，一枪不发，慌忙逃跑。你说错吧，这个标题没有错，你要说对吧，那就不好说了。还有这个——风见湾镇守府希佩尔海军上将号误射三门镇。换一个标题，风见湾镇守府希佩尔海军上将号炮击三门镇，哈哈哈。”

　　“提督君，提督君。”

　　苏顾玩改标题，玩得起劲的时候，听到敷波的声音。转过头去，只见她的身边站在一个看起来冰冷冷的少女：“提督，好久不见，玩得很开心嘛。”

　　“绫波。”苏顾有点不自在，往敷波看，少女，你们站多久了，可以早点提醒吗？


第833章 暴发

　　“那些是什么人？”妙高看着一群人离开，走进了楼道后消失不见了，她从走廊回到办公室里面，站在摇头的落地扇前面。这些天还是有些热，不如说是越发热了。

　　和绫波一起出去办事回来，发现有许多人正在大办公室里面等绫波。她认得其中几个，其中蓝色长发看起来活泼的少女是吹雪号，另一个安静的蓝发少女是白雪号，两个人都是绫波的朋友，还有一个看起来冷淡，存在感相当薄弱，扎着马尾的少女是绫波的妹妹。

　　但是剩下的人就不认识了，一个白发少女咋咋呼呼的，一个小萝莉十分可爱，大和抚子一般的黑发人妻，应该是人妻吧，不知道是不是，总之有着夸张身材，让人嫉妒，不过说到底还是那个男人让人感到稍微有点在意。绝对不是陌生人，绫波的采访对象，又或者是朋友那么简单，这点从绫波脸上复杂的表情可以看得出来。

　　绫波的同事，也是原本告诉苏顾一行人，绫波有事出去的那个高挑的姑娘说：“我问他们找谁，有什么事情，什么人，那个男的好像说是绫波的提督。”

　　“唉唉唉唉，绫波的提督？”妙高惊讶。尽管自己没有提督，她很清楚这么一点——虽然有些人因为各种原因获得了舰娘的认同，成为广义上面的提督，但才干、心智不适合成为真正意义上面的提督。既然没有镇守府，提督和舰娘只能从事别的工作。但即便是这样，除非什么迫不得已的原因，提督和舰娘轻易不会分开。然而大家一起工作，已经有好几年的时间了，绫波的提督一直没有出现，直到今天突然出现，“不会吧。”

　　高挑的姑娘摇了摇头：“不知道他们怎么回事？”

　　“我们想一想绫波平时的表现，你说会不会……”妙高一手抱胸，一手捏着下巴，开始八卦了。只要是女人，没有不八卦，只有程度高低。

　　不说热闹，大办公室里面工作人员还是有不少，走来走去的，理所当然不是说话的地方。依然是吹雪带路，走在回绫波居住的公寓的路上，苏顾一边说自己还有镇守府的事情，不时打量着绫波，少女气质凌厉，不像是事先听大家说的，一个热血的少女。若是再高一点，相貌再成熟一点，一定是那种轻松把握全场的厉害记者、主持人、经理、官员。

　　绫波住的地方自然也是在松乡县部里面了，从宣传部所在大楼离开，穿过了一个铺满了石砖，正中间有一个喷泉池的广场，三个空无一人的篮球场，还有一个大礼堂，总共耗时没有几分钟很快到了，打开门，那是一个一室一厅的小公寓。

　　“……听人说有一个神社里面有许多舰娘，感觉会是你们，于是过来了。”

　　“……昨天到了，吹雪那个笨蛋洒了我一把盐，幸好没有瞎。”

　　“……差不多就是这样了。”

　　详细了说，可以说一天一夜不停，还说不完。只是简单地说了一下，在客厅沙发上面坐下的时候，苏顾已经说完了。绫波看起来根本没有招呼人的打算，随意扯了一张椅子坐下，一只手搭在椅背上面，一只手握着水杯，翘着二郎腿：“就是这样了？”

　　苏顾回答：“嗯，就是这样了。”

　　“我知道了。”绫波不置可否，她不再说话。

　　长春走来走去，没有消停。看一下摆在长柜上面的相框，只见相框里面的相片是绫波和敷波的合照。拨一下挂在窗户上面的风铃，顿时叮铃铃的声音响起来。然而即便是这样，苏顾感觉一瞬间安静了下来，他有点儿尴尬。

　　换做以前在网络聊天，自己吧啦吧啦打了一大串字，对方只是回一个表情，又或者是一个“嗯”的话，无意交流，心情好回一个表情，心情不好直接叉掉对话框。但这时，显然不好弃绫波不顾，自顾自做自己的。

　　尽管所有的一切因为游戏，苏顾想起自己的所作所为，看着绫波，感觉有点对不起人，有点心虚。全是平时听大家说多了“提督，你对不起绫波”，所以受到了影响。环境很重要，能够坚持己见的人实在不多。第一次看到小宅，可以完全不在意。但相处久了，感受到舰娘的那份感情了，早已经学会了内疚。

　　“绫波居然作记者了。”苏顾努力找话题。

　　“嗯。”

　　“平时作战地记者。”苏顾说，“有没有遇到什么危险？”

　　“还好了。”绫波说话的时候，伸手把耳边的发丝别到耳后。

　　苏顾看到长春，她刚刚从厨房走出来，决定还是拿她当做是突破口：“长春现在是导弹驱逐舰，即便是所罗门的鬼神，绫波绝对不是她的对手。”

　　“哦。”

　　苏顾问：“要不要演习试试看？”

　　“我只是驱逐舰罢了。”

　　“萤火虫是初始舰，然后标枪、Z21、白雪，再到你和敷波吧。”

　　“天后。”

　　“我想起天后。”苏顾说，“她最擅长编织了，现在在镇守府当裁缝，最喜欢的事情给人编围巾。稍微有那么一点腹黑，明明知道萤火虫不需要，已经够多了，为了每个人送自己的礼物都是围巾苦恼，她每次都送萤火虫围巾。”

　　绫波看起来依然没有说话的心情，只是应了一声，苏顾自己说自己的：“苏赫巴托尔苏大人，你绝对猜不到，她是怎么回到镇守府。”苏顾顿了顿，看绫波没有发问的意思，没有继续卖关子，“她，还有奥丁，被人装进集装箱里面邮寄回来的，像是以前加入镇守府一样。”

　　扶桑看不下去了，她开口：“提督还记得我和声望谁先加入镇守府吗？”

　　“声望吧。”

　　苏顾想起了声望，游戏中外号非洲战神，意思即便非洲人，一样可以轻而易举获得。

　　游戏中除开小部分，像是北宅什么的，大部分强力人物想要获得都不是太困难，什么胡德、太太列克星敦、小姨子萨拉托加等等。尽管不需要为了一个强力人物而大量氪金，但必须小心脑控的问题。一些难以获得的，稀有打捞的舰娘，全部都是一些花瓶罢了。

　　若非是当初下定决定备考了，狠心删掉了游戏，恐怕会一直玩下去。每天打打演习，跑跑远征，做一个快乐的长草提督、懒提差不多了。

　　问题必须解决，回避只不过是治标不治本罢了，苏顾想了想：“科罗拉多、列克星敦、狮、胡德、北宅……一个个加入镇守府，镇守府一点点变强，就是深海扶桑基地、直布罗陀要塞卡了一下，然后就到女武神行动了吧。不得不说啊，深海提尔比茨，实在太强大了。”

　　苏顾想起深海提尔比茨的护甲，足足有二百三十三，简直高得可怕了。在这个大多数舰娘装备不行，还没有满火力，练度七八十屈指可数的世界，几近无敌。好在她似乎也是一个要命的宅女，平时龟缩在大海的深处，只要不是主动挑衅，轻易不会攻击船只。

　　即便是在游戏中，记得自己当时花费许多时间没有办法斩杀，还是最后看了攻略祭出了绫斩仙大法。即便是如此，还是尝试了那么多次，遭遇数次劝退，毕竟门神也是很恐怖的存在，还有绫波红血进夜战，三选一二选一失败，可恶的刁民，终于侥幸通关。

　　敷波小声说：“提督君真是的，你还说谁击败了深海提尔比茨，奖励戒指，本应该是姐姐吧，居然给了俾斯麦。”

　　盯——

　　苏顾看到了敷波紧盯着自己，他早已经想过面对绫波该做什么了。但是如果像是基洛夫、大黄蜂一样的问题，装备还回去就够了，很容易解决。倒不是自己不愿意，只是戒指实在不好提，毕竟不是小孩子的玩具和糖果，说不定会被当做是侮辱吧。

　　苏顾情商还是可以，但是这种感情问题，真不擅长，他犹豫了好一会儿，终于下定决心：“额，绫波，那个啊……”

　　“停。”绫波一只手握成拳头托着侧脸，她打断了苏顾的话，“提督，你不会想做补偿戒指这种傻事吧。”

　　苏顾看到绫波的脸上没有一丝幽怨，没有任何勉强，只有嗤笑：“没，没有。”

　　敷波恨不得踢苏顾一脚，暗想，真是傻瓜，姐姐正是因为在意，所以冰冰冷冷，如果真的放开了，绝对不是这样，反而什么都无所谓。既然如此，心底还是喜欢着，没有什么一个拥抱解决不了，没有什么一个戒指解决不了。

　　“没有就好。”绫波生硬地微笑一下，但不明显，垂下眼睑，别开脸去，不再看苏顾。

　　绫波说话了，只是不知道真假。

　　“记得以前就是一个感情白痴，什么都不懂，还想要请教吹雪和白雪两个姐姐。呵呵，现在我比起她们更像是姐姐，她们应该叫我姐姐。”绫波看向苏顾，露齿一笑，“你说拜谁所赐呢。哈哈，拜托了，不要自作多情。好吧，好像还是你的关系比较大。”

　　“赤城、加贺、瑞鹤、最上那几个，尤其是陆奥，那个家伙天天说我的面前说‘绫波，可惜了’‘绫波，提督居然把给你的戒指给俾斯麦了’‘那个混蛋，打他吧’‘本来都是婚舰了’，日复一日，年复一年，听多了，再不懂也懂了。”

　　“为什么要懂？”小声。

　　“刚刚击败深海提尔比茨，当时你就算是你给我戒指，我不会要，不过给俾斯麦也太果断了，她倒是好意思拿。不否认啊，女武神活动之后，你再给我戒指，说不定会收下来。可是没有，什么都没有。记得以前还自己骗自己，你把戒指给俾斯麦，只是我好感不到，你知道这点，所以以后察觉了，肯定会有。后来不得不接受现实，你压根就没有想过我吧。”

　　“以前不懂什么是爱情，现在懂了。爱情啊，戒指啊，不是一个人的事情，是两个人的事情。不是我喜欢你，你一定要喜欢，不然就是人渣。当然明明不喜欢，非要撩拨人，肯定是人渣。当然不排除有些舰娘像是南达科他那样，喜欢自作多情。提督朝着自己笑一下，想到了约会，想到了戒指，想到了蜜月旅行。”

　　“说了那么多，我很肯定一点。”绫波说，“今天把赤城又或者是谁安排到秘书舰，等过了一段时间好感一满了，立刻换成加贺又或者是谁，提督绝对是当之无愧的感情骗子。”

　　“她们和你说过了吧，我现在做记者，一个战地记者，出入战场，报告战况，像是你以前做的一样，战地记者绫波。除开战地记者外，我最喜欢做的事情是采访那些人渣、负心汉提督，然后在报纸上面痛骂那个人一顿。上一个人，叫做樱田秀，我写了整整一个版面，但如果是提督，恐怕馨竹难书呢。”

　　“提督，多少婚舰了？”

　　苏顾想了想回答：“十三。”

　　“居然那么多了。”

　　苏顾垂下头。

　　“提督知道吗？”绫波问，“镇守府有多少人喜欢你。”

　　游戏已经刷到了满好感的舰娘，即便像是华盛顿、沙恩霍斯特表现不明显，还是知道她们的感情。事到如今，很多人一起相处了那么久，好感肯定有提升。列克星敦、密苏里不止一次说过，现在推倒大黄蜂没有关系。但是有些人表现不明显，像是圣胡安、埃克塞特什么的，好感多少便不知道了。

　　苏顾实话实说：“知道一点。”

　　绫波笑：“远远不止十三吧，二十三，三十三，最起码应该四十三吧。”

　　苏顾无言以对。

　　“不仅仅喜欢欺骗感情。”绫波伸出手来，握成拳头，一根根手指张开，“喜新厌旧，衣不如新人不如新。肆无忌惮抢走大家的装备，基洛夫的炮，大黄蜂的B-25。她们只是典型，还有许多人。最喜欢骚扰人，戳海伦娜的胸，舔空想的脚，嗯，没有做过吗？有吧。顶多就是摸摸？呵呵呵呵。”

　　“从来不关心战场形势风诡云谲，打大船还是打小船，不是自己可以控制。打大船就是智商在线，打小船就是蠢货、笨蛋、傻瓜、一无是处。有人受伤，从来没有心疼，只有痛骂，要不然就是大破真可爱，再露多一点吧。为了完成任务，大青花鱼、射水鱼就是你们了，练度低修理起来快，作为潜艇，消耗也少。一直搞不懂，要求击败多深海舰娘还可以理解，为什么会有这么奇怪的任务。”

　　“一直捞不出船，拍案而起，我不当提督了。遇到难题了，深海舰娘真的好厉害，打不过了，拿不到勋章了。不是再努力一下，不是再转换一下思路，不是再多消耗一点资源，不是想着我的镇守府实力不够，而是我不当提督了。镇守府变得很强大了，时不时喊无聊、乏味，我不当提督了。”

　　苏顾解释：“只是喊喊罢了。”

　　“知道啊，知道你是喊喊罢了。”绫波说，“离开一天，离开两天，还是回来了。”

　　绫波放下了翘起的二郎腿，双手抱住膝盖：“可以理解的，以上全部都可以理解的，完全可以理解。明明那么努力，想过了那么多办法，消耗了那么多资源，花费了那么多时间，什么都没有。当了那么久提督了，已经不复激情了。所以提督不想当提督了，不管一天、两天，一个星期还是一个月，哪怕是再久一点。当提督再回来的时候，提督还是提督，一切一如往常，大家依然在那里，港区还是那副模样。坚信着，提督真正不会抛弃大家的。只是希望啊，那一天不要等得太久了。”

　　“不对不对，跑题了，好乱啊，我说到哪里了？”绫波说，“所以说，行为恶劣、不做好事、不守信诺、欺骗感情，想来就来想走就走，当想通了这些，这样的家伙，为什么要等待那么久？还想着长大一点，身材变得好一点，为什么要喜欢？傻不拉几的。就凭着把我捞出来，就凭着一起生活了好久，就凭着是提督，就凭着唯一，就凭着什么啊，凭着什么。”

　　“戒指什么的，想给俾斯麦就给俾斯麦，想给谁都可以。”

　　当游戏变成现实，苏顾一直搞不懂，舰娘的感情，到底是真实，还是虚假。

　　苏顾看着绫波，只见她脸上是嘲讽地笑，眼中隐隐有泪光的样子，随后眨了眨眼睛，抬起头来。

　　苏顾深吸了一口气，站了起来，轻轻地抱住了绫波，额头抵着她的额头。


第834章 历史重演？

　　苏顾不在镇守府的时候，所有的公务就全部都压在秘书舰列克星敦的身上了。好吧，就算是苏顾在镇守府，公务也多是她在处理。

　　海风吹起窗帘摆动，吹散了暑气。办公室里面，列克星敦一头亚麻色长发绾了起来，戴着白色的提督帽，坐在办公桌后面翻阅着一份份文件，俨然像是提督一样了。她很喜欢这样的打扮，以至于好几个夜晚，苏顾吐槽她索求无度“列克星敦，你就是想要害死我，然后登上提督的宝座吧，你这个权力欲望熏心的女人”，当时被好好教训了一顿，最后哀求“太太我错了，饶了我吧”“对不起，你大人有大量”，好不容易得到原谅。

　　“华盛顿，你检查一下这份合同有没有问题。”即便是完美太太，上得厅堂下得厨房，但是术业有专攻，厨房是逸仙的天地，只有扶桑、翔鹤等等少数人可以一战，在法律条文上面，还是华盛顿说话比较算数。列克星敦看完了文件，翻出一份文件交给了华盛顿。

　　华盛顿接过了合同，把合同放在翘起的二郎腿上面，一只手拿着咖啡杯慢慢品，她仔细看完了合同：“没有发现什么问题。”

　　一般情况下来，不会有什么人在和镇守府合作的时候搞鬼。主要也是提督圈子里面大家相互认识，两家镇守府之间不是两家相同业务的公司，相互竞争压价，反而抱团在一起。有谁坑了一个提督，很快所有提督都会知道，然后不会再有一家镇守府和你合作了。因小失大，没有人会干。当然了，理论上面是这样，不管如何，还是小心为上了。

　　列克星敦收起了华盛顿递回的文件，随口说：“华盛顿，你最近看报纸了吗？”

　　“嗯？”华盛顿望向列克星敦。

　　“有一个流浪舰娘替一艘偷渡船做护卫，然后被宪兵队抓了，难道不知道这种事情不能做吗？”

　　华盛顿今天没有把一头白发像是以往一样扎成马尾，凌厉严肃的气质柔和了几分，然而说话还是不客气：“脑袋有坑。”

　　“不要这么说嘛。”列克星敦还是有点同情那个舰娘。

　　舰娘总部明令禁止这样的事情，但是有些流浪舰娘不是那么懂，实在太过于天真了，自以为帮人偷渡去发达的地区是做了一件好事，殊不知这是违法的事情，然后自己舰娘的身份又有多么的敏感。

　　“宪兵队里面好好接受教育吧。”华盛顿没有同情。

　　宪兵队不仅仅抓萝莉控提督，可是同时针对所有提督和舰娘的，必要的时候，甚至不吝做一些相当残酷的事情。

　　文件已经处理完了，没有提督在身边，闲得无聊，列克星敦给自己倒了一杯水说：“听说有一家镇守府打捞到一大笔资源，真是好运气，足够建造好几次了，都上新闻了。我们镇守府那几个小家伙天天在外面游泳，没有发现什么蕴含了历史的水下沉船，镇守府收获一大笔资源。”

　　“说好了不能走远，只能在镇守府附近，她们还是蛮守规矩。我们镇守府又不是在大海深处，有什么资源早被人发现了。”华盛顿想起了什么，“U47不知道在哪里找了一颗大珍珠，在镇守府里面舞过来舞过去，莱比锡发现了，拿一盒巧克力骗走了。”

　　“莱比锡，真是过分啊。”

　　华盛顿调侃：“你是羡慕吧。”

　　“不羡慕，我不需要。”列克星敦说，“因为提督不是太喜欢珍珠，他觉得不怎么好看。虽然我觉得很漂亮，一颗颗珍珠晶莹圆润饱满，很漂亮。”

　　华盛顿叹气：“你这辈子就为他活着了。”

　　“你不是吗？”列克星敦笑了起来，她也会调侃，“呐呐，华盛顿，要不要我做主了，让提督收你作十四太太。”

　　一颗心可耻地跳动了一下，华盛顿表面还是不动声色：“不要开玩笑。”

　　“不愿意吗？”列克星敦笑得开心，手指敲着嘴唇，“华盛顿，听说你有一份提督签字、盖章、摁了手印的空白纸，已经有很久了吧，你到底想要做什么？”

　　两个人说话的时候，一个人匆匆跑进了办公里面：“姐，不好了，大事不好了。”

　　列克星敦看到金发少女，那是自己的妹妹，完全不像是自己，相当毛躁：“加加，那么急做什么，发生什么事情了？”

　　“我刚刚到姐夫的房间，然后——”由于跑得太厉害了，萨拉托加上气不接下气。

　　“你又跑去姐夫的房间了？”列克星敦说。

　　华盛顿在旁边听着，她很想告诉列克星敦，加加也是婚舰，你不要真当她是小姨子呀。

　　不过当事人不在意，萨拉托加说：“我看到科隆跑到姐夫的房间，平时在姐夫的床上睡觉我就不说她了，但是这次翻箱倒柜的，一点规矩都没有。我就问她做什么？她说找照片，想要看看。我就帮她拿照片，然后啊，然后发现放在抽屉里面的誓约之戒少了一枚。”

　　……

　　……

　　阳光从云层中漏出，不久后又消失不见了，这种大阴天，难得的好天气。

　　客厅里面，没有人说话，即便是长春和吹雪两个闹腾的家伙，她们只是看着，生怕打搅人。

　　抱了好一会儿，好好安抚了一下子，苏顾这才松开了绫波。

　　“提督还真是会占女孩子便宜。”绫波恢复了过来，她整了整头发。她不是傲娇，所以没有对苏顾喊啥喊打。

　　明明没有做什么，原本只是游戏罢了，不管做什么都无所谓，毕竟不能和纸片人讲感情吧。听到绫波控诉，看到她眼泪泛起的时候，还是深切感受到内疚，做了什么罪大恶极的事情。苏顾微笑了一下，这一句话换一个人说一次：“不会再走了，发誓啊。”

　　不擅长开玩笑，但是作为温柔的大姐姐，这个时候还是知道怎么做，扶桑站出来打圆场：“相信提督，不会让大家失望的。”

　　“我也相信提督，我们约定好了。”吹雪举起手来了。

　　“不相信又能怎么样？”绫波嗤笑了一下，她垂下头。

　　以前出入战场，不管敌人有多少，没有任何害怕。但是晚上醒过来，想起提督的时候，眼泪浸湿了枕头。偶尔作为记者采访别人，不管是什么大人物都敢怼，不管拥有再大镇守府的提督。

　　面对那种死心塌地跟着一个糟糕提督的舰娘，表现得像是什么女权斗士一样，哀其不幸怒其不争。现在轮到自己了，还不是跟着她们一样。比起任何人都要糟糕的提督离开了那么久，到现在回来了，还是不敢说一句“你这种提督，还有脸回来，滚啊”“你不是我的提督，我不是你的舰娘”这种话，甚至连稍微可能造成误解的话都不敢说，见面喊了一声提督。

　　本来严厉的控诉，最后变成像是被抛弃了的小女生一般的抱怨，甚至希望来自提督的拥抱可以再久一点。原本以为已经很强大了，原来再弱小不过了，就是一个废物啊。

　　“说了不离开就不离开，现在我的志向是建设最棒的镇守府，每个人都幸福快乐。”苏顾再次强调，不仅仅是因为大家很好，作为提督反而是吃软饭的那一个，更是答应了小宅。

　　想起某个人的所作所为，绫波说：“你说这句话，你自己相信吗？”

　　苏顾小声说：“我当然相信了，一直这么做。”

　　“有人信吗？”

　　苏顾表示：“我不说话，你让扶桑来说。”

　　扶桑还没有开口，吹雪很容易满足，尽管苏顾做了一点微小的事情：“提督已经改变了很多。”

　　苏顾还准备说一下，好好夸奖自己一下，以前就不说，但是现在做提督绝对没有半点失职的地方。他刚刚张开嘴，发现敷波幽幽地盯着自己，虽然没有出声，但是知道她想要说一些什么，无非就是戒指了。

　　苏顾望向放在长柜旁边，属于自己的背包。里面放着相机，换洗的衣服，除开这些还有一个红色小盒子，里面装着誓约之戒。

　　其实原本不准备带的，还是自己离开镇守府的前夜，瑞鹤跑到自己的房间在抽屉里面翻了出来。记得当时还以为她又是为了翔鹤的事情过来，毕竟三天两头提一句，于是无奈地说：“我说了，合适了会婚了，不要着急。”

　　没有想到瑞鹤会这么回答：“不是为了姐姐，我是想要说绫波，你真的不打算给她戒指了？”

　　“她还是少女吧。”

　　尽管绫波算是自己的舰娘，某种意义上面来说，大家根本不认识。短发很符合审美，但是身材完全不行，可怜得可以。当然这一点不算是什么原因，弗莱彻身材那么好，由于在平时在自己的房间喜欢光着身子，那么多年生活总会遇到意外，也有西格斯比和撒切尔没有良心的关系，总之把她看光光了。即便是如此，依然没有婚。说是少女，驱逐舰年纪还是太小了。

　　“带上吧，说不定到时候可以保你一命。”

　　虽然知道瑞鹤是开玩笑，总之鬼使神差还是带上了戒指。

　　苏顾还是犹豫，因为他觉得绫波刚刚的话很有道理，如果这个时候给戒指，绝对不是爱，只是补偿罢了。翔鹤当初便拒绝了戒指，就是因为感觉到自己的爱不够。

　　可是再想一想，以前给海伦娜戒指的时候，其实也没有什么感情，也是补偿罢了。她收下了戒指，好好开心了一阵。瑞鹤和反击可以说是水到渠成了，但是赤城、科罗拉多，她们都是很主动的。说得难听一些，正如很多人接盘女神，知道女神根本不喜欢自己，还是高兴地接受了。

　　长春看了看苏顾，看了看敷波，又看了看绫波，她若有所思的起来。她是知道苏顾这一行带了戒指过来的，因为翻过背包了。她也清楚，苏顾以前做过了什么，把绫波该有的戒指，交给了俾斯麦。

　　长春走到了苏顾的背包边，翻出了红色的小盒，拿在手上：“绫波，提督给你的戒指。”

　　“嗯？”

　　眼见长春拿出了戒指，苏顾自然不能沉默下去了：“绫波，收下吧，本来属于你的东西。”

　　“我已经说过了吧。”如果还是游戏，一个舰娘没有办法拒绝戒指。然而如今不是游戏了，每个舰娘有自己的想法，绫波不是那么没有节操的人。她知道自己提督的心意，绝对没有喜欢自己。虽然很想要，因为得到了戒指，可以和提督更亲近一些。

　　没有节操的人在哪里？在这里。

　　当绫波表达了自己的态度之后，长春自顾自打开了红色小盒子，从里面拿出了戒指，看向苏顾：“绫波不要唉，提督不如给我吧。”

　　然后不等苏顾说话，长春张开了五指，想了想戒指应该戴在哪里。作为女孩子，她到底还是知道那么一点，于是把戒指戴在左手无名指上面：“嗯嗯，现在我也是婚舰了。戒指好漂亮，我的。”她看向苏顾，“提督，老公。”

　　绫波攥紧了拳头。

　　一而再，再而三？


第835章 佛也发火

　　这是商店，壁扇有气无力的摇头中。

　　吹雪站在冰箱前面，看了看雪糕，视线又转到一边的可乐上面，犹豫不决应该拿哪一个。名字叫做小布丁的奶油雪糕实在太棒了，如果运气好一点，说不定还可以中奖，再来一根。然而那足以腐蚀人心智的可乐简直就是恶魔，一口喝完然后打一个嗝，给一个神仙也不换。

　　长春走到吹雪的身边，一手拿一根雪糕，一手拿一罐可乐，路过高高货架的时候又看到摆放在上面虾条、炸薯片、柚子糖、美味棒。食指和中指夹住可乐，中指和无名指夹住雪糕，便是这样腾出一只手来抓了一大把零食，走到收银台前面放下：“我就要这些好了。”

　　眉头微微蹙起，长春又看到了墙角的玻璃柜台，走了过去，刚刚才说的话不知道的说。

　　苏顾眼见她还要去拿零食，连忙制止：“长春，你够了。”倒不是他小气，舍不得那么一点钱。主要是等等不是直接回家，计划着到处走走，提着一大包零食实在不方便……想一想，好像也没有什么不方便的。当长春回过头来的时候，他摆了摆手，“没事。”

　　苏顾看到放在收银台上面的零食，想起自己小时候，一二年级这样吧，家中没有什么钱，一天只有一毛两毛的零花钱，只够买一片炸红薯、一块煮萝卜、一串海带，又或者是一包小零食。当然还可以抽奖，尽管已经记不得有什么奖品了，反正对当时的自己很有吸引力就是了。然后在很久以后，自己家开商店后才知道，这种抽奖里面有多少弯弯绕绕多少猫腻，一等奖、二等奖不要想，中奖的刮奖券早拿了出来，简直无商不奸。

　　“无花果啊。”苏顾顺手拿起了一包零食，感觉很像自己小时候吃的东西，翻过来一看，只见配料那里赫然写着萝卜丝、白砂糖、食用盐，片刻后想通了怎么一回事，“要不要那么坑人。”

　　“怎么坑人了？我们店童叟无欺。”坐在收银台后面，趴在收银台上面，从外貌来看十有八九是舰娘，毕竟可爱又漂亮，但不知道是什么型号的小姑娘抬起头。

　　苏顾没有义愤填膺，毕竟那么便宜的东西，只是好笑说：“你看看这里。”

　　小姑娘拿起一包零食看了看，一时间没有反应过来，翻来覆去好一会儿反应了过来，当时发出了笑声，想了想辩解：“老婆饼没有老婆，蟹棒其实是鱼肉做的，鱼香肉丝没有鱼肉，夫妻肺片不但没有夫妻，连肺片也没有。”

　　苏顾一脸严肃：“这就是你拿猪肉粒当牛肉粒卖的原因？”

　　小姑娘疑惑眨眨眼睛：“我们这里没有牛肉粒卖呀。”

　　苏顾笑了一下，不解释。

　　没有骄阳似火，没有知了扯着长声“吱呀——”“吱呀——”聒噪个不停。离开商店，走在路上一个下坡的时候，苏顾提着一个大袋子零食，里面大部分东西都是长春买的。然而他不管是谁买的，随意拿了一罐可乐递给扶桑，又拿了一罐可乐递给其他人。

　　喝着可乐的时候，苏顾发现绫波看着长春的手指神色不善，想起了不久前的事情。

　　不管是游戏的关系，还是什么，总之是做错了，苏顾决定了给绫波戒指，然而她不要。长春相当没有节操，眼见绫波不要，自己拿起戒指戴上了。某种程度上面来说，她的所作所为可以说是对绫波的激将了。换一个人说不定就嚷嚷着“我没有说不要了”然后收下戒指，然而绫波还是没有接受，只是板着一张脸。

　　老实说，即便知道可爱的长春只是好玩罢了，只是皮罢了，毕竟在邮轮上面看到戒指的时候就索要过了，苏顾心底未尝没有一丝顺水推舟的想法。然而当时那一种情况肯定是不行，真顺势给了长春戒指，估计绫波当场就黑化了，变成深海舰娘。毕竟以前与戒指擦肩而过，这次虽说自己先不要的，但是立刻给别人，请想好后果了。于是只能说一句“不要胡闹”，然后给了长春的脑袋一拳头，只是长春不愿意就这么脱下戒指，非要多戴一下。

　　随后坐在客厅好好说了一会儿话。长春是闲不住的性格，必须做点什么。奈何绫波平时的生活相当简单，房间里面没有零食，水果的话只有几个苹果，放了好多天，皮都皱了，又没有什么小说、漫画，尽管杂志和报纸有一些，可以说是没吃的没得看的。她嚷嚷着出去转一下，倒不一定要人陪着她。不过苏顾也想要出去走走，于是大家便一起出来了。

　　“提督知道吗？”吹雪来过这里好几次，甚至住过一段时间，她手指向一个方向。松香县部很大，把一座山都圈了起来，不过也是因为在郊区，才有这样的规模，“那边有一个神社，比我们神社大一点，叫做什么，好像是广茂神社。”

　　苏顾有点好奇：“你们不干脆在这里当巫女吗？”

　　“我们不是巫女，只是没事的时候客串巫女，平时还要上学。”吹雪说，“再说了，这个神社又不是我们的神社，想去就去啊。”

　　“一直很奇怪，为什么你们不干脆在这里上学了？”苏顾问。一个国家，想要承担起全民义务教育，相当花钱。但是舰娘的数量全世界都没有多少，如果是驱逐舰的话，无论去哪家舰娘分部可以得到收留，尤其是驱逐舰，上学又或者什么根本不需要花钱。当然了，必要的时候，出击也是必须的，到底是舰娘。

　　吹雪背着双手：“不想转学，来这里又没有什么意义，那些教官的练度还不如我。”

　　突然想到了什么，吹雪突然偷笑了起来：“提督，我和你说。这边过去是仓库。然后那栋楼是食堂，外面爬满绿色的藤蔓的一栋，食堂二楼……室内球场，篮球场、排球场、羽毛球场、乒乓球台什么都有，还有弓道活动室，还有好多健身器材。食堂过去，那里是学校，好多驱逐舰。有些已经有提督了，有些没有提督，我知道哪一些没有提督。”

　　“哪一些？”苏顾问。

　　“Z1，我们镇守府已经有了。爱斯基摩人，她的舰装好傻。还有Z3、不知火、竹、睦月，好多好多。”吹雪说，“对了，还有峰风，性格弱气，比潜艇还要潜艇，就是很小啦，看起来比潜艇年纪还要小，一个幼女。”

　　“峰风啊。”苏顾自言自语，他以前见过峰风，当然此峰风非彼峰风，但是可以作为参考，尽管只是白皮船，格外想要一个，“我们去学校看看，吹雪你和她熟吗？如果可以把她带回镇守府，你想要什么都可以。”他看到了绫波，正用嫌弃的眼神看自己，违心说，“说笑啦，开玩笑了。”

　　走了半圈，在一个池塘旁边的凉亭下面坐着，苏顾好奇问绫波：“绫波，我听赤城说，你以前很热血，还是一个战斗狂，现在变得好成熟了。”

　　绫波说：“人都会变。”

　　“不是说一个舰娘，战舰的精灵，当她们心理成熟，相貌也会随之变化吗？相由心生。”苏顾也见过许多驱逐舰由于心智变得成熟，然后变成大人，当然从比例上面来说不是有太多。但是看绫波，她很明显没有什么变化，还是敷波那么高，比起吹雪、白雪高那么一点。

　　绫波笑了起来：“如果我成长了，长大了，提督还可以认得出我吗？”

　　苏顾顿了顿，心想难道是为了自己，所以不愿意长大？

　　绫波一下子看透了他的想法，嗤笑了起来：“提督你不会以为我是为了你，所以一直保持这幅模样吧。这种事情可不是我们可以控制的，一夜白头，一夜长大什么的。”

　　苏顾斗嘴的能力不低，全是锻炼出来的。平时瑞鹤还是很喜欢抬杠的，虽说自从婚了后少了不少。约克城不堪一击，尽管现在变得越来越强了。主要对手还是密苏里，旗鼓相当的对手：“所以说你现在这个样子全是装的？”

　　“当然不是。”

　　有一个打扮得像是家政女仆的黑发女子走过，苏顾看了看她，又好奇看了看坐在自己身边的扶桑，问绫波：“那个应该是扶桑号吧。”

　　“是啊。”在这里待了那么久时间，绝大部分人都认识，绫波回答，她好奇问，“你怎么知道？”

　　“从身材就可以看得出来了。”

　　扶桑在旁边听着，下意识抱住了胸口，苏顾看到了，感觉自己像是在耍流氓。绫波倒是不客气说：“猥琐。”

　　下午的时候走在海边的堤坝上面，苏顾看到不远处的海面上有两个人正在演习，一瞬间从她们的舰装上面认出了是什么型号。毕竟作了那么久的提督，这点眼力还是认得出来。长春靠在海边的护栏上面，伸手赶走想要抢自己手上零食的流氓海鸥：“不行，完全不行。”

　　“她们是战斗组的，重巡洋舰。”绫波斜着眼睛看长春，看到她左手上面还戴着戒指，那本来应该是属于自己的戒指，磨了磨牙齿。她不知道导弹驱逐舰，没有一个概念，到底有那么厉害，但是她知道重巡洋舰即便练度低一点，依然是驱逐舰杀手。

　　“我以前也在战斗组。”长春说，“在我们那里，我拿的星星最多，比起任何人都要多。”

　　击沉一个深海舰娘，一个战果，一颗金星。

　　绫波又看到了长春手上的戒指，她也是有脾气的，她哼了一声笑了一下，神色之间显然不信。长春看到了，她当时不满了起来。

　　“我听提督说，你很厉害。”绫波说，“我们试试？”

　　“好啊。”长春连忙站了起来，摩拳擦掌，一身舰装展现了出来，并没有什么狰狞可怖的地方。

　　“算了，不要打，给我一个面子。”苏顾看着绫波，不好直说你不是长春的对手，不要找没趣了。纵然你是绫斩仙，曾经斩杀过深海提尔比茨，但是在长春的面前真不行，她是真的为所欲为，除非你有超高的护甲和耐久。

　　“没事的，只是演习罢了。”绫波当然不会听苏顾说了，她摆摆手，“很久没有活动了。”

　　没有办法阻止，只能由着她们了。当长春和绫波走上海面的时候，苏顾对吹雪：“吹雪，你觉得长春厉害，还是属于日系，外号所罗门的鬼神，历史上在所罗门海战中凭一己之力，在局势不利的情况下至少击伤了四艘敌舰，其中包括南达科他号的绫波号绫斩仙厉害一点？”

　　吹雪没有那么多心机：“肯定是绫波号。”

　　“小赌怡情大赌伤身。”苏顾说，“我们赌一下吧，赌注就是……”

　　理所当然，当长春号发射出导弹，导弹拖着长长焰尾飞向绫波号的时候，绫波的失败已经在所难免了。导弹恐怖的伤害，战列舰都难以吃下，偏偏命中率特别高。说是绫斩仙，面对不讲道理的四大金刚长春力有不逮，毕竟从历史来说，两者根本不是一个时代的战舰。

　　绫波回到岸上的时候一身狼狈，默不作声。长春一路蹦蹦跳跳，看到了苏顾，扑了上去，双手勾住他的脖子，腻乎：“呐呐，提督，我又赢了，我厉害吧。”

　　“厉害厉害。”

　　“我是天下第一。”

　　“是是是。”苏顾说，“好了好了，可以放开我了。”

　　长春这才松开苏顾，一只手放在胸口，连连点头，小鸡啄米一般：“我就是那么厉害。”

　　“不要再炫耀了。”苏顾看到绫波的表情，满脸阴郁。

　　长春双手抓住苏顾的手掌，摇呀摇，没有一个正行。她看了眼绫波，想起苏顾平时玩游戏每次赢了喜欢说的一句话：“这游戏生气没用啊。”

　　长春没有刻意压根声音，绫波听到了，几乎浑身颤抖了起来，她握紧了舰炮炮管，拎起了舰炮劈头盖脸砸下去。

　　忍无可忍，无需再忍。


第836章 强调

　　事实上在绫波拎起舰炮的时候，长春便发现了。尽管绫波气势汹汹的样子，但是大家都是镇守府的姐妹，完全想不到对方会攻击自己，于是当时吃了一下狠的。

　　苏顾自然也看到绫波的动作了，当少女举起手的时候，立刻猜到了她想要做什么了。然而完全不敢为了长春去挡，哪怕可以大大地刷好感。也是无奈，没有办法，自己只是普通人罢了。不比舰娘就算是被狠狠砸一下，只要不是真正动用了来自舰装的力量，不会受伤，最多就是晕乎乎一下。可是自己吃这么一下，手臂肯定是要不了了，粉碎性骨折没得说，说不定会更严重。

　　“绫波你干什么打人啊？”长春双手抱头，捂着被砸的地方，处于懵懵懂懂中。

　　绫波根本没有回答，但也没有继续攻击了。只是一下子气不过罢了，很快就冷静了下来。她收起了舰装，一言不发走远了。

　　压根就没有想到还击绫波，长春依然处在懵懂中，她看着绫波离开的背影，看着绫波一直走到了敷波的身边，姐妹两个小声说话中，她转头看苏顾：“提督，她打我，绫波她打我。”

　　“我看到了。”苏顾能够感受到绫波到底有多少生气，再看长春的样子，完全没有受伤，想想她做了什么，“你啊你，真是活该，演习赢了就赢了，非要说什么——这游戏生气没用，那么嘲讽的吗？这不是欠打吗？”

　　长春反应过来，自己做了什么，她小声辩解：“我又没有对她说。”

　　“但是她听到了。”

　　“就算是这样，她，她也不能打人啊。”想来想去，长春无论如何理解不能，平时自己也和大家演习，如果对方是航空母舰还是会输的，也被好好嘲笑过“这就是你的超视距？”什么的，但是自己就从来没有生气过。就算是生气，也不会动手打人，于是小声嘀嘀咕咕，“以后再也不和她玩了，输不起。赢了笑嘻嘻，输了MMP。”

　　“不能说粗痞话。”苏顾摸了摸长春的头，心想自己平时和大家下棋，尤其是下象棋的时候，即便将军就赢了，非要把她们除开将、帅之外所有的棋子全部都吃掉，然后狠狠嘲笑。当然还是知道把握一个度，不会让人真正生气，不同人不同对待。即便是这样，还是被她们拎着抱枕殴打过好几次。当然了，自己也被嘲笑过，然后殴打对方。

　　“抱歉。”绫波很快又走了回来，她感觉自己做得过分了。她自然听得出来，长春刚刚说的话，不是专门对自己的揶揄，又或者是鄙视、嘲笑。甚至就算是这样，那也是自己自作自受，毕竟是主动要求演习的，本想要教训对方一顿，没有想到遭遇了惨败，完全没有反手之力，所以说输了就要认。

　　“为什么打我啊？”长春执着在这一点上面。

　　“没什么。”绫波哪里会说真正的理由，她看到长春手指上面的戒指，又一阵不爽了起来。

　　“莫名其妙。”长春揉着头，“好痛的说。”

　　绫波顿了顿：“抱歉。”

　　“道歉有用，那还要警察做什么？我也要打你一下。”长春嘻嘻笑了一下，刚刚抬起手想要敲一下绫波的脑袋，“算了，大人不记小人过了。”

　　“绫波道歉做什么？”因为长春没有真正造成什么伤害，绫波又主动道歉了，苏顾还是站在绫波一边，“明明就是长春不会说话，她才应该道歉。”

　　长春不乐意了起来：“提督偏心，我都被打了。”

　　“那个，你们好啊，问一下，她是什么舰娘？”这时候突然有一个声音响了起来。

　　苏顾回过头，看到原来那两个在海上演习的姑娘，不知道什么时候走到了身边。

　　两人原本在海上演习，但不是真正的战斗，还没有到心无旁骛的地方，自然见到了长春的舰装，完全不认识。尤其是导弹让人在意，一种相当特别的攻击，自认为没有办法抵挡，只是演习的话没有办法看出什么威力。毕竟不装填弹药，否则那就要受伤了。

　　苏顾没有开口，长春忘记了绫波的事情，她双手叉腰：“导弹驱逐舰，我是导弹驱逐舰长春号。”

　　“好像听过。”

　　苏顾想起当初长春还接受过采访，作为导弹驱逐舰登上了报纸和杂志，详细介绍了一番，参数多少，攻击方式如何，战斗力又怎么样。然后长春还把这些报纸和杂志收藏了，时不时拿出来炫耀。虽然说那些报纸和杂志，只在自己一片海域发行，但是提督和舰娘圈子有什么消息流传得还可以。

　　被两个姑娘缠着问东问西了好一会儿，大家离开的时候已经到了傍晚了。

　　太阳开始落下的时候，长春嚷嚷着：“我饿了。”

　　苏顾征求大家的意见：“在食堂吃，还是去外面吃？”

　　绫波说：“就在食堂吧，扶桑……不是说你了，说我们刚刚看见的那一个，她在食堂工作，她做的东西很好吃。”

　　“肯定不如逸仙姐姐好。”长春完全就是一个孩子来着，喜欢比较。

　　往回走，走下堤坝，绫波看着霞光落在食堂屋顶，她不知道这才是噩梦开始。

　　尽管不是附近镇守府的提督和舰娘，同样不是这里的工作人员，但是有绫波带路没有什么问题，大家很容易进入了食堂。这里的食堂一样采取的是自助餐的形式，一张长桌上面放着各种各样的食物，还有酒水。

　　“那个绝对是赤城吧。”苏顾吃着炸猪排的时候看到一个黑发姑娘走过，她的餐盘上面装着满满的食物，如同小山一样的咖喱饭，还有许多炸虾、可乐饼又或者什么的。尽管相貌完全不同，甚至气质也完全不一样，对方的气质凌厉，一张嘴唇紧紧抿着，和自己家的赤城可以说是截然不同，但吃货属性这个相当突出。

　　绫波回答：“是啊，就是赤城，还是我们的大姐头。虽然不愿意承认，但就是比我们镇守府的赤城厉害多了。”

　　能够成为一家舰娘分部，还是那么大一家舰娘分部的部长，自然相当厉害了。苏顾又想了想，他笑了起来：“但是我们赤城，吃的话，绝对不会输给她。”

　　“那个就是峰风号了。”

　　苏顾顺着绫波的视线看过去，只见一大群萝莉之间站在一个小小的幼女，相貌相当稚气，穿着大T恤和短裤，正踮着脚拿蛋糕。他当时咳嗽了一下，不动声色说：“吹雪，峰风不是你的朋友吗？怎么不把你的朋友叫过来一起坐坐？”

　　“我只是认识罢了，我和她不熟的。”吹雪说，“我只是帮她在池塘边抓了几只蜻蜓。”

　　长春捧着一大碗拉面，吃到一半的时候，嫌弃地把自己手上的戒指取了下来，还给了苏顾：“提督，戒指还给你了啊，好大啊。”

　　不是游戏，一枚誓约之戒给谁都可以，从幼女潜艇到战列舰大姐姐，不管手指粗细。如今有一个尺寸，很显然长春只是少女，她的手指无疑太过于纤细了。

　　所以说人很容易健忘的，明明绫波在旁边，应该避免这种话题。苏顾心想着，我还想着你一直戴着不还，等到了镇守府我就多了一个婚舰：“这可是戒指啊，怎么说不要就不要了？虽然现在戴不了，但以后肯定可以戴。不是说好了吗？长春长大了嫁给提督。难道长春不喜欢提督了吗？”

　　“喜欢提督。”长春晃荡着双腿，“最喜欢提督了。”

　　苏顾收起了戒指，放进口袋里面，调侃：“提督是第一喜欢，谁是第二喜欢？”

　　“第二当然是逸仙姐姐了。”长春说，“第三喜欢重庆姐姐，第四喜欢基洛夫姐姐，第五喜欢……”

　　长春还在说，苏顾却没在听了，他叹气了一声，心想，原来是这种喜欢，真没有意思。

　　长春突然说：“提督，我偷偷告诉你，逸仙姐姐喜欢你哦。”

　　“我知道。”

　　“你喜欢她吗？”长春问，“逸仙姐姐。”

　　苏顾没有说话，心想逸仙啊，那还用说，当然喜欢了。温柔贤淑，多才多艺，厨艺不用说了，还会古筝会琵笆会诗词歌赋会很多很多，甚至会种地。尽管已经改变了许多，但人妻和未亡人的气质还是没有消失，配合眼角的泪痣，格外有味道。如今是夏天，每天穿着旗袍，高叉旗袍下面一双大长腿简直无情，让人难以把持。离开镇守府前面，看她穿了一件轻纱一般的唐服，拿着团扇，可以说是再漂亮不过了。

　　“提督肯定也喜欢逸仙姐姐吧，那么漂亮，那么温柔，最好了，所以为什么不婚啊？”长春完全是吃人的嘴软，拿人的手短，“不然让我作媒婆吧，保提督和逸仙姐姐的大媒。就把刚刚那枚戒指给逸仙姐姐好了，我戴不了，但是她肯定戴得上。”

　　苏顾必须承认，他有点心动，早想要婚逸仙了，毕竟是渔政船，只是一直以来缺少一个契机，所以没有婚。就是现在了，舍得一生剐，敢把皇帝拉下马。

　　长春是真没有什么节操，眼见苏顾不说话：“不然重庆姐姐好了，她也喜欢你的。”

　　“提督还是婚扶桑姐姐吧。”吹雪在这个时候插嘴，“她也好喜欢你的。”

　　“吹雪！”扶桑有点害羞，但是没有否认。

　　苏顾望了扶桑一眼，收回了视线。他至今依然记得那一幕，地面落满了樱花一片淡淡粉色，扶桑穿着樱色和服在徐徐飞舞的樱花中走过来，真就是一见钟情了。虽然就是出一个卫星，出一个换装，喊一个老婆那一种。CV-16有一天穿着衬衣、小马甲，带着眼镜，打扮得像是侦探一样，想要喊一声老婆那种。

　　哐——

　　“我吃完了。”

　　绫波在这个时候放下碗筷，站了起来，一言不发走出食堂，周围一下子安静了下来。

　　吃完了晚饭，再次路过商店，理所当然买了一大包零食，除此之外还有几副扑克，还有将棋。

　　“绫波一直来玩吧，人越多人好玩。”

　　“扶桑，真是不幸姐妹啊。”

　　“我看看，要一张比较好，还是这一好了。”

　　“提督，你输了，让我弹脑门。”

　　“长春，你太用力了吧。”

　　玩抽鬼牌的时候，苏顾问起大家晚上在哪里睡的问题。绫波想了想，自己这里肯定住不下，只有一房一厅罢了，人数实在太多了。总不能睡地板上面吧，最起码先垫上棉被再铺上草席才可以，但是自己这里什么都没有。

　　随后商量了一下，绫波和敷波住家里面，然后其他人就去住招待所了。

　　具体怎么样安排，还没有决定，长春先嚷嚷开了：“我要和提督睡。”

　　苏顾咳嗽了一下。

　　长春继续说：“我想要抱着提督睡，像是昨天一样。”

　　长春话音刚落，苏顾往周围看了一下，只见一个个拿着异样的眼神看着自己。实在不知道如何辩解，因为那是事实。只是说了一个鬼故事罢了，长春吓得钻进了自己被子里面，无论如何赶不走。当然了，作为正人君子，不会趁机做什么。

　　然而苏顾不会做什么，长春会，她旁若无人说：“提督，你知道吗？昨天我悄悄亲了你一下。”

　　“你说什么？”苏顾一字一顿，他很想要问一下，你亲的额头，脸颊还是嘴唇。

　　“提督真是臭流氓。”吹雪说。

　　扶桑小声说：“长春什么都不懂，提督你……”

　　“关我什么事情。”苏顾感觉有些无力，明明全部都是长春的事情，自己为什么要被骂？又心想着，如果不是长春说了，完全不知道有这么一回事。尤其是什么都感觉不到，事情就发生了，简直亏大了。

　　苏顾连连辩解，绫波始终没有说话，面沉如水。

　　不久后，绫波送大家下楼的时候，站在楼道里面叫住了苏顾，终于还是决定开口：“提督，戒指，那一枚戒指是我的，你不能给别人。”


第837章 收拾

　　这已经是好几天后了，绫波把需要交接的工作全部都完成了，大家都回到了神社。

　　神社里里外外都打扫干净了，不管是参道、水手舍，还是拜殿。石灯笼、神使雕塑、玉垣、神像也全部都擦了一遍，擦得干干净净。就要离开神社，回到镇守府了，这是最后一次打扫了。

　　不知道神社以后会变成什么样子，说不定会变得香火旺盛起来，不过可能性很低就是了，因为地理位置比较偏僻。最大的可能还是大家走了，重新败落下去吧，像是大家刚来的时候，到处是杂草，有鸟儿住在房梁上，有狐狸、野猫跑来跑去，一个野兽的乐园。

　　已经在神社住了好多年了，突然要离开，实在有些伤感。伊势站在拜殿前面，往赛钱箱里面投下了钱币，拉了拉麻绳，挂在麻绳上面的铃铛发出叮铃铃——的响声，鞠躬两次，拍手两次，双手合十闭上眼睛许愿，最后再向神坛鞠一躬。

　　做完一切，伊势露出微笑，虽然经营着神社，但是这么多年来难得一次。她走出摆殿，看见日向站在那里。

　　“东西都收拾好了吗？”

　　“收拾好了。”敷波坐在床边，露出浅浅地笑，“姐姐好漂亮，如果这样的话，一定可以迷倒提督君。”

　　“不要说傻话。”尽管平时作为战地记者，住在松乡县部的公寓里面，但是在神社有一个自己的房间。收拾东西的时候发现巫女服，那是很久以前当巫女的时候留下来，意外想要试一下。绫波穿着巫女服，扭捏不安地站在落地镜前面，上下打量着自己，反复拨着刘海，一头短发怎么看都不像样。

　　“姐姐真不会把握机会。”敷波捧着双颊，她的口气相当平淡，没有哀其不幸怒其不争，又或者是什么激动，“错过了这一次机会，拿不到戒指，以后就不知道什么时候了。没有胸，没有屁股，干干瘦瘦的丫头，怎么和那些主力舰竞争。”

　　“有你这么说姐姐的吗？”一开始拒绝了戒指，再索要拿戒指，还是做不到这种事情。绫波心想，但是说出来了，那一枚戒指属于自己的。

　　“少女怀春了。”敷波抓了抓马尾，即便是调侃都显得平平淡淡。

　　“找死吗？”绫波转动脖子，掰响指关节。

　　“暴力巫女。”敷波说，“听说经常掰手指，关节会变得越来越大，很丑的。”

　　绫波顿了顿。

　　“吹雪，你衣服我帮你收好了。”

　　吹雪的声音响起来：“谢谢辉夜姬了。”

　　“皮箱放在床底下，记好了。”

　　白雪开始收拾自己的东西，衣服叠好，裙子叠好。她看着放在桌子上面的前天冠、神乐铃、桧扇，那天跳过了神乐舞没有好好收起来，犹豫着要不要把这些带回镇守府，想了想还是收了起来，提督似乎很喜欢。

　　白雪打开抽屉，里面放着许多笔，但是多数都用不了，没有丢掉，除此之外还有透明胶、剪刀、什么东西地发票、手巾、面额不一的硬币、玻璃珠、小人偶、贺卡、一把削水果用的折叠刀，许多许多。她拿起一本早已经泛黄的剪报，一打开来，一张很早以前夹在里面当书签的枫叶落了下来。

　　白雪记得以前喜欢写日记，日记本就放在抽屉里面，这个想要带回镇守府，但是找了找，没有看到。她想了想打开抽屉下面的柜子，里面放满了书，有不用的课本，一本用了几张便没有再用的信签纸，还有许多杂志，从针砭时弊的杂文到讴歌青春的散文全部都有。她把所有的东西全部都拿了出来，终于找到了半本课本大小的笔记本。

　　六月七日，天气晴朗。吹雪捡到了一只橘猫，想要养在神社。但是橘猫胖胖的，脖子上面还挂着铃铛，肯定是有主人的。她居然说，没有问题，跑不过就是捡的。她吐舌头的样子，真的好可爱。一定是哪里搞错了吧，那么活泼的吹雪居然是姐姐……

　　七月二十三号，大雨天。今天是星期天，下了一整天暴雨了，庭院里面积水了。仓库居然漏雨了，一直没有发现。敷波拿木桶去接，一下子就满了。吹雪说一个水桶的容量取决于最低的那块木板，一条铁链的强度取决于最弱的一个环节。她最近心理鸡汤看多了，满脑子都是那一些东西。早上的时候又想起提督了，不知道他去哪里了，可以早点回来吗？如果不能回来，请一定幸福……

　　“辉夜姬，你在看什么？”

　　白雪看到吹雪突然靠了过来，她一下合上了日记，塞进了自己的皮箱当中。

　　吹雪说：“我看一下。”

　　“不给。”

　　“我就看一眼，那是什么东西？”吹雪撒娇，“我的辉夜姬，我的好妹妹。”

　　白雪坚定地摇头。

　　“不给就不给，小气鬼。”吹雪无奈了，她看着铺满一地的书，“这些书怎么办？”

　　白雪捡起一本书，摸了摸硬纸片包好的封面：“不知道。”

　　“卖掉吧。”吹雪说，“卖了晚上吃烤鸭。”

　　白雪抿起嘴唇，没有说话。

　　“白雪，你还记得她是谁吗？”收拾东西的时候，吹雪翻到了相册，然后看了起来。她指着照片上面一个人，那是一个剪着短发的可爱少女，很熟悉，但是记不得名字了。

　　“麻衣良，去年转学到我们班的插班生，但是只是读了一个月又转学了。”

　　吹雪点点头，想了起来。

　　“这里是哪里？”吹雪又翻了一页相册，只见照片上几个少女穿着棉衣，带着帽子和手套，全身包裹得严严实实，并排坐在雪橇上面，伸手的松林和高山一片银装素裹。还记得当时是冬天，大家约好了一起去旅游滑雪来着，但是最后只是玩了一天罢了，然后窝在旅馆的被炉上面聊天、下棋，睡了两天。

　　“上余。”吹雪看着照片上面几个人，“敷波没有去，姐姐、我、芹、莉莉、夏树。”

　　“昨天和夏树说了。”吹雪说，“我们要走了。”

　　“嗯。”

　　吹雪有点留念，镇守府在南方，距离这里实在是太远了，来回一趟好多天时间，估计以后再也没有什么机会见到好朋友了：“我记得她和比我们高一年级的二阶堂太有婚约，毕业了就结婚。二阶堂太还想要成为提督，不过我觉得他不行。”

　　白雪想起那个剪着寸板头的男生，很阳光，意外是一个笨蛋，小声说：“我觉得他也不行。”

　　吹雪露出微笑：“提督说赤城姐姐变成了少女了，年轻了许多，说不定比我还要小，那就要叫我吹雪姐姐了。”

　　“白日做梦。”

　　“大凤姐姐正在写小说，天才美少女作家呀，可了不得。”吹雪说，“昨天去书店把她写的书租了出来，刚刚看了一小半，下午要还回去了。嗯嗯，写得最好呀。嘻嘻，届不到的战地记者，绫波注定没有戒指了。等回去了，我要她把我也写进小说里面，冰雪女王吹雪。”

　　白雪毫不客气：“你想多了。”

　　“离开镇守府后，她居然一直和大青花鱼，还有射水鱼在一起，她们不应该是敌人吗？”吹雪说，“好搞笑，射水鱼居然捡到了一个信浓号，那可是厉害的装甲航空母舰。不过听提督说，信浓居然是一个笨蛋，还是一个倒霉蛋。雪风看起来很喜欢她，一直说信浓姐姐很温柔善良。”

　　白雪也听说了。

　　“特驱的姐妹，晓响雷电，她们早回到镇守府了。岚号，击败了深海大和号然后捞出来的驱逐舰，遇到一点事情就大呼小叫。陆奥姐姐还没有回到镇守府，不知道哪里去了。”

　　一边说，吹雪往窗户外面看了一眼，只见郁郁葱葱的大树，还有穿过树隙落在大岩石上面的星星点点的阳光，阳光中微尘在飞舞。她把头抵在相册上面，徐徐地微风吹进房间，挂在窗台的小小风铃轻盈地响了一下，她露出一丝笑容。

　　“提督。”

　　苏顾抱着可爱的雪风，不知道为什么，他喜欢坐在神社外鸟居下面下山的石台阶上面，转头看到扶桑：“嗯，扶桑啊，有什么事情吗？”

　　“没有什么事情。”扶桑在他的身边坐下，“只是想要叫提督一下。”

　　“明天回去了。”

　　“出来好多天了。”

　　“是啊。”有点失落，捞峰风大失败，幼女实在太怕生了，接近都做不到。想一想，连自己这样的幼女、小萝莉杀手都捞船失败了，峰风这是要做一辈子流浪舰娘了吧。可怜的峰风，错过了拥有天下第一镇守府的提督。再叹气一声，于事无补，苏顾抱紧了雪风，至少还有雪风：“雪风，明天回去了。”

　　“嗯。”雪风点头。

　　苏顾问：“好玩吗？”

　　长春大声说：“好玩。”

　　“我没有问你。”

　　“我没和你说。”长春哼了一声。

　　苏顾笑了起来，摸了摸她的头，她像是小狗一样用头蹭着苏顾的手，笑眯眯的。

　　雪风想起提督为什么把自己叫出来：“谢谢提督。”

　　“不用谢。”苏顾说，“这是提督应该做的事情。”

　　不知道是什么小动物跑过了石台阶，长春三两步跳下去，苏顾把头搁在雪风的脑袋上面，想起了镇守府。


第838章 意外

　　白色背心搭配蓝色牛仔热裤，北宅穿着清凉。

　　她也是没有办法，即便如今已经到了九月中旬，进入秋季，镇守府位于南方，天气还是炎热得可怕。镇守府外面的沙滩依然是大家最喜欢的地方，当然某人除外。高雄面馆里面，鸟海依然日复一日趴在柜台上面，由于没有客人而无所事事，咖啡厅的雪糕、冰沙却供不应求。

　　咔嚓咔嚓——

　　北宅伸手拿了一片薯片送进嘴中，很快就吃完了，又拿了一片。直到自己身边的板凳上面的碗里的薯片吃得差不多了，想了想还是要留那么一点以后吃，这才罢手，吮吸了一下手指，直到手指没有味道了。

　　咕噜咕噜——

　　北宅微微偏头，顺手拿起放在薯片旁边的冰可乐一口气喝完了，杯子里面只剩下几块冰块。随后靠在椅背上面，看着自己身前的书桌上面一张白纸，橡皮擦和铅笔散乱放在旁边，抓了抓略显凌乱的粉色中长发，吐了一口气。

　　北宅不是在画本子，俾斯麦X胡德，又或者是俾斯麦X威尔士亲王，由于罗德尼回到镇守府了，又有新角色了。天不怕地不怕，怕什么病娇。没有遮遮掩掩，如今她明目张胆坐在房间里面画画，原因是她从良了，不如说是上岸了比较好。否则哪里敢在房间里面，姐姐俾斯麦随时会查岗，盖世太保欧根亲王不是什么好人，根本就是姐姐的走狗爪牙。

　　奈何普通的漫画只是画了几页后，完全不知道应该怎么画了，文思枯竭了，剧情完全想不出来。不得不说了，还是画本子比较容易一下，一言不合肉搏就好了，不管是吃着饭，喝着酒，还是跳着舞全部都可以，根本不需要考虑是不是合理。

　　“快半个月了，都半个月了，姐夫怎么还没有回来了，要得了那么久的时间吗？”

　　“北宅，你知道吗？姐夫啊，他把戒指拿走了，戒指啊，誓约之戒。他平时出去找人，不管是谁都好，从来不拿戒指的。所以啊，你知道这件事说明了什么，有那么严重吗？那就是他在出门之前已经打定主意了发戒指。绫波，肯定就是她了。你想想，以前海伦娜就是这样，不过就是骚扰一下罢了，最后补偿了戒指，这一次肯定也是一样。”

　　“如果是这样就算了……不知道应该怎么和你说比较好一点，我就怕他破罐子破摔，他一旦婚了绫波，然后绫波是驱逐舰，有一有二，以后他再婚驱逐舰就没有压力了。”

　　“弗莱彻，对，就是她。我平时看见她看到姐夫就脸红，立刻低下头。姐夫呢，他看弗莱彻眼神就闪躲了起来。所以说，他们肯定有鬼。还有空想，那个屁股，那双腿，啧啧啧，没有办法拒绝。信赖，是啊，她有一次穿旗袍，姐夫看她的眼睛都直了。长春这次都跟着他出去了，说不定这次回来，她也变成婚舰了。”

　　“不仅仅是驱逐舰，驱逐舰只是第一步，还是潜艇，我和你说啊，射水鱼……”

　　“我这个榆木脑袋呀，这么忘记扶桑了，她的胸那么大，姐夫就好这口，说不定现在已经吃干抹净了。”

　　抱着脑袋，北宅在板凳上面转过身来，只看到萨拉托加睡在床上，看着自己这边，嘴巴没有停下来一直絮絮叨叨不停，变成白头鹰贝尔麦坎了，变成巨像了。本来就没有什么灵感，还在旁边烦：“无所谓啦。”

　　“你居然觉得无所谓？”萨拉托加一下子从床上坐了起来，盘着腿坐在床上面，很是不满了起来，“一个人的时间是有限的，爱也只有那么多，越多人分，这些东西就越少。我想起以前的时候啊，只有我、姐姐还有小宅，日子不知道过得有多么幸福。现在人越来越多，每天说话的时间都少了许多。”

　　“两个人睡的时候，好好说话就够了。他的话也蛮多的，吧啦吧啦说一个不停，好烦，我都要睡觉了，他还要说。”北宅说的时候满脸笑容，显然易见她很喜欢。心想着提督抱着自己，一起说各种各样的事情，从本子到本子到本子，真是太幸福了。

　　萨拉托加喃喃自语，一时间有点懵了：“两个人睡？”

　　“加加没有和提督两个人睡过吗？”

　　“有啊，当然有了。”萨拉托加吸了吸鼻子，眼泪坚持没有掉下来“我们重逢的第一天，我们就一起睡过了，比起姐姐还要早呢，比起所有人都要早。”

　　“那么厉害啊。”北宅不疑有他。

　　“就是那么厉害，我超厉害的，比起谁都要厉害！”

　　北宅想了想：“不对，你肯定没有小宅早。”

　　“小宅只是小萝莉，她又不是婚舰。”

　　北宅应了一声：“哦。”

　　萨拉托加顿了顿：“刚刚说到哪里了？我想起来了。他已经是十三个婚舰了，一个月有三十天，每个人一个月可以有两次三次。以后婚舰多了，说不定一个月甚至两个月只有一天的时间属于你。想一想，很恐怖吧。”

　　“可以大被同眠啊。”北宅完全不知道害羞为何物，她心想，可是提督就是嘴巴说得厉害，每天姐妹花、姐妹花什么的。自己说去叫姐姐一起，立刻阻止，怕被打，简直不能再逊色了。

　　“好主意，大被同眠。”同样是姐控，萨拉托加喃喃自语。又有姐姐，又有姐夫，这是两份的快乐。

　　萨拉托加抱着枕头滚来去。

　　姐夫，你快回来啊。

　　姐夫，快点回来啊。

　　萨拉托加又想了想，和姐夫第一次还没有呢。不过没关系，科罗拉多也是一样。哼，那个败犬。黎塞留、华盛顿、突击者、逸仙那么多人还没有戒指，自己已经拿戒指那么久了，果然了不起。狮啊，真是可怜的狮，明明是婚舰，到现在还没有回到镇守府，简直悲伤。

　　想到这里，萨拉托加开心了起来，笑得像是一个孩子。

　　……

　　……

　　其实苏顾是早想要回到镇守府了，这些天来不知道有多想世界第一可爱的小宅，好久没有补充小宅元素，日渐消瘦。还有太太列克星敦，哪怕厨艺比起逸仙不是很好，还是想要吃她准备的宵夜。不管什么要求都可以得到满足，女仆长声望实在太好了。不仅仅如此，小姨子萨拉托加、狐狸精赤城、北宅、俾斯麦、瑞鹤、反击、密苏里、射水兔……太多了，数不完，反正很想她们。

　　鹤城。

　　“提督，前面怎么围着那么多人？”

　　“扶桑，帮我拿着钱包、证件，还有钥匙，我怕被偷了。你们在这里等着，我去看看。”

　　“我去，我要去。”

　　“长春不要闹，你们女孩子在人群里面挤来挤去像什么样？”

　　“提督君，我知道你在想什么？”

　　苏顾独自挤进了人群里面，不久后又挤了出来，回到大家的身边。真是天不如人愿，让人无可奈何：“走不了了。我们走不了了。”

　　扶桑把东西还给苏顾，好奇问：“为什么？”

　　“因为出现深海舰娘了，没有办法出海。”苏顾回答。

　　“什么深海舰娘？”长春住在堤坝上面的护栏，晃荡着双腿，“让我把她们通通都消灭了。”

　　苏顾想起刚刚听到周围人议论纷纷，一个个人心惶惶谈论着可能发生的战事，可能需要多少时间才能够结束，他笑了起来：“长春见过深海大和吗？”

　　“没有。”以前还是果敢的时候，只是炸鱼，就算是变成长春，变得强大了，没有见过任何一个深海旗舰，“很厉害吗？”

　　“大和号啊，你知道在历史上面是什么样的存在吗？在过去，那可是作为决战兵器的存在。大和级体现了旧世界旧日本帝国造舰技术的顶峰，受到‘个舰优越主义’的思想影响，设计思路就是一个简单粗暴，突出一个极致的强大。超大口径巨型主炮更是闻名于世，那句话怎么说啊，四百六十毫米炮面前众生平等。不单这样，还拥有同样厚重坚固的装甲，坚不可摧。”

　　苏顾狠狠吹了大和号一番，像是什么“日本海军对其的期望值很大，将其当做最后决战的王牌未经许可联合舰队不得轻易动用。悲伤的是建成服役之时，恰好赶上战列舰的霸主地位被航空母舰所取代的时代。大和号的沉没，也宣告了大舰巨炮时代的彻底终结”自然没有说：“大和号已经那么厉害了，变成深海旗舰又应该多厉害呢？那可是绀紫的深海女武神，恐怖又无情。”

　　“提督不要骗我，我知道的。”长春说，“不就是劳模吗？有什么了不起的。我看过她的照片，被脱光光了。”

　　苏顾心想，应该说过了吧，不能给小萝莉看这些东西：“谁给你看的？”

　　长春毫不犹豫把人卖掉了：“小宅啊，她偷偷拿给我们看的。”

　　“小宅啊，回去教训她。”苏顾心想，又有一个理由可以打她的屁股了。

　　扶桑蹙起没有问：“提督，是深海大和出现了吗？所以船走不了。”

　　“不知道，我只是听那些人说。说深海大和的人最多，说深海赤城加贺的人也有，还有人说要塞姬，不得不说要塞姬的人气最高了，普通人都知道。”苏顾心想只是一些普通人罢了，根本不可能有渠道知道得那么详细绘声绘色的，应该只是听说深海舰娘然后添油加醋，传来传去三人成虎，最后说不定还能变成了玄幻故事，“他们懂什么？”

　　“这样啊。”扶桑点点头，她又想了想，“我们要不要去帮忙？”

　　“帮什么，应该不是什么要紧的事情，这种事情经常发生。我们提着一大堆东西，不方便。”苏顾说，“等等吧，等个一天两天应该就没有事情了，可以走了。如果还不行，我们去这里的舰娘分部问问情况。如果有需要，搭一把手没有什么问题。”

　　吹雪问：“提督你说，我们镇守府两次防御战，打得都是深海大和吧。”

　　“是啊。”苏顾自然听过大家的报告，战斗打得怎么样了，“第一次深海大和带着大舰队来的，我们防守。由于镇守府那个时候还没有什么人，没有击沉她，只是击退了。说起来，当时深海大和的身边有一个深海驱逐舰，肯定是深海雪风。第二次她是来报复吧，还带着深海勇者龙骧和瑞鹤，那个时候回到镇守府的人就多了，勉勉强强可以说是碾压她们了。第一次捞到了岚，可惜第二次什么都没有捞出来，亏大发了。”

　　吹雪调皮问：“提督是不是想要捞出大和。”

　　苏顾毫不犹豫说：“当然想了。”

　　苏顾心想当初游戏一直不愿意出大和号，明明是那么经典的一号战舰，只是出了一个大和炮，可惜自己没有。如今在这个世界，无论什么舰娘都有可能出现：“等以后有机会让岚带路，我们大家主动推深海大和，一直不出大和号就推两次，两次不出就推三次，总能捞得出来吧。”

　　“我看不行。”吹雪点头中，“提督是非洲人。”

　　苏顾不满：“什么啊，我可是欧洲提督。”

　　“我不信。”

　　“事实就是如此。”苏顾憧憬，“不知道大和长什么样子，一定会很漂亮吧。”

　　“我们镇守府不是有信浓吗？”吹雪说，“她就是大和级三号舰吧，姐姐妹妹，大和应该和她差不多吧。”

　　“是哦。”苏顾说，“回头让她把头发绾起来，再穿一身和服，或者十二单衣，我觉得大和一定是这个样子。”

　　即便是日系，吹雪一样不懂：“十二单衣是什么，不会是……穿十二件衣服吧？”

　　“当然不是了，不是代表十二，只是代表很多的意思。”苏顾想了想说，“但是也有很多件，很重。一种朝服一种礼服，豪华到极点了。”

　　“哦。我知道了。”

　　大家等了一天的时候，由于在神社住了很久，不愿意再去了。听说鹤城这里有一个大教堂，于是第二天去教堂看了看，没有什么看头。

　　第三天，还是不能发船，苏顾决定去舰娘分部问问。


第839章 团战不可怕，少谁谁尴尬

　　天空有海鸥盘旋，游艇在海上行驶，留到一道白浪。

　　由于深海舰娘出现，回川秀的邮轮不能出航，等了两天还是不行，第三天上午苏顾带着大家赶到位于鹤城郊区的舰娘分部，想要了解一下情况如何，必要的话不介意帮忙。

　　我为人人，人人为我。提督圈子相当团结，事不关己高高挂起的事情还是很少出现。他又想起当初什么不懂遇到鱼瑾，后面实习的时候遇到了陈南，都是很好的人。

　　然而舰娘分部的人也不知道具体的情况如何，因为深海舰娘不是出现在鹤城附近的海域。反正大姐头带着战斗组匆匆忙忙出去了，已经去了好几天了，到现在还没有回来，也没有什么情报传过来，让人相当担心。

　　深海舰娘强大是肯定的，否则花不了那么多时间，让人担忧的是不知道有没有深海旗舰压阵。如果有，不管是哪一个，那就糟糕了。深海旗舰每一次出现都是大灾难了，即便只是盘踞在近海，没有任何船只胆敢出航，货轮、客船、渔船，又或者是少部分国家还拥有的真正的战舰，直接或者是间接不知道造成多少损失。

　　一般镇守府没有一定实力的舰娘，在深海舰娘面前就是送菜的，通常情况下必须许多镇守府和舰娘分部联合起来，方可以击退又或者是镇压。不是一天两天可以解决的问题，拖上一星期的情况也有。这些都没有什么，可怕的是很容易出现伤亡的情况。好在深海旗舰很少出现，也就是深海大和出现的次数稍微多一点，如今就变成了劳模了。

　　苏顾是早就表明了来意，舰娘分部的人在给他说明情况后，好好强调了，没有一定的实力不要去凑热闹。在他表明没有什么问题后，一脸欣喜，人多力量大嘛，然后安排游艇送大家过去，另一个城市的舰娘分部，那里是总指挥所在的位置，然后这是路上。

　　长春趴在甲板的护栏上面，一头白色长发在海风中飘扬。她看着不远处在阳光的照耀下，显得波光粼粼的海面，伸出双手挥来挥去：“如果是深海旗舰就好了，看我万军从中取上将首级。”

　　“我的小长春啊，你不要变成布吕歇尔了，谜之自信。”苏顾不客气说，“深海旗舰啊，基本都是主力舰。航空母舰不说，她们可以在你的射程外就放飞舰载机了。就说战列舰、战列巡洋舰，哪个不是护甲、耐久爆炸，你凭什么啊？你的导弹也就打打小船罢了，基本没有什么护甲，耐久也低的什么驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰。”

　　苏顾心想游戏受限于游戏性，随着版本变化，玩家手下的舰娘越来越厉害，为了避免活动太过于简单，只能不断加强深海旗舰的数据。而且已经出现过的深海旗舰，在这次活动出现，有可能在下次活动客串，实力又有不同。然而在这里，一个深海旗舰的实力轻易不会有变化，后面出现的深海旗舰未必会被前面出现的深海旗舰厉害。

　　长春抬杠：“要塞姬，要塞姬不能放飞舰载机，也没有护甲。”

　　先订一个基调，要塞姬世界第一可爱。苏顾一手拍在长春的脑袋上面，揉乱她的长发：“谁告诉你要塞姬不能放飞舰载机了？她的搭载足足有两百，搭载有深海轰炸机II型，还有……嗯，呵呵呵，意呆利小飞机。好吧，她的开幕是不厉害，但是最起码对付你是足够了。”

　　“而且她是没有护甲，但是她的耐久有六六六那么多，你觉得你的小导弹对她有用吗？”苏顾想起以前见过要塞姬的照片，白发少女一脸妩媚地趴在海面上，一副身轻体柔易推倒的样子，没有护甲才对嘛。所有深海旗舰里面最有人气的存在，甚至还有人写过以她为女主角的小说，只是只有一半，只有上没有下，简直可恶，吊起来打最好了。

　　苏顾笑了起来：“记住了，人唯虚，始能知人。满招损，谦受益。满必溢，骄必败。”

　　“又开始卖弄了。”长春撅起了嘴巴，有点不满。

　　扶桑在这个时候开口：“还是不要出现深海旗舰好。”

　　“是啊。”苏顾点点头，心想扶桑的练度还是可以，装备在离开镇守府的时候换成了最优秀的，但是没有改造，舰装参数实在太差了。伊势和日向，当初由于立绘的关系，真是改造后直接拖到远征队就算完了，没有拆装备，没有额外给装备，也没有强化，实在没有什么可取之处。剩下的人，全是驱逐舰，太脆了，长春作为导弹驱逐舰，也是一样。

　　长春双手垂在栏杆外面，晃呀晃：“遇到深海旗舰就怕了，好怂。”

　　“我不想看到你们任何一个人沉没。”苏顾说，这是他的心里话。

　　长春抱住苏顾的腰：“超感动。”

　　苏顾心想，我还什么感人的话都还没有说，你怎么就感动上了？不过再看少女，只见她嬉皮笑脸的，立刻知道什么回事。

　　“万一。”长春说，“万一出现深海旗舰怎么办？”

　　苏顾说：“没有万一。”

　　长春相当执着：“那如果呢？”

　　“没有如果。”苏顾说，“不要立Flag。”

　　还没有受到苏顾毒害，吹雪问：“什么是Flag？”

　　“打完这仗我就回老家结婚。你们先走，我马上就会赶上来。已经没什么好害怕的了。我一定会活着回来的。我去插个眼。收了这波兵就狂战了。这一段时间我过的很开心。快跑啊。”苏顾笑着说，看吹雪依然懵懵懂懂，“其实就是乌鸦嘴了。”

　　长春所有所思点头，她还需要好好学习。

　　苏顾眺望着往出天海一线：“如果真的是深海旗舰，只能拍电报回镇守府叫人了，一支穿云箭千军万马来相见。”

　　苏顾看着扶桑，他突然笑了起来。扶桑看到他，疑惑问：“提督你笑什么？”

　　苏顾说：“我在想啊，为什么打那么久？如果不是深海旗舰，说不定我们过去的时候，发现六战列、八巡洋、二十九驱逐守在门口。”

　　长春、吹雪听不懂，扶桑的脸色一下子变得煞白了起来，苏顾看到这么一幕，好奇问：“扶桑看到大家一个个都成长了，变得厉害了，难道不想成长吗？说不定这次就是机会了，只要一个人击败她们，战胜自己的心魔就可以成长了。”

　　“不想，完全不像。”扶桑说，“我不想成长，现在这个样子也很好，肯定完全不了。”

　　苏顾心想历史上面的苏高里海战不在这里，在遥远的菲律宾去了，注定不可能出现这种情况，实在惋惜。不知道扶桑成长了会变得怎么样，一般来说一个舰娘成长会变得更漂亮。说不定会更大，但已经足够大了，反正不要缩水就好了。

　　早上磨蹭了好久才起床，等慢悠悠吃完了早餐，又去码头上看了看了解了一下情况，然后感到位于郊区的舰娘分部已经接近中午了。最后乘坐邮轮赶到目的地的时候，已经到了下午了。下了游艇，走进里面，一路上没有看到什么人，一直走进了作战室里面，苏顾看到了几个提督站在挂在墙壁上面的巨大地图前面，还有不少舰娘趴在长长的作战桌。

　　不久后等到苏顾了解了情况，他一时间感觉有些囧了，自己那么辛苦跑过来，甚至小小的幻想过自己就是救世主，没有想到这边已经基本搞定了。没有深海旗舰，只有深海大部队，已经基本消灭干净了，只剩下一些残余了。获得了这样重大的胜利，虽然几乎人人负伤，但是没有一个人牺牲，已经在准备庆功晚会了。

　　“苏提督，一起参加庆功晚会了。”

　　“我就不用了。”苏顾是真不想参加，谁都不认识，而且自己什么都没有做，“无功不受禄。”

　　“虽然来晚了，但是感谢你辛苦跑过来。只是吃一餐饭罢了，不要客气，大家认识一下，以后多多交流。自我介绍一下，三角湾镇守府的提督秦松。”

　　“我苏顾，不是这边的提督，川秀那边去了。”

　　“听我们的名字，同胞啊。”

　　“我也想要留下来的。”苏顾心想你真能扯，他还是拒绝，“但是我们本来要离开的，但是邮轮不能出航，现在深海舰娘既然消灭了，我们要赶回去。”

　　“现在海上还有残余的深海舰娘，邮轮走不了，明天赶回去不要紧。”

　　老实说，苏顾从一开始就觉得哪里有不对，现在反应了过来：“还有残余舰娘，你们已经准备开庆功宴啊？”

　　最终苏顾还是留了下来，对方一再保证了大家绝对不会错过邮轮，又说了很多，实在是盛情难却，随后两人一起聊了几句。

　　“虽然没有遇到深海旗舰，但是装甲两百的深海装甲航空母舰你见过吗？”

　　“没有。”苏顾说，“那么恐怖啊。”

　　苏顾心想，我只是推倒过装甲二三三的深海提尔比茨罢了。

　　“为什么不是我，有人这次捞出了战列舰，真是羡慕啊。”

　　“那么欧啊。”苏顾心想区区战列舰，自己已经过了那个阶段了，现在更喜欢潜艇，可爱的小潜艇，不管是小天使U156、吃货U96随便哪个都好，来一个吧，愿意拿十年的寿命来换……这个还是算了，最多一天的寿命。实在不行的话，刺尾鱼也可以，小号科罗拉多，可以说是小老婆吗？

　　“好想用矛捅死他。哈，晚上一定灌醉他，那个家伙，真是一飞冲天了。”

　　“该啊，灌醉他，还有这次晚会的钱应该他出。”苏顾微微摇头，至于嘛，不过就是战列舰罢了，用得上一飞冲天这样的词语吗？

　　对方还有事情，苏顾没有多说什么。

　　“可惜，真是太可惜了。”

　　长春一再抱怨的时候，苏顾看到了一个熟人。其实也不能说是熟，只是见过一次罢了，在以前去良贺县找天龙龙田遇到防御战的时候。如果对方不是舰娘，肯定已经忘记了，但是她是，所以印象很深。只见她黑色带一点酒红色的长发扎成马尾，穿着一身和提督服有七八分相似的白色军装，虽然有点狼狈的样子，看起来出击刚刚回来，但是格外的帅气：“长门，又见面了。”

　　长门看到了苏顾，蹙起眉头，片刻后想了起来面前的男人到底是谁，有点尴尬。即便是两年过去了，当初那一幕依然记得清楚，简直就是噩梦了。自己和对方的舰娘一起出击，开场说了很多，最后却沦为在旁边喊六六六的角色。她咬了咬嘴唇，当然记不得苏顾的名字了：“你，你怎么在这里？”

　　苏顾简单说了一下情况如何，长门点点头视线落在苏顾身后扶桑、伊势、日向等等人的身上，心想对方身边原本便有好几个主力舰，现在身边又跟着好几个身材高挑的姑娘，很明显是主力舰。所以说啊，什么时候主力舰这么不值钱了？

　　“我要去换一身衣服了。”

　　又聊了几句，长门走了，长春问苏顾：“那是谁啊？”

　　长门走远了，走过拐角的时候，眼角的远光看到苏顾和长春说话，下意识想肯定是在谈论自己的事情，脸色有点不对。

　　“长门，你脸色怎么怪怪的？”

　　“没什么。”长门说，“陆奥啊。”


第840章 陆奥

　　“长门，外面那么多男提督，你说会不会有人过来偷看。然后悄悄拿走你的衣服，非要你做他老婆不可。”

　　这里是入渠室，说是浴室也好，正中间一个圆形的大池子里面放着温水，尽管如今天气还是炎热。圆形的大池子额外有一级台阶，长门正坐在台阶上面，水面刚刚没过她的胸口，她的双手搭在池子边，看着围着浴巾站在自己身边的陆奥：“他们敢？”

　　“为了一个舰娘。”陆奥说，“那些提督有什么不敢做的？”

　　“不介意大炮轰碎脑袋，他们尽管来。”说是那么说，长门还是下意识左顾右盼了一下，入渠室的窗户大开着，可以看到蔚蓝的天空，还有种在外面青葱的竹子和不知道什么名字的树的茂密树冠。即便是如此，想要偷看的话，不说完全没得可能，但绝对不容易，这里位于舰娘分部的最深处，男人止步，绝对不允许来的地方。

　　“长门真是漂亮啊。”全身上下早已经清洗过一遍才过来的，陆奥站在圆形的大池子里面，脱下了浴巾放在旁边，然后坐到池水里面，坐在长门的身边。突然之间发现了什么，她的身子前面倾，看着长门伸出手去。

　　啪——

　　长门毫不犹豫拍开了伸向自己胸口的手：“陆奥，你想要做什么？”

　　“那是什么？”陆奥说，“胸痣？”

　　长门低头看了看：“嗯。”

　　“胸有大痣。”长门胸口上面的痣其实并不大，完全可以说是恰到好处，陆奥好笑说，“好可爱。”

　　长门蹙起了眉头：“你说什么呢？”

　　“我说长门的胸痣好可爱。”若是舰娘分部里面的人，听到长门冰冷的话，不说噤若寒蝉，肯定已经收敛了。然而陆奥根本不害怕长门，甚至加大了音量。

　　“有什么好看的。”长门挡住了胸口，她是知道的，陆奥的性格，最喜欢调戏别人了。

　　“怎么说啊，很好地提高美感，说是画龙点睛一点不为过。”陆奥连连点头，尽管长门平时帅气又威严，但是她知道长门很容易害羞，只是需要稍微调戏一下子立刻变成软妹子，这大概就是反差萌吧，“如果被哪个男人看到一定把持不住，说不定立刻化身成为禽兽扑倒长门。”

　　长门看到陆奥凑过来了，一只手把她的头推开：“不要胡闹了。”

　　“好了，好了，不闹了。”陆奥安静了，她的头靠在浴池边，“出击了一天了，还真是有那么点累了。泡一个澡，舒服，实在太舒服了，疲惫一下子消失不见了。”

　　“这次真是谢谢你了。”长门看着陆奥，对方其实不是自己的手下，只是自己找来的帮手。

　　她又想起了自己初见对方的那一幕。

　　走在街道上面，发现一个女孩子被好几个人围住了，理所当然上去帮忙了。谁知道轻松放到了几个流氓后，却听到小小的抱怨——哎呀哎呀，我还没有玩够，这下好，这下没得玩了。一瞬间还以为是遇到放荡女，感到有点晦气，完全多此一举。当然了，事后知道对方最喜欢做的事情，便是把那些调戏自己的流氓伸出来的手腕、手指全部掰断，再给几下撩阴腿。反正那个时候，突然发现大家长得有点相似。

　　陆奥却没有客气，她连连点头：“多亏我了。”

　　“没有你，我们真的很难。”长门说，“那么高的练度，还有那么优秀的装备。”

　　“我的练度还能吹？”陆奥说，“还有什么优秀的装备，二十三炮罢了。”

　　长门叹了一口气：“到底是你的要求太高，还是我的要求太低。”

　　“大概是你的眼界太低了吧，没有见过厉害的人物。”

　　“厉害的人物，我还真见过两个。”长门咬了咬嘴唇，又想到了那个即便是到现在依然让自己想要钻进地缝的画面，“有那么一个瑞鹤号，她的舰载机我不是太认识，我不是航空母舰，研究还没有那么深。只是一个开幕罢了，轻松地消灭了深海战列舰。她还有一个姐姐翔鹤号，虽然没有出击，但实力肯定不弱。除此之外，还有一个提尔比茨号，看起来懒懒散散，但是真厉害，练度比起你还要高吧。有一身堪称豪华的装备，猫炮啊，MK6啊，也不知道哪里来的。就是见过一次，后面再没有见面，不知道哪里人。”

　　“对了，刚刚说那几个，她们已经是有提督了。然后她们的提督，我刚刚见到他了。主动过来帮忙，但是我们已经打完了。”长门抬头看着天花板，想起刚刚看到的画面，“陆奥啊，你说天底下真的有那么厉害的提督吗？”

　　“翔鹤瑞鹤，还有一个北宅，是挺厉害的。”陆奥说，“但长门你不用发出这种感慨吧，你应该也见过不少欧洲提督吧。”

　　“如果是那些老提督就罢了，问题是他才二十多吧，刚刚毕业的样子。还不仅仅这样——”长门说，“这一次过来，他的身边没有带着翔鹤瑞鹤、提尔比茨，而是又换了一批，有三个应该是主力舰，剩下的是驱逐舰。但其中有一个驱逐舰不一般，我是认识的，她是东海周刊的战地记者绫波号，你知道吗？很厉害的。平时看见提督没有好脸色，但是我看见她跟着他的身边，难道说是他捞走了她？”

　　“捞船那么厉害啊。”陆奥笑了起来，打趣，“你不是没有提督吗，他有没有对你出手？”

　　“没有。”长门说，“我想起上次邀请他参加庆功晚会，他着急要走了，没有想到这次居然留了下来。”

　　陆奥甜甜地笑：“上次错过了，这次刚好。”

　　因为是陆奥，从历史的角度来说，那是妹妹，长门不介意开玩笑，换一个人绝对见不到：“如果保证我变得像是那个提尔比茨号那么强大，我不介意加入镇守府的。”

　　“没有节操。”

　　“不说那个了。”长门顿了顿，突然说，“说真的，陆奥来帮我。”

　　“不要。”陆奥说，“什么时候沉没了都不知道。”

　　“不是要你进战斗组……当然了，需要的时候还是麻烦你了。”长门是知道陆奥的能力，“主要还是想要你做我的助手和秘书。”

　　陆奥眨眼睛：“有事秘书干，没事干秘书？”

　　“我打人了啊。”长门抬起了握成拳头的右手。

　　“还是算了。”陆奥说，“作你的秘书、助手，这不是变成你的下级了？”

　　长门正色：“你想要坐我的位置也可以，你的话足够了。”

　　陆奥连忙摆手：“别别别别，你这是来真的啊。”

　　“有意思吗？”

　　陆奥疑惑：“什么有意思吗？”

　　“我是说你。”长门说，“作为舰娘那么强大，以前也经历过许多事情吧，现在居然在开居酒屋。”

　　“有意思啊，当然有意思了。”陆奥说，“我开过店卖过衣服，只是卖了两个月就关门了。后来又开店卖小工艺品，还有文具什么的，也是只开了几个月就关门了，最后还亏本了。现在开居酒屋，当老板娘，我的地盘我做主。整个木谷区……好吧，整条甲州街，整条甲州街还是可以说吧，整条甲州街我的居酒屋最受欢迎了。当然麻烦长门打招呼了，现在没有人敢来我的居酒屋捣乱。”

　　舰娘在规定上面不允许插手政府的事情，但是长门作为当地舰娘分部的大姐，头认识许多官员包括大商人，只是打一声招呼照顾一家小小居酒屋保证黑白两道没有人找麻烦，没有人不卖面子，只是举手之劳。

　　其实这个邀请以前就提过很多次了，但是每次都是这样的回答，长门没有再强求了，叹气一声，询问：“今天晚上的酒水，安排好了吗？”

　　“安排好了，多谢长门照顾生意了。”陆奥笑了起来。舰娘分部的酒水全部从她的居酒屋拿，她可是通过这个就好好赚了一笔钱。肯定的啦，投桃报李，价格很是公道，不会专门坑人，“对了，今天晚上，要不要我把我们居酒屋的头牌歌手叫过来？”

　　“最好了。”长门想了想说，“一直感觉很奇怪，你们是居酒屋，又不是酒吧，怎么还提供表演。”

　　“我是感觉怎么样都可以了，主要还是她喜欢表演，喜欢唱歌。”陆奥说，“其实她现在已经很少唱了，因为宿命中的对手，又或者说是喜欢的人不在身边，不知道唱歌给谁听。”

　　长门一样会八卦：“谁啊？”

　　“看我的表情。”陆奥说完，露出一个表情，OvO。

　　长门懵懂。

　　“那么明显了，居然还不知道，不解释。”陆奥想了想，好奇问：“长门呐，你这次算是立大功了吧。尽管不是深海旗舰，但这次深海舰娘可不普通，出现了许多主力舰，完全可以说是深海大部队了。没有一个人沉没，全靠你拿下了辉煌的胜利，有没有可能升职？”

　　“全靠大家，不是我的功劳。”

　　“你是领导呀。”

　　长门耸了耸肩膀：“我已经是舰娘分部的部长了，还能够升职到哪里去？”

　　陆奥说：“我听你平时经常说汇报工作，向谁汇报工作呢？”

　　“我知道你的意思了。”长门说，“松乡县部的赤城，我的上司。她比起我可要厉害多了，这么多年来战果不知道拿了多少，我这点功劳在她的面前根本不值一提。她以前打过深海大和，还打过深海赤城加贺。我见过她操纵舰载机，真的厉害。”

　　陆奥平时不在舰娘分部，根本不知道情况如何：“那个赤城，和你开始说的瑞鹤，谁厉害一点？”

　　“我是战列舰，防空还低，就是外行看热闹罢了，她们谁厉害不知道。”

　　“好逊啊。”陆奥说，“这点眼力没有。”

　　长门没有泡多久离开了，陆奥还没有离开，她继续泡下去，泡澡实在太舒服了。她毕竟不像是长门，作为舰娘分部的大姐头一大堆事情等着，长时间不再真的不行，起码现在是。之所以不愿意加入舰娘总部有这方面的原因，太忙了，虽然闲的事情也很闲，反正不如经营居酒屋。

　　陆奥听着风吹竹子发出沙沙的声音，心想很厉害赤城啊，肯定不如自己认识的赤城。不知道她现在怎么样了，估计和加贺在一起吧，两个人虽然不是同一级，但不是姐妹胜似姐妹。还有什么翔鹤瑞鹤，自己也认识两个，姐姐温柔，妹妹要活泼那么一些。果然天底下所有的提尔比茨都是一样，懒懒散散有气无力的样子。她应该和姐姐俾斯麦在一起吧，加上小宅，可能还要加上欧根亲王一起。

　　陆奥趴在池子边，饱满的胸挤压着瓷砖，想起自己的提督。

　　当初自己加入镇守府，看了两眼，从此没有再管过了。一直到好久以后，不知道怎么地想起了自己，拿走了自己的三式弹，给了几件装备，安排成为秘书舰，和一群不是太受重视，但好歹算是主力舰的人参加演习。

　　尽管可以说是不错的待遇了，对比别人的话。但还是感觉开心不起来，因为他那个时候已经彻底变成了长草提督了，每天只是安排一下远征和演习，立刻不见人了，没有机会说话。做这些事情，只是习惯使然，或许自己这个人都不记得——陆奥，有成为秘书舰，有喜欢你。

　　陆奥伸手放到胸前，又拨了拨头发，心想自己还是很漂亮的吧，为什么沦落到这样的地步。堂堂BIG7，虽然实力比起什么俾斯麦、提尔比茨这些人来说是弱了那么一点，但也可以说是很强大了，不知道有多少提督追求，混蛋家伙。

　　陆奥头抵在浴池边，露出一丝委屈，心想想那么多也没有什么用处了，已经多久没有再见了？

　　“陆奥，你在这里啊。”

　　“你们也回来了啊。”陆奥看到一起出击的战友走了进来。

　　“嗯嗯嗯。”

　　“身材真好。”陆奥习惯性调戏人，没有人看得出她刚刚在想什么伤心事。

　　“不如你啦。”


第841章 打算

　　苏顾想起当初在川秀海军学院学习，除开必修课之外还有许多选修课。

　　其中选修课中有无线电学、家用电器的维修与保养、礼仪、手工制作、哲学等等许多。

　　又有那么几门课与众不同，许多人理解，其中包括他，那便是折纸课、唱儿歌种种，毕竟当提督又不是当幼儿园老师，即便是选修课也太奇怪了吧。事实上，对于提督来说，这几门课相当重要，只是新人多不知道罢了。

　　以前年轻不懂事，他对这个方面也不是太重视，选修课只是选了些花卉知识、简单化学这些看起来像模像样的课程。哪里想到驱逐舰多是小萝莉，她们喜欢那些东西。只要掌握了那些知识，可以有效帮助打捞驱逐舰。

　　事后更是听说某个同学学了那些，然后融会贯通了，刚刚毕业凭借着这一手击败了许多提督顺利拐骗到了稀有驱逐舰。每每想起捶足顿胸、悔不当初。

　　“千纸鹤。”苏顾的手心捧着白纸折成的纸鹤。尽管在学校的时候没有好好学习，但平时和最喜欢和镇守府小萝莉玩耍了，为了卖弄，还是好好充电了。但是缺少专门、系统的学习，水平也就是那样，初窥门道，仅仅会折那么一些东西罢了。

　　“看我的指甲。”苏顾又折了好多纸指甲，一一戴在手指上，一只手像是多了爪子，然后伸手抓住自己身边一个小萝莉的可爱脸蛋。这个小萝莉剪着西瓜头，跑来跑去的时候头发跳起来分外可爱，不是雪风，也不是绫波，甚至不是他的舰娘。

　　虽然没有出力导致地位有点尴尬，真不乐意参加的，只是迫于无奈难以拒绝。总之决定参加庆功晚会了，既然是晚会，不知道晚上何时会结束，无论如何肯定没有办法当天赶回去了，这里距离鹤城还是有点远。好在舰娘分部的招待所房间足够多，住宿绝对不是问题。

　　之后长春趴在房间的床上，表示想要睡一下，尽管她白天很晚起床。吹雪在鹤城的图书馆把大凤写的书买了下来，她要继续看书。每个人有自己想要做的事情，苏顾计划拿着相机在舰娘分部到处走走，扶桑陪着他，然后在凉亭中看到一群小萝莉正在折纸，个顶个的可爱，顿时某些心思活络了起来。想一想，尽管不久前捞峰风是失败了，不可能每次失败吧。

　　“真笨啊，这都不知道，让我来教你。”

　　“扔纸飞机前要哈一口气，难道你们这都不知道？”

　　“你看，这个纸舟漂亮吧。”

　　陪着一众小萝莉好好玩了一会儿，苏顾眼看大家混得差不多了，也蛮熟悉了。他挑中了一个可爱又活泼的金发小萝莉，感觉比较好下手的样子，当然事先已经旁击侧敲得知她没有提督了。还在犹豫怎么开始进攻，看到小萝莉舰装没有露出来，但是有一条尾巴从裙子下面露了出来，摆来摆去。当时若无其事询问：“你怎么有一条尾巴啊。”

　　小萝莉说：“唉，不小心露出来。”

　　苏顾虚伪：“好难得看到有尾巴的舰娘，你什么舰娘？”

　　“小海狸中队戴森号。”

　　苏顾简直想要喊哈利路亚了，他很清楚戴森号是弗莱彻级，然后自己有弗莱彻级的大姐弗莱彻号。说起来，以前还想过干脆婚了弗莱彻，遇到弗莱彻级可以自我介绍是你们的姐夫一下拉近关系，念头一度挥之不去。所以说捞戴森还不是轻而易举……好吧，还是没有那么夸张，但起码可以提高好多百分点。他明知故问：“戴森号呀，应该是弗莱彻级别吧。”

　　“对。”戴森点头，“我是弗莱彻级。”

　　苏顾东张西望了一下：“戴森见过弗莱彻吗？弗莱彻级一号舰，弗莱彻级的大姐大。”

　　“没有。”

　　“只在都市传闻中出现的弗莱彻。”苏顾深深吸了一口气：“我见过呢，戴森想要见见吗？”

　　刚刚说完，苏顾感觉自己的意图表现得太明显了，没有那么自然，很容易让人发现端倪，功亏一篑。

　　“弗莱彻姐姐吗？”这个有一个声音在旁边响了起来，“我想见，我想见。”

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　苏顾看到一个红发小萝莉在旁边，她戴着圆圆的眼镜，可爱自然是相当的可爱，但是从一开始就相当的闹腾，喜欢大呼小叫，所以不准备当做第一目标：“你也是弗莱彻级的吗？你继承了什么型号战舰之魂？”

　　“威利，我是威利。”

　　苏顾只知道《威利号汽船》，全世界第一部有声动画品，叫做威利的舰娘没有听过，明明舰船知识学得很好，一点印象都没有。

　　“你说威利谁知道啊。”戴森在这个时候开口了，她抱怨了小萝莉一下，转头看向苏顾，“她是威廉，威廉·D·波特号。”

　　苏顾一顿，威廉·D·波特号哪有不知道的，大名鼎鼎的炮打司令部的存在。如果说雪风给人带去厄运，还可以说是玄学，因为本人安静又可爱，从不给人添麻烦。但是她给人带去厄运，真就是自作孽调皮捣蛋的关系，毕竟熊孩子中的熊孩子，皮实得不能再皮实。

　　苏顾犹豫，老实说，捞这个熊孩子回去，还真未必兜得住。

　　小时候，我经常纠结：长大后，是上清华好，还是上北大好呢？长大后，才发现我真的想太多了。

　　不管是戴森，还是威廉·D·波特，又或者是谁，没有那么容易捞走。不久后走在广场上面的时候，苏顾垂头丧气：“世风日下，人心不古，我说了那么多，她们一点表示没有。听到弗莱彻在很远的地方，立刻摇头了。失败，真是大失败，我居然会失败那么多次。扶桑给我抱一下吧，真的好伤心的说。在这个物欲横流的社会，人心冷漠无情。”

　　“可以啊。”扶桑轻轻地说。她自然知道是开玩笑罢了，最初的时候还不适应，但是现在完全没有任何问题了。

　　“算了，真抱的话，扶桑肯定会打人吧。”苏顾心想就算是抱抱扶桑，她肯定不会说什么，顶多就是害羞红着脸，果然还是自己太怂了啊。所以说就是怂了，否则到现在的话，婚舰哪里才那么一点，区区十来个，二字开头轻而易举，三字开头也是小事一桩，也就是四字开头就有点难度了。

　　扶桑说：“不会啦。”

　　“真的抱了。”

　　“抱吧。”

　　好吧，扶桑你赢了，没有想到你居然变成这样了。如此心想着，苏顾转移话题：“晚上庆功晚会……扶桑穿过礼服吗？”

　　“没有。”

　　“你不会只有和服、浴衣吧？”

　　“我现在穿的就是连衣裙呀。”

　　“是啊。”苏顾看着扶桑，只见她一件白色连衣裙，裙摆刚过膝盖，下面穿着绑带白凉鞋，青春靓丽，“我又想起了，第一次……原来重逢的时候，看到你那个时候穿的那一身衣服真是太漂亮，完完全全就是被惊艳到了。”

　　“是吗？”听得出这句不是玩笑，所以扶桑有点害羞。

　　“当然现在这样子也很好，但是感觉差一顶宽檐帽。”

　　“哦。”扶桑摸了摸头发。

　　“扶桑很漂亮，不要像是伊势日向一样，尽喜欢一些花花绿绿的，又艳丽的，中老年人才喜欢的衣服。”苏顾说，“当然也不要像是剩女贞德，头发总是扎成麻花辫，穿得朴素，打扮像是村姑一样。”

　　扶桑疑惑：“圣女贞德？”

　　苏顾看到扶桑表情一顿：“喂喂喂，扶桑啊，你不要告诉我不认得她。那些小家伙不认得就算了，你也不知道就过分了，虽然她的确没有存在感就是了。”

　　“她应该是法系吧。”扶桑的脸上泛起一丝红晕，好好想了想。

　　“对。”苏顾问，“镇守府一共有哪些法系？”

　　“黎塞留、空想、圣女贞德，然后……”

　　“你没有救了。”苏顾说，“还有驱逐舰沃克兰，炮潜絮库夫。”

　　“圣女贞德是战列舰吗？”

　　“真的没有救了。”苏顾挥手，“一个轻巡洋舰，意外有点中二，喜欢说唯有此枪、红莲之火、惩恶除奸什么的。”

　　……

　　……

　　即便舰娘一个个天生丽质，皮肤光洁、白皙、细腻，但是该化妆还是需要化妆，可以更漂亮一下。

　　长门从来不化妆，长发扎成马尾，衣服也多是一身军装制服就够了。陆奥不一样，一头长发绾起来，别着几根钗子，脸上已经打了粉底，正坐在梳妆台前面拿着眉笔画眉毛，然后眼影、眼线也是必须的，腮红也不能少了，最后是口红。

　　“打扮得那么漂亮，看上哪个提督了？”长门忍不住调侃了。

　　从来没有给长门说给自己有提督这件事情，陆奥手指摸着嘴唇：“这次能来的提督基本都是欧洲提督了吧，那些只有轻巡洋舰、驱逐舰的提督根本不需要他们来凑热闹。嗯嗯嗯，趁着这个机会挑一个顺眼的提督。”

　　陆奥这么说了，长门就知道她是在开玩笑：“既然不准备找提督，打扮得那么漂亮做什么？”

　　“我堂堂BIG7陆奥号，想要加入哪个镇守府，有人能够拒绝吗？”陆奥伸手摸了摸额头，摸了摸脸颊，力求没有任何脸上瑕疵，发表言论，“精心打扮不是为了取悦别人，而是为了更好地爱自己。”

　　“那个平时一个人在家的时候，头发乱糟糟像是鸡窝一样，反正不修边幅就是了，穿着睡衣穿着拖鞋走来走去，站没站相，坐没坐相，抓脖子、挠肚子一点形象没有的人是谁来着？”

　　陆奥咬了咬嘴唇，脸上泛起了那么一丝红晕。

　　“我觉得干净整洁就够了。”

　　陆奥说：“你就是那种看见女孩子穿得漂亮一点就以为是勾引男人的老古板。”

　　“我没有说你想要勾引男人。”

　　“价值观不同。”陆奥说：“我和你说不通。”

　　陆奥看着长门，突然想到了什么，她眨了眨眼睛：“长门我也替你化妆吧。”

　　长门双手抱胸：“请恕我拒绝。”

　　陆奥一只手托着香腮，诱惑：“只要你答应，我可以叫你一声姐姐哦。”

　　虽然说是长门级一号舰和二号舰，长门印象中陆奥还真没有叫过自己姐姐，她迟疑的时候陆奥已经起身走到她的身后，双手攀在她的肩膀上面，向前推，按在梳妆台前面：“姐姐，长门姐姐，让我来帮帮你吧。明明那么漂亮，总是那么随便。让我帮你画一个妆，换一身礼服，把其他人都吓一跳。”

　　“不要胡闹。”长门呵斥，但是陆奥刚刚一个“长门姐姐”让她浑身无力。

　　陆奥凑到长门的耳边：“我保证每个人看到你都情不自禁‘哦呼’一声。”

　　长门感觉有点不安，想要起身来，但是陆奥按在她的肩膀上面了：“姐姐姐姐姐，长门姐姐，说好了。”

　　长门终于终于屈服了：“好吧，提醒你不要乱来。”

　　陆奥笑得开心，一边帮长门化妆一边：“说不化妆，但是你这里化妆品不少嘛。”

　　“别人送的。”

　　“可是全部都开过了。”

　　长门沉默了，说到底她也是女孩子，不喜欢化妆，但多少还是试过那么一下子。

　　折腾了好一会儿，陆奥总算是弄完了：“好了，睁开眼睛看看吧，是不是变得漂亮了？”

　　长门看了看镜子中的自己，没有厚厚的粉底，没有艳丽的口红，只是简单又不简单的淡妆，是比起平时要漂亮那么一些。

　　陆奥看到长门身上是一身军装制服，她撇撇嘴，打开了衣柜，翻了翻：“怎么一套礼服都没有。”

　　“不需要。”

　　“化妆品有人送，礼服没有人送吗？”

　　“没有。”

　　“我想想问谁借一件……”陆奥敲着嘴唇，“隼鹰是大管家，晚会是她负责布置的，礼服什么的她应该知道。”

　　时间过得很快，很快天黑了下来，庆功晚会在热闹的呼声中开始。

　　陆奥坐在角落，看到长门脸色泛起微微的红晕发表开幕词，然后扭捏不安地举着酒杯和一个个提督说客套话，好笑了起来。

　　随意喝着酒，打发掉几个过来搭话的提督，陆奥扫过一众提督的时候突然看到了一个熟悉的人影，恍惚了一下子，视线连忙转回去。不对，不可能，她揉揉眼睛，发现不是幻觉，然后看到对方看到了自己，对视一眼却没有任何表情，所以说只是相似罢了，可是那份悸动什么回事？

　　“额，陆奥吗？”

　　陆奥回头，又是一愣：“扶桑？”

　　“是我。”

　　陆奥看看扶桑，再看看某个人，还是懵懵懂懂。

　　扶桑感到惊讶，居然在这里遇到了过去的同伴：“我和提督来的，他在那里。”

　　陆奥蹲到地上，轻轻拍自己的脑袋，不敢相信。

　　扶桑解释了一番。

　　陆奥说：“他刚刚应该看到我了的……”

　　二次元和三次元相差太大了，自然认不出了。苏顾以前含糊解释过，从大海爬起来，很多东西记不得了，最开始甚至小宅都认不出。

　　扶桑复述了一遍苏顾的话。

　　“这样啊。”陆奥说着起身，准备走过去，看到苏顾正和一群提督说话，然后独自一个人坐在角落，转过头对扶桑说，“不要和他说我在这里。”

　　陆奥摇晃着酒杯，露出恶魔一般的笑容。


第842章 虎头蛇尾

　　绫波没有兴趣参加庆功晚会，吹雪也没有什么兴趣，她的书看了一半，现在俨然变成了大凤的小迷妹了。总而言之最后只有那么几个人参加，长春从来不知道客气是什么，有酒有肉根本没有办法拒绝，扶桑是苏顾强烈要求，毕竟没有办法指望长春老老实实，尽管不算是很稀有的战列舰，仅仅凭借着丰满的上围已经足够到处晒船了。

　　“长门……真是吓了我一跳。”

　　带着扶桑大肆炫耀了一番，然后拜托她去看着长春不要让少女太乱来。主要也是几个提督交流心得，有舰娘在身边实在影响不好。男人嘛，说着说着就到一些奇怪的地方去了。苏顾看了自己身边的男提督一眼，那是良贺县的提督野原直人。对方的镇守府有点实力，距离这里也不远，出现在这里算不上巧合。然后看向大厅中间被一群提督团团围住的长门，印象中威严帅气的女子，这次把长发高高绾了起来，带着宝石吊坠和珍珠项链，搭配黛紫色的鱼尾裙。

　　“追求者众多，没有人成功，不知道以后便宜谁了。”野原直人摇晃着酒杯。

　　苏顾想起了企业，认识有好几年了，用了那么多手段，不管是亲自出马，还是派出姐姐妹妹约克城、大黄蜂，还是好朋友好闺蜜密苏里完全不行：“不知道。不过肯定很难很难，这种在哪家舰娘分部当老大的舰娘，遇到一个倾心的提督不算，还要有人承担起自己的责任，否则不放心离开。”

　　“如果是长门的话……”野原直人说，“她只是战斗力担当罢了，舰娘分部的事情多是大管家隼鹰，还在指挥组许多人在处理，她平时只是负责签字已经盖章就好了。”

　　苏顾立刻想起了自己，什么事情秘书舰列克星敦、华盛顿还有女仆长声望处理完了，虽然大家都说信仰、道标什么的，但就是一个吉祥物罢了：“战斗力担当也是战斗力担当，不是那么容易离开的。”

　　“说得也是。”野原直人点点头，必须承认这点。

　　木村信，一个有着耀眼金发，还有鹰钩鼻的提督，从相貌来看很明显是混血儿，野原直人的朋友：“长门是很难，不过这次庆功晚会除开她，还有许多舰娘，你们不要太执着。你们看窗户边那个，鹤城战斗组日向号，没有提督。穿红色衣服那一个是舰娘佣兵，也没有提督。左边，再左边，看起来很色气那一个，不知道什么型号，不知道哪里人，前几天没有来，这两天总攻了才过来，我听我舰娘说，也是一个战列舰，而且很强。”

　　苏顾望过去，发现对方也刚好望过来，对视一眼转过头去，心跳了一下。

　　木村信没有藏着掖着，他看向旁边，继续说：“一个人站在门口那个，俄克拉荷马号。”

　　木村信说了好多，苏顾左右看了看：“说了那么多，我们全部坐在这里，没有一个人行动？”

　　“行动什么？”

　　“主动搭讪，然后捞船啊。”苏顾说，“难道等着舰娘上门吗？”

　　“为什么等着舰娘上门？”野原直人拍了拍苏顾的肩膀，自来熟，胳膊搭在他的肩膀上面，“一个厉害的提督，就算是什么都不做，一样有舰娘主动搭讪。千石雅美，我的学妹，她就是什么都不做，等着舰娘上门的那种提督，又是战列舰，又是航空母舰。”

　　苏顾说：“那么厉害。”

　　“是啊，那么厉害。”野原直人叹气一身，“可爱，真的很可爱，二十多岁了，还像是小姑娘一样，让人一看很有保护欲。一些舰娘把她当做是妹妹照顾她，然后加入她的镇守府。还有舰娘看着她想要欺负，当然是那种只有我可以欺负，你不可以欺负那种，一来二去，也加入了她的镇守府。”

　　“人比人气死人。”苏顾心想我为什么没有？

　　野原直人看向苏顾，他是知道苏顾的底细：“你有什么好意思说这种话，翔鹤瑞鹤、提尔比茨，还有天龙和龙田吧，吃矛啊，欧洲狗提督。”

　　苏顾谦虚：“其实运气一般了。”

　　野原直人一笑：“算了，不和你说了，也是啊，本来大家强烈要求开庆功晚会就是为了这个……我看看，找谁比较好一点。”

　　野原直人和木村信走了，苏顾东张西望，试图找到下午那两个小萝莉，戴森和威廉·D·波特号。感觉多用点心的话，捞船还是没有什么问题。然而找了好久，没有看到。

　　“你好啊。”

　　苏顾刚刚起身，拿着酒杯决定回到扶桑的身边的时候，听到一个声音，转头看到原本木村信说的那个不知道型号的战列舰坐到了自己的身边。原本绾起来的头发放下来了，落在肩头披在身后，本就色气，如今又平添了几分妩媚：“你好。”

　　“你是哪里的提督呀。”陆奥捋着头发，看着苏顾深深吸了一口气，强行压抑住一些冲动。虽然听扶桑解释了，但是调戏少不了，机会难得。

　　“川秀。”苏顾已经是过来人了，毕竟密苏里平时最喜欢诱惑人了，论妩媚色气，她比起……两个人还是旗鼓相当的对手，总之不至于露出一副猪哥样，他声音平淡，“川秀知道吧，川秀旁边的小县城。”

　　“原来是那么远的地方的提督。”陆奥说，“难怪没有见过，我就说嘛，这里哪有那么帅气有魅力的提督。”

　　“是吗？”苏顾没有脸红然后结结巴巴，再谢谢密苏里，“还是你有眼光。”

　　陆奥掩着嘴，笑了起来。尽管在自己的心目中，提督是最帅气的人了。但是严格意义上面来说，自己的提督大不了中等偏上罢了。与此同时，苏顾看着陆奥，因为喝了一些酒，微微的酒意映衬着红靥，人若桃花，酒色的嘴唇，迷情摄人心魄的眼神，无不体现女人的风情。

　　“有点热呢。”陆奥有意拍了拍胸口，然后扯了扯衣领，露出其中深不可测的沟壑。

　　苏顾是一下子被吸引住了，说到底是男人，怎么可能拒绝嘛。当然了，他不是色狼，遇到这么一点福利恨不得凑上去看，虽然镇守府里面没有人相信，屡屡诽谤。然而在他扭开头前，陆奥已经伸出手挡在衣服领口前面了：“这位提督真会偷看啊。”

　　被人抓了一个现行，苏顾还是有那么一点尴尬：“有什么事情吗？”

　　“没有事情就不能来了吗？”陆奥说，“说说话不行吗？”

　　“乐意之极。”

　　陆奥说：“虽然是舰娘，目前在一家居酒屋工作。”

　　“有机会一定去看看，一定很棒吧。”苏顾心想，难道是过来打广告的？毕竟一直以来，只有在逛商店的时候，路上遇到发传单的时候，有人喊自己帅哥了。虽然明天就要走了，绝对不会去什么居酒屋，不妨碍他开玩笑，“嗯，那个啊，那么帅的提督大驾光临，有没有什么优惠，肯定有打折吧。”

　　“当然有了。”陆奥说，“你想要几折？”

　　“不能搞两套菜单啊。”苏顾说，“最起码五折吧。”

　　陆奥说：“那说好了，五折就五折。”

　　“我能不能反悔？”

　　“一个大男人，不能那么小家子气吧。”

　　苏顾笑笑。

　　陆奥握紧了酒杯，她看着苏顾，心想居然真的像是扶桑说的，认不出来自己：“你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“讨厌，其实很讨厌呢，只是不知道干什么，所以开了一家居酒屋。”

　　苏顾说：“不知道做什么，不然培养一些兴趣爱好好了。”

　　“插花、茶艺，还有好多好多，全部都试过了，但是全部都没有一点兴趣。”陆奥眨了眨眼睛，“很多人说一个舰娘没有提督就没有归宿，不管混得这么样都是流浪舰娘，不然还是加入镇守府好了，或许可以找到一点想要做的事情吧。”

　　苏顾看着双手十指交叉托着下巴的女子，心咯噔了一下，想起刚刚野原直人说的：“如果遇到合适的人，加入镇守府未尝不是一种选择。”

　　“什么是喜欢呢？”

　　“你问我，我也不知道。”

　　“是不是看到他，一颗心就扑通扑通地跳得厉害？”

　　“差不多吧。”

　　“原来是这样呀？”陆奥看着苏顾，眼神勾人，“我想我找到他了。”

　　一瞬间手足无措，但是苏顾不是自恋的人，尽管偶尔喜欢说一些自恋的话，其实都是开玩笑罢了。以前甚至无数次自认为水平不够，也是后来听大家说多了，作为提督来说，算是很不错了，各种各样的知识都会，没有什么大男子主义，也不会颐指气使，有点自信。所以不管如何，明白大家刚刚见面罢了，不会相信这种事情：“他是谁啊？”

　　“远在天边近在眼前。”

　　即便知道自己身边没有人，苏顾环顾四周：“没看到人啊。”

　　陆奥捧着双颊，然后伸出一根手指指着苏顾。

　　苏顾盯着陆奥看，虽然有些心动，心底还是保持清明。嘴角扯出一丝笑容，你继续要玩，我也不介意玩下去：“那很荣幸。”

　　“那么敷衍，我是说真的。”

　　苏顾用力点头：“嗯嗯嗯，我知道了。”

　　“要怎么证明你才信呢？”

　　“不用证明，我信啊，真的信啊。”

　　“我说真的。”陆奥说，“我说一看到你就心动了，一见钟情了，你肯定不信吧。虽然只是刚刚见面，但是我感觉你很优秀，比起这里所有人都优秀，可以说是提督最好的选择。难道我看错了，你其实是一个很糟糕的提督。”

　　苏顾说：“我可是很好的提督。”

　　我信了就有鬼了，如此心想着，陆奥笑：“说说看。”

　　“我就不好说了，我说的话，那就是王婆卖瓜自卖自夸了。还是要我的舰娘来告诉你，我是一个多么好的提督才有说服力。”苏顾说，“但是有一点我可以告诉你，我啊，我的志向不是建设最强大的镇守府，而是建设一个让所有人都幸福快乐的镇守府。”

　　陆奥说：“那就不得了。”

　　苏顾突然感到有点没意思了，还想要诱拐哪个小萝莉：“好了，直说吧，我记得在这里也没有惹什么人啊，谁找你过来戏弄我的，这种事情很没有意思啦。”

　　“好烦，为什么就是不信”。陆奥说，“难道空虚寂寞冷不行吗？要知道啊，孤独可是最要命的东西。”

　　“就算是孤独，找两个朋友就好了。”

　　“不一样，朋友和提督不一样呢。”陆奥心想真的有点难对付，想要戏弄一下那么困难，本来以为随便说一下就找不到北了，看起来清醒得很嘛，所以必须出绝招了，“我啊，我是真的想要找一个提督哦。你要问为什么啊，我该怎么给你说呢？”

　　陆奥心中组织语言，应该怎么说比较好一些：“偶尔看到舰娘和提督在一起，一起坐在夕阳余晖下的长凳上面，什么话都没有说，但是脸上满是幸福和安心。这是和朋友在一起，从来没有的。如果是朋友，两个人在一起都不说话，只是坐着，会感觉气氛会变得很尴尬，努力找话题。”

　　“已经听过认识的舰娘抱怨过好多次了，自己的提督有多少糟糕，又做了什么让人恼火的事情，但是看她的表情，完全没有生气，很清楚如果附和一句，对方一定会翻脸不认人。我的提督，我说可以，你说绝对不行。她是真的喜欢提督，哪怕她提督真的有点糟糕。”

　　“我还认识一个舰娘，开口闭口都是提督。提督今天做了什么。提督今天说了什么。你问我提督吧，我什么都不知道。提督告诉我，这样不行。总之好像离开了提督，什么都不行。有妈的孩子像块宝，我看她是有提督的舰娘像块宝。如果我也有一个提督，会是怎么样子呢。”

　　“对了，还有，我知道一个……”原本已经想好了，什么时候应该转折，直到上钩，再如何去逗人，陆奥说着说着渐渐沉默了下来。

　　不玩了，突然不想玩了，她看着苏顾咬了咬嘴唇，伸出双手搂住他的脖子，全身重量压上去：“提督，真的不记得我了吗？我啊，我是陆奥啊。”

　　尽管没有几万吨，只是普通的人的体重罢了。俗话说得好，体重不过百，不是平胸就是矮。陆奥身材高挑，完全是御姐，上围也足够丰满，所以体重不少。感受到拥抱的时候，苏顾有点懵，一时间没有反应过来。

　　噗通——

　　最后的结果，两个人摔倒在地上。


第843章 坚持原则

　　“没事吧。”

　　“没事。”说归说，苏顾右手摸着后脑勺轻轻揉着，那里和地面亲密接触了一下。

　　“让我看看。”陆奥站了起来，她一脸的担忧，玩笑归玩笑，懊恼自己一时激动摔了提督一个大跟头。

　　苏顾看着陆奥由于俯身，衣领没有半点防备，突然想起了一句话，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你：“没事，真的没事。”

　　陆奥坚持要看，没有发现什么问题，这才放心坐下来，当时看到苏顾扭开头，一瞬间想到了什么，咯咯笑了起来，媚眼如丝：“提督还是纯洁的小男生吗？”

　　苏顾想起刚刚陆奥搂住自己，贴在身上的柔软娇躯，还有贴在胸口温软的触感，果然是肉奥没有错。他其实没有什么脸红，到底已经是过来人了，不知道通晓多少荤段子还有“黑话”，即便老司姬北宅都不是对手，可以轻而易举把真正纯情的小女仆反击说得捂住耳朵：“谁叫我是正人君子。”

　　尽管已经很久没有见面了，没有太多生疏，毕竟提督和舰娘嘛。只是担心自己原本不受重视，如今贴上去不过热脸贴冷屁股。但已经听扶桑说了，尤其是刚刚一番对话，让人相信提督真的改变了许多，陆奥双手抱胸：“你说这句话让人怎么信？”

　　明明刚刚见面，没有什么生疏感，苏顾笑起来：“不管你信不信，事实就是这样。”

　　陆奥刚刚伸出手来，掰下一根手指。苏顾知道她想要做什么，提前开口：“不要数了，不要说以前了，什么骚扰海伦娜，戳她的胸，要不然把大破射水鱼安排成为秘书舰，盯着她的屁股看……这些全部都是过去了。士别三日当刮目相待，现在的我，已经不是过去的我了。”

　　“原来你还做过这么多事情啊，我知道了。”陆奥捧着双颊，连连点头。

　　“嗯。”苏顾只是应了一声，鼻子出气，笑了起来，“你这一招，大家已经玩烂了。”

　　“我听不懂你说什么？”陆奥说，“什么这招那招的。”

　　“我以前做过什么，你不可能不知道吧，还装作恍然大悟的样子。以为我会懊悔，痛恨自己多嘴吗？我可是早就听瑞鹤说过了，你最喜欢调戏人了。”苏顾心想镇守府那么多人，拥有小恶魔性格的人实在是不少，简直数不胜数，然后她们最喜欢的事情就是调戏自己了，手段层出不穷。

　　“原来是瑞鹤那个小妮子啊，坏了我的好事。”陆奥好笑说，“提督知道吗？瑞鹤啊，她表面上一直和你作对，其实很喜欢你哦，只是傲娇罢了。”

　　苏顾不知道该不该说，最后还是开口了：“我知道她喜欢我，然后啊，她，她已经是我的婚舰了。”

　　“不会吧。”陆奥真的有点惊讶了。

　　“真的。”

　　“翔鹤呢？”

　　婚了瑞鹤一定要翔鹤，你们这么一个个都这样啊，苏顾说：“没有。”

　　“好偏心啊。”

　　苏顾说：“不是我偏心，她拒绝了。”

　　“你给她戒指，然后她拒绝了？”

　　“对。”

　　“不会吧。”陆奥说，“翔鹤居然会拒绝提督。”

　　“事实就是这样。”

　　“好吧。”苏顾本以为陆奥还会问，自己还婚了谁。只见陆奥点点头，看着自己眨了眨眼睛，双手十指相扣放在侧脸，“不说翔鹤了，提督知道吗？我也喜欢你哦。”

　　尽管以前记不得镇守府许多事情了，毕竟只是游戏罢了。但是后来从大家的口中听说了很多，苏顾回忆起了许多。陆奥还是安排成为了秘书舰，好感足够了，发戒指绝对没有什么问题。另外安排参加了许多演习，到底是BIG7，从历史来说很强大，前面有纳尔逊、罗德尼，后有科罗拉多，未来还是有改造的可能：“提醒你，男人是禽兽，不要诱惑我。”

　　陆奥伸出手，食指再次勾住了衣服领口：“又有点热了。”

　　“不，不会是第三号炮塔发热了吧。”苏顾侧过身子远离陆奥，佯装害怕的样子。原因历史上停泊在广岛湾柱岛泊地的陆奥号三号炮塔附近突然发生爆炸，炮塔飞到与舰桥相同的高度，额外强调是违章建筑式的舰桥高度，舰体瞬间折为两截，前段向右舷翻转，几乎立即沉没。

　　“提督，不要太过分了。”陆奥听到苏顾的话，顿时拍了拍桌子，大喊了起来。不过随后就笑了起来，毕竟战舰是战舰，现在大家都是舰娘，很多东西只是梗罢了，不需要计较，“我还想要给提督福利，既然提督不愿意，那就算了。”

　　苏顾双手合十：“我错了，拜托了。”

　　“不给了，错过了不再来。”陆奥没有东西，松开了手，“提督最喜欢起风的时候盯着人家的裙子看，弯腰的时候盯着人家领口看吧，还说不是色狼啊？”

　　苏顾撇撇嘴，心想还不如密苏里，她还大胆一些，真是高估你了。他顿了顿，密苏里、密苏里、密苏里，她最开始的时候调戏人仅仅限于嘴巴，无非就是嘴强王者的水平罢了，如今完全变了。

　　陆奥发现苏顾若有所思的表情：“提督想什么？”

　　“没什么。”苏顾想了想说，“其实你早就发现我了吧，专门跑过来戏弄我。”

　　“远远看到提督，吓了一跳，然后遇到扶桑了。”

　　“原来如此，我说你那么肯定是我，不怕搞错人。”

　　“提督当了那么久提督，难道还不知道吗？”陆奥说，“即便面对双胞胎，舰娘也不会认错提督。”

　　苏顾挠挠头，提督和舰娘之间，有太多没有办法解释的事情了。

　　“提督居然不认识大家了。”陆奥说，“嗯嗯，戏弄一下，太有意思了。”

　　“你还说，你真不怕我给你穿小鞋吗？”苏顾露出凶恶脸，自以为是的凶恶脸，因为平时很难吓到人，即便对方是小萝莉。话又说回来，往常小萝莉犯了错，他往往是扮红脸那一个，海伦娜是白脸，所以大家都相信着，提督最好了，“扶桑也是，居然配合你，两个人一个都不能少。”

　　“穿什么小鞋？”陆奥问，“卸掉装备，不允许出击？”

　　“好主意。”

　　“扒掉衣服，锁在房间里面。”

　　“不。”

　　“反应好灵敏。”

　　“不要时时想着陷阱。”苏顾反应了过来，“一直忘记问你了，你怎么在这里？”

　　陆奥一手托着侧脸，一手盖在酒杯上面，然后抓了起来，摇呀摇：“我都说了，在这里开居酒屋啦，提督说好了大驾光临理了理，我给提督五折。”

　　“我是你提督啊，还收钱啊？”

　　“现在知道是提督了。”陆奥斜着眼睛看苏顾，等到苏顾露出些许内疚，她简单地解释了一下，为什么作为居酒屋老板会出现在这里。

　　苏顾说：“你和长门，你们这两年才认识的吧。”

　　“是啊。”

　　“我就说嘛，为什么上次没有看到你。”看到陆奥疑惑的眼神，苏顾解释了一下，差不多两年前去良贺县，遇到防御战，遇到了长门。

　　“原来她说的是你们啊。”陆奥反应了过来。

　　“什么回事？”

　　陆奥解释了一下，她看向不远处的长门。似乎是心有灵犀，长门在这个时候看过来。于是她招了招手，抱住苏顾的手臂，直到长门一脸诧异，转向苏顾：“长门漂亮吧。”

　　“嗯。”苏顾承认，长门相当冷艳。

　　陆奥说：“我帮她化的妆，我帮她挑选的衣服。”

　　陆奥沉默了一下，眯着眼睛：“提督，喜欢吗？”

　　苏顾回忆起以前的时候，初次遇到长门，瑞鹤说——长门啊，提督不如捞了她吧。想起那个时候自己怎么回答的，等以后找到了陆奥，拜托她吧。

　　原本不知道是陆奥的时候，不认识的漂亮舰娘主动搭讪，他是不信的，自己哪有那个魅力啊。毕竟就算是很多舰娘认识自己，知道自己镇守府如何厉害，也没有上门来投。不挠倒是可以说是半个吧，但她主要目的还是挑战，只是可惜没有那么巧合，遇到厨子翔鹤然后被狠虐一番。

　　但那么久以来，发家致富全靠舰娘，从齐柏林开始，库欣、兴登堡、卡约、信浓全部都是，这点可以信任。再次点名批评威尔士亲王，不管是英王乔治五世，还是约克公爵，全部都没有。所以这个时候不由得有点心动，心跳得厉害。

　　“你有办法？”

　　陆奥似笑非笑：“你说呢？”

　　“猫炮、MK6、91式穿甲弹，条件你随便开。”舍不得孩子，套不到狼。苏顾大手一挥，心想，如果长门加入镇守府，还不是肥水不流外人田。

　　“男人啊，提督啊。”陆奥摇头，“为了新人加入镇守府，什么都舍得，老人在镇守府兢兢业业，什么都没有。”

　　苏顾一下子说不出话了。

　　陆奥说：“不行呢，就算是许诺装备，加入镇守府不是加入公司那么简单。”

　　“我知道没有那么容易，不要求她加入镇守府，只是想她来我们镇守府看看，来了就走不了了。”苏顾心想，兴登堡加入镇守府也不是密苏里随便引诱了一下就好了，还是她在镇守府住了好久，渐渐适应了生活，再说自己本身也是不错的提督，最后算是认可了。但目前也只算是认可了一个主公的程度吧，好感就是那样罢了，亲近是没有太多的。

　　陆奥原本只是感觉好玩了，自己和长门算是好朋友，尽管是长门和陆奥，还不算是好姐妹，没有那么大影响力。听了自己提督那么说，想起长门说起提尔比茨，虽然对她懒洋洋的样子相当不满，谈起她如何强大满是倾慕，说不定还真有那么一点可操作性。

　　“陆奥……”

　　由于苏顾和陆奥两个人坐在大厅的角落，即便是摔倒了，但是没有掀翻桌椅，所以没有引起多大的动静，只有附近一些人听到响声看了过去。长门主要还是后来看到陆奥，看到她好笑地看了自己一眼，然后抱着身边男人的手臂，一副亲密无间的样子。于是想要过来问个明白，怎么一回事？

　　陆奥把头靠在苏顾的肩膀上面：“长门，你看我找的提督怎么样？”

　　长门相信陆奥不是小孩子，有自己的判断力，想过对方以后可能加入镇守府，但是无论如何没有那么快吧，又不是小女生。她视线转向苏顾，想要从苏顾的脸上看出什么端倪。

　　陆奥说：“长门姐，你看他是不是很帅气？我要加入他的镇守府，我要成为他的舰娘。嗯嗯，我爱上他了，一见钟情。”

　　陆奥看向苏顾，用眼神威胁：“提督，是不是，说好了吧，照顾我一辈子。”

　　这个当然不能否认，苏顾点头：“说好了。”

　　陆奥把苏顾的手臂抱得更紧了，完全不介意胸挤压着，她说：“说好了给我猫炮、MK6、91式穿甲弹，是不是？”

　　完全没有说好，苏顾发现长门紧盯着自己，眼神凌厉，想了想：“说好了。”

　　“说好了，给我戒指，爱我一辈子，以前有多少婚舰都休掉，嗯，休不休也没有关系，反正我是大太太……”陆奥说着，自己噗嗤——笑了出来。

　　“越来越没谱了。”苏顾心想，大太太的位置永远是列克星敦，当然小宅是论外角色，他看向长门解释，“认识的，我们认识的。”

　　长门恍然大悟，但还是有点不理解。直到陆奥解释了一下，她总算是明白了前因后果。

　　三个人说了会儿话，有人过来找长门，她离开了。

　　大厅的光在这个时候暗了下来，片刻后在大厅中心出现一个亮圆，有一个身穿红色礼服的黑发平胸少女拿着话筒站在那里。

　　陆奥说：“长门不保证，但是她的话，没有问题。”

　　“青叶青叶青。”原来是扶桑过来了。

　　苏顾迟疑了一下，大为惊讶：“青叶这是作了偶像？”

　　苏顾高举双手：“但我还是要说，昆西昆西昆。”

　　昆西第一。

　　OvO

　　\OvO/


第844章 青叶

　　有些人不理解，什么是世界的真理。

　　陆奥作为日系，她是看不惯美系的，她听到苏顾的话：“昆西有那么好吗？”

　　“虽然有那么一点无情。”苏顾靠在沙发背上面，翘着二郎腿，大拇指和食指微微张开一点，“还是昆西好那么一点。”

　　“不过是一个笨蛋罢了。”陆奥毫不客气。

　　“虽然是笨蛋，但是足够超可爱。”苏顾笑了起来，外出就不说了，平时待在镇守府中，每天的日常除开摸小宅的头，揉小宅的脸，抱一抱小宅……以上省略一万字，还要喂食昆西，不管新奥尔良在旁边怎么说“提督，你太过分了一点”“阿昆不是宠物”这样的话。

　　“青叶也很可爱。”

　　苏顾视线落在大厅中间的青叶，只见她打扮和游戏中那套名字叫做红白偶像战的换装没有太大的区别。头上戴着红色发箍，发箍上面别着蝴蝶结。长发披在身后，乌黑笔直，如瀑布而下。一件把少女光洁的香肩裸露了出来的红色礼服，搭配着小天使翅膀装饰，长手套、长丝袜，还有长筒靴。

　　他没有直接上去，因为少女已经准备开始唱歌了，如今手上拿着话筒，随着伴乐，已经唱了起来，歌声有点调皮。已经跳着了，跳着动作幅度不大却足够动感的舞蹈，长筒靴底敲击着地面，发出有条不紊的踢踏声：“我承认青叶是挺可爱的，但还是昆西更可爱。”

　　这大概就是没良心。只见陆奥双手抱住，衬托着原本便相当丰满、伟岸的上围越发的膨胀了。当然比起旁边专注地看青叶表演的扶桑来说——我不是针对我，我是说在座的各位全部都是垃圾：“好吧，青叶的胸是小了那么一点。”

　　“我记得青叶，嗯，她有那么一件泳装吧……”苏顾呵呵笑了起来，他想起了青叶的泳装立绘，蓝色死库水上面本应该写名字的地方，写着巨什么乳的，简直搞笑。不过也是从泳装来看，她多少还是有一点规模，不是维内托之流，比起猫耳级还是强上那么一点。

　　陆奥低下头，在胸前比划了一下，笑了一下，她看向苏顾：“提督就知道关注人家那里？”

　　“那么明显，想不看都不行。”苏顾说完，他又想起了衣笠，明明是两人姐姐妹妹，她胸前的资本比起青叶来说还是相当丰厚，起码要多两个杯罩，从大破立绘来看，即便是缠着绷带，还是相当显眼，“青叶在这里，怎么没有看到衣笠呢？”

　　陆奥回答：“她没有来。”

　　苏顾疑惑问：“为什么？”

　　“她又不是偶像，蹦蹦跳跳做不来。”

　　“今天不是庆功晚会吗？”苏顾心想，既然参加了战斗，理所当然出现在这里吧。

　　“我邀请她了，但是她没有参与出击，所以不好意思来。”陆奥说，“青叶和衣笠，她们两个的练度还是太低了，也没有什么装备。”

　　苏顾蹙眉，想了起来。

　　重巡为什么是偶像？

　　因为根本没有什么战斗力，高不成低不就，至少在自己弃坑前，活动中完全没有什么派得上用处的地方。自己当初只是练了威奇塔、欧根亲王还有昆西这三人，其他可以改造的重巡洋舰多少练到改造，诸如希佩尔海军上将、布吕歇尔等等，便置之不理了，剩下那么一些不能改造的重巡洋舰就没有再管了：“其实我也没有参加战斗，还是来了，想一想有点厚脸皮啊。”

　　陆奥歪着头眨眨眼睛，佯装奇怪：“提督不是参加了战斗吗？”

　　“没有啊。”苏顾不解其意，“来晚了。”

　　“我啊，我参加了战斗。即便没有一开始就参与，但是我拿的战果最多了，比起长门还要多。”陆奥点了点胸口，又说，“然后你是我的提督。”

　　“你这么说有点道理，现在我有点底气了。”苏顾突然笑了起来，笑得有些恶意，“很多人不知道我是你的提督，知道我刚来罢了……然后，明明没有参加战斗，但是参加了庆功晚会。不仅仅是这样，还把整个晚会最耀眼的明星，最漂亮、最强大的陆奥号捞走了，简直罪大恶极啊。”

　　“最耀眼的明星、最强大、最漂亮的陆奥……”陆奥笑眯眯，“提督真会说话。”

　　“还好了。”苏顾心想小意思了，如今的自己也是哄女孩子的高手了。其他人就算了，主要还是小姨子萨拉托加喜欢听，每天缠着。他往周围看了一圈，似乎真有许多人看着自己，眼中羡慕嫉妒恨。尤其是野原直人，还有新认识的木村信，他们了解一些内情，偏又不够多，所以一个个气势汹汹。

　　陆奥再次搂住苏顾的手臂：“要不要我配合你，到处晒一下？”

　　苏顾说：“好主意。”

　　大厅里面本来没有多少人，尽管坐在角落之中，但是大家没有刻意藏在黑暗里面，还是很容易发现。苏顾一直关注青叶，只见她一首歌唱到一半的时候看到自己，声音出现了很明显地停顿，好不容易接了上来：“青叶她看到我了。”

　　“一定不敢相信。”

　　“应该是吧。”苏顾发现青叶唱歌的时候，时不时往自己这边看一眼，估计还真是有点怀疑是不是看错了，于是伸出手挥了挥。

　　陆奥坐在苏顾的身边，青叶一首歌进入了尾声，她用肩膀撞了撞他的肩膀：“很不错吧，比起昆西还是好点吧。”

　　“不要小看昆西。”苏顾说，“人家原来在前线总基地，每天到处表演。”

　　苏顾心想自己镇守府这几个，欧根亲王每天负责采购工作，昆西自从回到镇守府，每天的生活都是吃了玩，玩了睡，难得表演一下。老实说，还真是青叶的唱功厉害那么一点，仅仅是那么一首歌罢了，他完全被吸粉了，果然重巡偶像：“青叶她真的在这里当偶像吗？”

　　陆奥摆手：“不是，她也在居酒屋工作，只是需要的时候出来唱一下罢了。”

　　“什么啊，居然不是努力成为偶像，让全世界都知道自己的存在。当提督有一天回来了的时候，立刻可以找到自己。”苏顾心想，自己便是了，两次击败了深海旗舰，拜托企业帮忙大肆宣传一番，正是为了原本镇守府的同伴发现自己回来了。只是可惜了，一开始还有点用处，现在效果越来越差，如今不是太热衷了。

　　陆奥倒是不客气说：“你以为自己是谁，很重要？”

　　苏顾拍了拍胸：“我啊，堂堂提督。”

　　陆奥说：“我看是区区提督。”

　　青叶不再看苏顾，她继续唱自己的，好歹没有跑调。

　　一首歌很快结束了，大厅的灯光稍微亮了那么一点，苏顾看到她朝着自己走过来，很快站在自己的面前，一动不动，神色复杂。


第845章 伊利……不对，衣笠

　　庆功晚会的大厅。

　　一个提督向另外一个提督炫耀：“我老婆拿了这个数字的战果，你家高雄拿了多少？”

　　“如果可以的话，我希望她，我的高雄，永远没有机会上战场，哪怕一辈子一个战果都没有，真的不想见到她涉足危险。”

　　“为什么感觉我输了。”

　　两个提督猥琐站在黑暗的角落：“汉斯那家伙的运气真好，虽然只是驱逐舰罢了，但是好可爱，我也想要啊。”

　　“社长提醒大家了，最近要低调。”

　　“我知道，所以只是在你的面前说。喂，到底是不是？听说社长被约谈了。”

　　一个居心裹测的提督站在一个少女的身边：“真是谢谢了，不是你的话，没有你帮忙的话，我家盐湖城说不定沉没了。你不愿意要谢礼，我就不给了。但是啊，请让我好好招待你，所以有机会一定要来我们镇守府住几天的时间。”

　　少女很显然看穿了那个提督的把戏，她随口敷衍：“有时间一定去。”

　　这里又是一个合该被轰飞的提督。

　　苏顾看着青叶：“也是参加晚会，然后听人说，在白鸟县的神社有许多舰娘，伊势日向、吹雪白雪等等等等，于是怀疑是大家……”

　　比起原本又唱又跳，活力满满的样子，青叶如今安安静静。她坐着，双手夹在双腿之间，听着苏顾解释：“她们在白鸟县啊，那个神社我以前听说了，差点过去，最后还是没有去。”

　　“本来到了鹤城，买好了船票准备回到镇守府了，但是邮轮不能出航。等了两天还是不行，于是决定去舰娘分部问一下，然后过来了……”

　　“这样啊。”

　　“青叶青叶青，从观众的表现来看，你的表演还真好。不得了啊，人气偶像。”苏顾毫不介意恭维。其实他说的也是实话了，尽管不像是演唱会中那样，人人挥舞着荧光棒高声呼喊着，还是有不少人欢呼，一个个看得入迷、听得入迷。

　　“没什么了不起了。”青叶捧着一杯可乐，轻轻地摇晃着双腿，显得心不在焉。本来已经放弃了，或许哪一天失去了追求说不定，没有那么世事不可预料。

　　“等你回到镇守府——”苏顾看着青叶，尽管比起陆奥来说，她没有什么热情，相当冷淡，但是不担心她不回镇守府。即便说了不愿意回去，绝对是口是心非罢了。正是一个个舰娘如今深情，让他深感绝对不能辜负大家。他想了想，说一些大家都喜欢的吧，“我想想，今年过年可以举办晚会了……你和昆西的歌战有了。”

　　苏顾双手抱着后脑勺，心想这些年来，镇守府还是举办过好几次表演。一个个登台演出，唱歌、跳舞又或者什么。

　　阿拉斯加吉他手，关岛键盘手，贝尔法斯特的风笛悠扬，独角兽的竖琴空灵……让人感觉意外，想不通，皇家橡树可以用单簧管演奏游戏中的BGM，不管是大建出奇迹、誓约还有作战部署等等许多，每次听了有点恍惚，分不清过去和现在，分不清楚现实和梦幻。

　　不得不说，女仆长声望委实有点过分了，即便是唱歌一样擅长，虽然达不到顶尖的水平，最起码中等偏上还是没有问题，比起镇守府太多人都强了。简直就是列克星敦听了沉默，萨拉托加听了流泪，虽然这不关她什么事情，连连惊呼不可战胜。

　　然而这样的表演，终究缺少了那么一点针锋相对的对抗，没有那么大意思。

　　“那个笨蛋昆、奶牛昆、韭菜昆回到镇守府了？”苏顾敏锐看到青叶的眉毛跳动了一下，听到少女佯装若无其事的声音。

　　苏顾当然知道青叶和昆西什么关系，可以说是宿命的敌人。于是刻意详细说了一下，像是昆西原本在前线总基地，在一个个镇守府表演。人长得漂亮又可爱，唱歌又好听，不知道有多少粉丝，每次都能够收到许多礼物，还有明信片什么的，实在当之无愧的偶像。

　　“她？就凭她？”青叶的话一下子变得多了，“蓝色是笨蛋的颜色。提督不要骗我，她一个笨蛋还会唱歌？五音不全，唱歌真的不会走调？她那个记性，记得下歌词？不会唱到一半就忘词了，然后在舞台上面哼哼？不会是把歌词写在手上面吧？然后忘记了就看一眼。”

　　“这你就错了，昆西唱歌很好听的，不跑调，不忘词，挑不出半点毛病。”苏顾心想，虽然昆西仅仅会那么几首歌罢了。平时自己想起了什么歌，在关岛面前唱一句，她离开学会了。不管怎么教昆西，她完全学不会，倒是旁边一众小萝莉学会了。

　　青叶说：“作为偶像没有简单，不仅仅会唱歌，至少还要会跳一点舞吧。”

　　“华尔兹、探戈、芭蕾什么的，她肯定是不会的。”苏顾想起了黎塞留，还有她柔软的腰肢，柔顺的金色发丝，所以有机会婚了。唉，如今是越发堕落了，一个个谁都想要婚，“但是唱歌的时候，随便跳一下还是没有太多问题。”

　　“就算是这样——”青叶顿了顿，“歌战？”她不屑地笑了起来，“战胜那个笨蛋一点难度都没有吗？”一字一顿，“一点都没有。”

　　苏顾看了青叶一眼，他笑了起来。

　　他记得青叶红白偶像战的换装台词就是——目标是，打败昆西！

　　不对，完全不对，应该是这样——目标是，推到昆西！

　　他极力想象着这样一幅画面，当青叶在歌战中击败了昆西，昆西因为失败鸭子坐在地上的时候，青叶牵起昆西的手把她拉起来，然后拦住她的腰，俯身亲下来。青叶的眼中满是神情，昆西的表情全是懵逼。

　　“提督你知道吗？”陆奥在这个时候插嘴，“我和你说，在青叶的房间里面贴满了昆西的卡通画像，她的钥匙扣上面还有昆西的小挂件。”

　　青叶看向陆奥，她的眼神顿时变得锐利了起来：“有吗？”

　　陆奥说：“把你的钥匙拿出来。”

　　苏顾饶有兴趣，青叶瞄了他一眼，怒怼：“你看什么看？身为提督，什么都没有说，擅自离开那么久，到现在才回来，根本没有尽到一个提督的责任。继续啊，像是以前那样对我们啊，我告诉你，我不怕你。大不了一走了之好了，现在的我不会像是以前那么傻了。嗯嗯，那句话怎么说……君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”

　　苏顾心想，不得了啊，一个个文言文那么厉害。

　　陆奥说：“青叶，你不要岔开话题，把你的钥匙扣拿出来。”

　　青叶上面摸了摸自己的红色吊带裙：“我这件衣服没有口袋，钥匙放在家里面。你们要看，等等回去了拿给你们看好了。”

　　陆奥说：“不要骗人啊，没钥匙你怎么回家？”

　　“站在楼下面，喊衣笠开门不就好了，以前不都是这样吗？”青叶撇开头，“昆西那个笨蛋，居然说我喜欢她，我最讨厌是她了。”

　　“没有说你喜欢她啊，你那么激动做什么？”陆奥意味深长的点头。

　　与此同时，苏顾感到有点气馁，委实有点心寒了。

　　明明自己是提督，镇守府所有人的信仰、灯塔、道标还有旗帜，理所当然所有人都应该围在自己的身边，团结在自己的身边，每天每夜每时每刻提督长提督短，提督今天吃了什么，提督今天又做了什么。

　　所以说，为什么会变成这样？居然完全比不过昆西。

　　“她们居然不愿意来。”

　　说了一会儿话，大家准备走了。陆奥和青叶还想要去见见绫波等等人，毕竟是镇守府的姐妹，还是同属于日系的姐妹。苏顾还想要去看看衣笠，既然有时间的话，不然等到明天再去，不知道会不会给人怠慢的感觉。

　　“长门哪里去了？”陆奥要去和长门打招呼，自己要离开了。

　　“我先走了，门口集合。”青叶还要去后台拿东西，像是手提包什么的。还有衣服没有什么问题，但是背在身后的翅膀必须卸下来，不然走在街上实在太奇怪了。

　　苏顾和扶桑分头去找长春的时候，他突然感到肩膀被拍了一下，回过头就看到野原直人。事实上，原本就在想他为什么没有出现，现在总算是来了。只是几面之缘罢了，炫耀晒船绝对不含糊。即便是老朋友，像是牧诚什么的，下手绝对不留情面。

　　“你，还有那两个……”

　　苏顾佯装不懂：“哪两个？”

　　“不要装模作样。”

　　“你是说陆奥，还有青叶吧。”

　　野原直人点头，他看得清楚，刚刚陆奥搂住苏顾的手臂，甚至毫不介意暴露胸前无限风光，可惜自己看不到。如果不是面对提督，一个舰娘绝对做不出这种事情。甚至一般提督和舰娘的关系，做不出这种事情，起码要舰娘对提督的好感到了一定的地步。

　　“瞪一眼就怀孕，这种事情不可能出现。”苏顾笑了起来，“不过差不多吧，怎么说……每个人有自己的天赋，我呢，我就有这么一种天赋，百分百捞船。不然你以为我为什么有翔鹤瑞鹤，还有提尔比茨。”

　　月明星稀。

　　从庆功晚会离开，准备去招待所的路上，陆奥想起了什么：“提督，你还记得吗？你还欠绫波的戒指呢。”

　　“我说你们啊，不要每一个人都提一句嘛。”苏顾忍不住说了。他总算是能够理解凌波的感受了，不管是哪一个人都要说一下戒指的事情，想要忘记都难。的的确确，印象中，绫波的性格根本不会那么计较戒指。

　　“她居然不要戒指。”陆奥说，“不如给我吧。”

　　“你要点节操吧。”苏顾心想，已经答应了，至少如今自己手上的戒指，留给绫波的。

　　“小雪风，好久不见，抱抱。”

　　雪风乖巧：“陆奥姐。”

　　“伊势、日向，为什么不管怎么说，你们都不听啊，怎么还是穿得那么土气老气。”

　　“陆奥，你为什么……”

　　“敷波，你原来在这里，一直没有看到你。”

　　在招待所见了大家，不久后一行人又浩浩荡荡往居酒屋走了。

　　尽管舰娘分部在郊区，还是没有多久便到了，因为居酒屋也不是在市中心。

　　“这里就是了。”

　　陆奥站在一家居酒屋门口，只见大门两边挂着大大的灯笼，亮着温馨的光。

　　“衣笠在楼上。”青叶抬头，看到二楼窗户的光。

　　陆奥已经打开门了，打开灯了。苏顾跟在青叶后面，掀开门帘走了进去，看到暖黄的光芒把面积不大的居酒屋照亮，其实也就是不暗不亮的程度。内部装修朴实无华，悬挂了很多盏灯，小灯笼的样式相当别致。原木柱子，房梁和实木吧台，实木吧台上面放着一只招财猫，还摆着整整齐齐的酒。一个个榻榻米和蒲团的席位，给人一种家的感觉。

　　“歇业好几天了。”陆奥说。

　　“为什么？”苏顾问，“不是只有你参加了战斗吗？”

　　“因为没有我，这家居酒屋根本经营不下去。”陆奥看了青叶一眼，“某人的厨艺太糟糕了，不管放什么调料，全部跟着直觉走，偏偏直觉并不好。所以吃她做得料理，必须小心，吃出一口盐是很正常的事情。”

　　苏顾想起了历史，埃斯帕恩斯角海战中，美军集火了青叶，而青叶却凭直觉以为攻击自己的是友军，并用探照灯打出了“我是青叶，我是青叶”的信号。

　　青叶当时反驳：“你也没有好到哪里去。”

　　穿过了店面，踩着木楼梯走上二楼。

　　“姐姐、陆奥，你们就回来了？”

　　“回来了。”青叶应了一声，“衣笠，你猜我们带了谁过来？”

　　走过过道的时候，苏顾看到客厅里面一个黑长直的少女转过头来。

　　苏顾的印象中，衣笠应该是挺传统的姑娘吧，因为喜欢缠绷带。除开大破立绘，记得当初在网络还看到一张图，画师设定图，她不仅仅是缠胸，全身都缠有绷带。然而如今她看起来颇为前卫，一件白色背心，搭配短裙，或许是因为夜晚有些冷了，外面披了一件绿色卫衣。

　　“衣笠姐完全傻了。”这是吹雪的声音。


第846章 不按套路出牌

　　吹雪没有说错，衣笠的确是傻掉了。

　　如果仅仅是看到曾经镇守府的姐妹还没有什么，尽管已经很久都没有见面了，但是知道大家肯定在哪里生活着。或许在哪家舰娘分部做事，在公司上班也说不定，要不然开店也有可能。但是失踪了很久，以至于心灰意冷，无论如何都找不到的提督就这么突然出现了。完全想不到，做梦都没有这样的。

　　陆奥先一步进了客厅，苏顾跟在后面，脱了鞋子踩在木地板上面的时候，下意识看了看自己的左脚，脚趾动了动。心想还好前几天发现袜子破了一个洞，没有将就等到回镇守府再换，而是扔掉了重新买了，不然有点尴尬：“衣笠。”

　　衣笠还处在懵懵懂懂、恍恍惚惚当中，结结巴巴：“提，提督？”

　　“是我，如假包换。”如果是小萝莉，苏顾已经张开双手二话不说先抱抱了，只是可惜对方是少女。另外从游戏的角度来说，好感还没有多少，毕竟是比起高雄一家人来说不分伯仲，可以说是精神污染的新一家人，尤其还不能改造，“我回来了。”

　　衣笠张开嘴，不知道说一些什么，良久吐出几个字：“欢迎光临。”

　　“真的傻掉了。”吹雪伸出双手捂着嘴笑，肩膀耸动着。

　　青叶走到衣笠的身边，毫不客气拍了拍自己妹妹的头：“不要发梦了，回神了。”

　　衣笠拍开了姐姐的手，刚刚说话的时候，她已经反应了过来。如今又注意到走进客厅的人，除开提督不说，还有许多镇守府的姐妹，雪风、扶桑、伊势、日向、绫波……挨个打了招呼，只有一个白发的少女不认识罢了，但是眉宇之间还是相当熟悉，最后视线落在自己姐姐的身上，等待她回答。

　　青叶没有开口，苏顾左右看了看，发现这里没有沙发什么的，实在是不适应跪坐，只能盘着腿坐下了。他心想今天已经解释三遍了，真是有点累了。刚刚好，他只是开了一个头，不需要多说，吹雪插一句嘴，陆奥又说一句，然后是长春，一下七嘴八舌说完了。

　　衣笠不断地点头，其实她根本没有听懂什么，反正知道提督回来了就是了，以后继续为了他干活，不纠结那么多了。

　　“衣笠，你还真是好享受。”陆奥看到放在榻榻米上面摊开的言情小说，还有放在矮几上面满满的一盘点心，伸手拿了一个，抹茶蛋糕，味道还不错，所以肯定是出自街尾那一家叫做什么庵的点心屋。她又看了看周围，客厅不大，但是来人太多了，连坐的位置都没有，“不然大家还是下去说吧。”

　　店面这里就宽敞多了，人再多点都没有关系，也就是坐满了三张桌子罢了。

　　其中长春没有和大家坐在一起，她这次让出了苏顾身边的位置，她趴在实木吧台上面。作为东北大妞，作为苏联毛妹，刚刚路过的时候，她便相中了整齐摆在实木吧台上面那些酒。不知道够劲不，十有八九是清酒吧，淡得像是水一样。不过还是想要喝一瓶，从包装来看，从来没有喝过。

　　说起来有点可怜，镇守府中渔政看不惯日系，然而日系的对手还是美系，对于渔政没有那么多心思。毕竟从历史的角度来说，那是根本不值一提的存在。尽管长春有点不同，她实力非凡。当然了，所有的一切仅仅是互相不爽的程度罢了，不会有什么小动作，正如逸仙还会给赤城准备食物。陆奥看到长春手指摸着酒瓶，不断转动酒瓶：“长春，你想喝就拿，不要客气。”

　　长春迫不及待拿起了一瓶，一嘴巴咬开了瓶盖。

　　苏顾提醒：“长春，晚会上面的时候你就喝了好多酒了，注意点。”

　　“没事啦。”

　　居酒屋，也可以说是小酒馆，提供酒类和饭菜的料理店。陆奥站在吧台后面，去了厨房一趟，检查了一下，还有什么食材，随后熟练地把一头长发绾了起来，用钗子固定好，摘下挂在墙壁上面的围裙，拍了拍手：“你们要吃点什么夜宵？菜单在桌子上面。”

　　如果没有也就罢了，如果有的话，没有人会介意。吹雪看了看菜单，她举手：“我要炭烤秋刀鱼。”

　　“好。”陆奥说，“还有呢？”

　　“照烧鸡排饭，还要这个，鳗鱼饭。”长春放下酒瓶，毫不客气开口。她已经咕噜噜喝完了一瓶酒了，看得坐在旁边的雪风瞠目结舌，自己只能喝一个瓶盖的酒。

　　“好像没有饭了……我再煮点吧，很快的。”陆奥几天来都在出击，即便修整的时候也是在舰娘分部里面，她忍不住说了，“青叶、衣笠，你们两个几天都是在外面吃的吧，根本没有开火，我们可是开居酒屋的啊。”

　　青叶不愿意回答。

　　衣笠小声说：“今天吃了一天拉面了。”

　　苏顾问：“衣笠你也不会料理吗？”

　　“还好了。”

　　苏顾一时间有点不懂，衣笠这算是什么回答。到底是厨艺差，没有办法，还是厨艺可以，但是懒得煮饭，不如在外面吃。自己以前工作一个人住就是了，厨艺还可以，但是嫌弃麻烦，大多数时候外面吃。

　　绫波往窗户看去，但是关好的，好奇问：“你们夜晚开店吗？”

　　“不开。”衣笠说，“没有生意。”

　　苏顾是知道的，尽管在自己记忆中的世界，即便是深夜一样灯火通明，只要差不多规模的城市都可以说是不夜城了，像是大排档、酒吧等等天黑下来才算是刚刚开始，开到半夜，甚至次日凌晨。但是在这里不行，即便是川秀那样的大城市，全世界都有名，进入深夜很难看到什么客人了。

　　衣笠趴在桌子上面：“就算是白天，心情好了营业，随时关门好几天。”

　　“你们还真是随意。”苏顾忍不住吐槽，他很清楚大多数舰娘无论是做什么，完全就是凭着心情在做，要她们起早贪黑努力赚钱根本是不可能的事情，毕竟没有家庭需要考虑。以前亚特兰大姐妹几个开店就是这样，自己在川秀认识的好几个开店的舰娘全部都是这样。加入镇守府，有提督什么不用担心。没有镇守府，说不定哪天没有追求了，消失在大海上面。

　　“可乐饼。”

　　“炸香菇。”

　　“炒面。”

　　当一个个点餐完了，扶桑感觉陆奥一个人还是蛮难完成，她站了起来，想要去帮忙。与此同时白雪也跟着站了起来，不要看她年纪小，在提督圈子里面可是有着“幼妻”外号的。苏顾也想了想，大展神威的时候到了，刷好感就在这个时候，他豪言：“要不要我露一手给你们看，保证舌头吞下去。”

　　衣笠问：“提督还会料理？”

　　“那当然了。我和逸仙练过的，名师出高徒。”苏顾佯装不满，意思是你居然敢质疑我。看腿什么的，从来没有做过。不知道高叉旗袍下面，什么是天下第一美腿。从来没有摸过……这是真的没有摸过，懊悔为什么当初不答应了太太列克星敦。

　　“吹牛不打草稿。”神社待了很多天，苏顾自然表演过厨艺了。对于吹雪来说，自己提督的厨艺和自己的妹妹辉夜姬白雪相比较的话，中间差了一百个敷波。除开情怀加成的话，只能说是普普通通的程度了，不值一提。只有噱头厉害，什么黄金蛋炒饭，每一粒饭粒都包裹了鸡蛋。

　　听到吹雪的话，苏顾当时就不满了，他站了起来，撸起袖子，然后看到陆奥、扶桑和白雪。扶桑和白雪的厨艺已经见过了，陆奥的厨艺也听瑞鹤说过了。考虑了片刻，不怕不识货，就怕货比货，终于还是坐了下来，决定算了。

　　陆奥、扶桑和白雪准备的时候，这边在聊天。

　　衣笠从很早以前便很好奇，她问苏顾：“提督，你以前为什么总是叫我衣笠牛奶？”

　　苏顾心想不是衣笠牛奶，而是伊利牛奶：“因为有一个牛奶的品牌名字和你的名字很像。”

　　“我看衣笠奶牛吧。”青叶说的时候，盯着衣笠的胸口，面无表情。凭什么啊，明明是姐妹舰为什么身材会不一样？为了成为偶像，不断努力，终于成功了。只有这个，完全不行。她想起每次和妹妹泡澡，或者是泡温泉的时候，明明浸泡在温暖的水中，却感到一阵彻骨的寒冷，双手不断颤抖，必须狠狠地打人才可以缓解。

　　苏顾看了看衣笠，心想衣笠奶牛、衣笠牛奶……不由自觉邪恶地笑了起来。

　　绫波冰冷的声音突然响起来：“提督不要色迷迷盯着人家衣笠。”

　　衣笠下意识挡住胸口，想了想也没有什么，自己正常的穿衣服。苏顾说：“有吗？”

　　“没有吗？”

　　敷波不动声色地捂住雪风的耳朵，作为小萝莉，还是不要听这些东西比较好，会受到污染的。

　　“青叶一直在那里说，所以看了一下，没有什么大不了吧。”苏顾的意思，我也无能为力。

　　“不是一下了。”

　　“其实……我突然发现衣笠居然戴着项链。”苏顾感觉自己的辩解相当无力，即便如此，还是不愿意放弃，“衣笠，你的项链很漂亮嘛，哪里买的？”

　　只见衣笠把项链从胸前深深的沟壑中提起来，看了看：“只是逛街的时候随便买的，不值钱。”

　　苏顾说：“不是值钱的项链就好看，大金链子请恕我欣赏不了，还是好看的项链好看。”

　　说了一会儿话，不知道什么时候变成了批判大会了，似乎是因为青叶问了一下，作为日系大姐头的赤城情况如何了，然后得到了她已经变成婚舰了的回答，后面便开始不受控制了。

　　此时绫波捧着冰可乐，那是妹妹敷波倒好了递给她的：“我见过婚舰最多的提督有七个，提督已经十三个婚舰了，真是了不起，你真的照顾得来吗？”

　　一般来说，作为舰娘，不是那么介意自己的提督有许多的婚舰。但是如果可以的话，当然希望自己的提督只有自己一个婚舰了，这点简直是毋庸置疑。但男人的恶劣性格，每次都要辩解自己多么迫不得已，绝对不会好好承认自己花心。所以还是女提督好，不管怎么婚，就算是婚小萝莉，没有什么问题。

　　喝了好几瓶酒了，长春好奇说：“提督不是有十四个婚舰吗，为什么说十三个？”

　　苏顾好好数了一下，就是十三啊，长春发现不对：“南达科他姐姐，她不是婚舰吗？”

　　“我也不知道是不是。”苏顾沉默了好一会。

　　“谁点的秋刀鱼？”尽管只有吹雪点了炭烤秋刀鱼，陆奥端上来好多秋刀鱼，吃不了可以放着，但是不能怠慢了，她开口，“只有十三个婚舰，大不了十四个婚舰，提督已经很克制了。你们数一数，喜欢提督的人到底有多少个吧。强调一句，我喜欢提督哦，不要忘记数了。”

　　青叶说：“提督辜负了多少人？”

　　苏顾盯着衣笠，只等她游戏中那句誓约台词了，即便是现在记得很清楚，印象中是劝说提督开后宫——既然只选择一个人，没法让所有人幸福的话，那么提督你干脆就选择所有人吧！然后立刻发誓，绝对不会辜负任何人。然而他等了好久，只等到一句：“提督你一直看我做什么？”

　　什么啊。

　　你玩我啊？


第847章 最后一件事

　　肆虐的深海舰娘已经被彻底消灭了，大海重新恢复了往日的平静，理所当然停泊在港口邮轮要出航了。事实上，现在已经很多人在骂街了，行程被耽搁太久了。

　　扶桑等等人是在第二天离开的，准备乘船回到镇守府。只有苏顾没有走，因为陆奥、青叶、衣笠还有许多琐碎的事情没有处理干净，打算留下来陪她们，然后一起回去。当然时间久就算了，毕竟镇守府还有那么多人等待，但是预计花不了几天的时间，所以只能浪费一张船票了。

　　这已经是好几天后了，陆奥在早上出门去了，主要还是为了转让居酒屋的事情。若是租的也就算了，无非就是浪费一点租金罢了，但是以前花大价钱买的，考虑到回了镇守府后，估计不会再回来了，实在没有必要留着。尽管镇守府不缺钱，多一点总是更好，再说这也不是小数目。

　　苏顾本来想要陪同陆奥，然而陆奥要去隔壁的舰娘分部，那里还是有点远。陆奥作为舰娘，从大海航行过去要不了多少时间。他只是普通人，想要过去必须乘车实在太麻烦了，最后只能作罢。既然如此，只能留在家中。

　　“衣笠。”此时苏顾扬着一本漫画，他带出来的精神粮食已经全部都吃完了，这本是问少女借的，“你平时就看这种漫画吗？”

　　“有什么不对吗？”巨大的乌黑的雷云笼罩了城市的上空，天变得暗了下来，雷声轰隆隆地响，片刻后豆大的雨点滴落下来，打在街道边的景观树上，发出哗哗的声音。衣笠本想要合上窗户，没有风，雨飘不进来。

　　“不知道怎么说？”苏顾没有形象地睡在榻榻米上面，他滚了一下放下手上的书。普通的女子高中生转校的第一天早上遇到了英俊帅气的强攻学生会长，下午立刻遇到了弱气可爱的学弟，离校的时候和戴着眼镜的冷酷数学老师撞了一下，青梅竹马自然少不了……总而言之短短时间内邂逅了各种各样优秀的男人，然后这些人全部都喜欢她，这也太乱来了一些。

　　衣笠眨眨眼睛，她当然知道自己买的漫画到底有什么内容了：“你们男人看的那些小说、漫画还不是那样。”

　　苏顾一下子沉默了，不知道应该怎么回答比较好。比起女性向，男性向的小说和漫画的确要更夸张些，见一个妹子收一个，只要有正面描写的妹子不收就是漏女。他突然想起了自己，本来没有什么女孩子喜欢，突然穿越到了异世界，首先遇到世界第一可爱的小宅，然后是无怨无悔的圣胡安，再到苦苦等待的完美太太列克星敦，以及娇俏可爱的小姨子萨拉托加……难道自己生活在小说里面？

　　衣笠望着窗外的天空，放下手上的书，从吹雪的口中得知大凤写小说，不能不看：“隐约雷鸣，阴霾天空；但盼风雨来，能留你在此。隐约雷鸣，阴霾天空；即使天无雨，我亦留此地……唔，大凤她真是好厉害啊。”

　　“万叶集。”苏顾开口。

　　衣笠疑惑不解：“提督你说什么？”

　　“我说你刚刚念的——”苏顾说，“出自万叶集，雷神短歌，不是大凤写的，她还没有那么厉害……额，那个啊，现在下大暴雨，没有什么隐约雷鸣了。”

　　自己的提督，以前是很糟糕的提督，就算是太太列克星敦，甚至是小宅，演习或者是出击失误了，说骂人就骂人，让人根本不敢亲近。如今相处下来，可以说是重新认识了。不管怎么批判，不会生气，一开始还以为会大发雷霆的。很幽默，知道很多笑话、冷笑话、急转弯。就是有点好色，这点毋庸置疑。所以说，这才是提督嘛，衣笠偏头看着苏顾，不满：“提督你这样会找不到女朋友的。”

　　“对不起，我已经很多老婆了。”苏顾刚刚说完，转过头看到自己旁边的墙壁有一只蜘蛛，一下子跳了起来，撞到了正在旁边照镜子的青叶。

　　青叶正在练习如何笑，怎么样更自然更感染人，这是作为必备的技巧：“提督你干嘛？”

　　“没什么。”苏顾心有余悸。

　　“一只蜘蛛罢了。”青叶转头看到了蜘蛛，她没有像是普通女孩子那样尖叫，顺手捡了一本书拍死了蜘蛛，嫌弃，“一个大男人，有那么害怕吗？”

　　不是那么害怕野兽，不管是狮子、老虎又或者是什么，但是真心害怕奇形怪状的昆虫。小时候还敢抓蟋蟀、蚂蚱，如今没有那么大勇气了。无意之中看到蚰蜒什么的，差点被吓死，不敢再进卫生间。当然了，输人不输阵，苏顾说：“青叶，不知道怎么说你比较好。你不知道吗？白额高脚蛛，益虫来的，专业捕捉蟑螂，人类的好朋友。你居然打死了，有没有一点良心。”

　　青叶嘘了一声，继续做自己的事情。

　　大人不记小人过，唯女子与小人难养。如果是游戏就算了，如今是现实，一个个都是活生生的人，如果舰娘不给面子，苏顾是一点办法都没有。他想了想，决定调侃一下：“青叶，回到镇守府想要作偶像出道吗？”

　　以海军学院发展起来的城市川秀，那里拥有的舰娘比全世界任何一座城市都多，随随便便可以见到。正好城市的高层都是舰娘，自然支持舰娘做各种事情了。这里重巡偶像数量不少，相当受欢迎，每次演出人潮涌动。曾经还发生过一次踩踏事件，所幸只有几个人受点小伤。欧根欧邪教最初便是从这里开始的，只可惜如今已经英雄迟暮、美人白发、滚滚长江东逝水了，被昆西昆打得丢盔弃甲，只能独自躲在角落舔舐伤口。

　　“不要。”青叶毫不犹豫拒绝。

　　苏顾没有放弃：“想象我，我有办法捧红你。”

　　青叶一点点偏起头，望着苏顾。

　　“先出两首单曲，我作词作曲超厉害的。”苏顾厚脸皮，心想自己多少还是记得那么几首歌，作一个搬运工没有问题，只要拿出来一定可以惊艳四座，“然后……我们镇守府有一个轻母齐柏林伯爵号，虽说现在已经没有救了，但以前是学院教官，甚至有望成为学院长的存在，还是很有影响力的，可以拜托她联系几家媒体小小炒作一下。”

　　青叶看到苏顾的笑容，心想自己提督肯定在想什么奇怪的东西，扭过头去：“不麻烦你。”

　　“放心，我不会潜规则你的啦。”

　　青叶不说话，皱起鼻子。

　　“我真是为了你考虑。”苏顾正色，“你不知道镇守府如今情况怎么样……远征任务不多，至少和镇守府人数比较是这样。难得有一次出击，基本上约克城还有CV-16包全了……喂喂喂，衣笠你在说什么啊，青叶你什么表情啊。不要听长春乱说，十六饺太太完全是误会啦，不是我故意占人家便宜。没有，我没有偷笑，没有偷着乐，我也很烦恼的这件事情的。”

　　“你们说什么，那么开心？”一个声音突然响起来。

　　苏顾往过道看去，不知道陆奥什么时候出现在那里。果然是雨声太大了，以至于什么都没有听到。只见她浑身湿漉漉的，衣服贴在皮肤上面，可惜根本不透，什么都看不到，发丝贴在额头，还在滴水：“那么大雨赶回来？”

　　“倒霉。”陆奥说，“走到一半下雨了。”

　　信浓幸运一，你比她好一点，幸运三。苏顾如此心想着，他张开嘴，本想要问转让居酒屋的情况如何，反应了过来：“不要说了，不要感冒了，赶紧去换一身衣服。”

　　“提督~”陆奥拉长了声音，但没有什么感动，只有调皮，“作为奖励……”

　　“STOP！不要胡闹。”苏顾看到陆奥开始解衬衣的扣子，白色蕾丝已经看到了，人类的真理呼之欲出了，连忙阻止。当然，必须承认，还是很想看。

　　陆奥往浴室走，笑得花枝乱颤，调戏提督太有意思。幸运那么低，也不怕翻车。

　　“骚狐狸，骚蹄子。”青叶说。

　　衣笠点头。

　　此言不虚，陆奥再这样下去，苏顾不知道自己何时会犯错误。如果是不知道哪里来的女人，还是能够管住下半身，但注定了相守一身的舰娘，对于如今早已经破罐子破摔的自己来说，根本没有办法拒绝，一个冲动就什么都发生了。

　　没有多久，苏顾再次看到陆奥的时候，只见她一头长发微湿，披在肩头，白衬衣、牛仔裤换成了一件宽松的浴衣，从衣服的领口看去，有点怀疑她里面到底有没有穿内衣，跪坐在自己的面前，总之真·若女将的模样。

　　“OK了吧。”

　　“商量好了，她决定要。”陆奥微笑，“记得以前和她聊天，说起我开居酒屋，她说自己有一天想要开一家居酒屋。真是刚刚好啊，不用再找中介，然后慢慢等了。现在只剩下钱的问题了，她苏醒没有多久，又不在战斗组，薪水没有那么高，还要到处借。”

　　“可以先欠着。”苏顾说，心想交易对象是舰娘，真善美的化身不会做出那么恶劣的事情，诸如“凭本事借的钱为什么要还？”这一种。除非真的有难言之隐，有必须要做的事情不能还钱，否则离坠入深海没有几步路了。

　　陆奥说：“我和她说过了，但是她不愿意。不过她人气不低，想要借钱很容易。”

　　苏顾好奇问：“转让出去多少钱？”

　　“比市面低了不少。”陆奥抱了一个数字，然后解释，“我们关系不错，她也没有什么钱，我想照顾一下。而且我们这么着急转让，正常情况也是要少点的。”

　　“我没有怪你自作主张。”

　　陆奥说：“你相信我们，可以不问，我们必须说。”

　　苏顾抓头发：“居酒屋是你们的啊。”

　　“可是我们是你的。”

　　苏顾看着陆奥，不断深呼吸，心想不行，快要不行了。

　　“还剩下最后一件事情，只要完成了，我们就可以回去了。”陆奥望着窗外的大雨。

　　苏顾知道情况如何，应该没有什么事情了：“什么事情？”

　　陆奥说：“提督你居然不记得了，还有长门啊，你不想要？”

　　闪电在这个时候亮了起来，照亮了原本昏暗的客厅。雷声再次响了起来，苏顾张开嘴，没有出声，他原本都忘记这件事情了。

　　这是一个办公室。

　　深海旗舰的出现往往伴随着大雨，但不是每次大雨都有深海旗舰出现。但是前段时间才出现了一大波深海舰娘，封海了好多天，此时不由得人不风声鹤唳、草木皆兵了。长发扎成马尾，身穿军装英姿飒爽的长门站在窗户边看着密密的雨幕，一脸担忧：“有没有什么发现？”

　　明媚的少女是战斗组的一员，这几天由她负责巡逻和侦查的事情：“没有发现任何异常。”

　　“真的没有吗？”

　　“没有。”少女说，“只是普通的大雨罢了。”

　　长门走在悬挂着巨大地图的墙壁边，看着地图中心那边大洋，有依偎在一起的深海赤城加贺，睡在舰装上面的是深海机场深海神风，双手叉腰威风凛凛的是深海龙骧，挥舞着巨大镰刀的是深海翔鹤瑞鹤，没有穿衣服，流着眼泪，胸前挂着一块木板的是深海劳模大和：“不知道为什么，我感觉很不安，好像有什么恐怖的阴影站在靠近我。”

　　“我没有感觉。”少女想了想，“还是我再去侦查一下吧。”

　　“算了，不用了。”长门看到天花板，只见那里有一张蜘蛛网，此时一只飞蛾落在上面，不管怎么扑腾都没有用处。有一种感觉，自己就是那只飞蛾，但不知道蜘蛛网在哪里，越发不安了。

　　“每个月那么多工资，只是打扫卫生罢了，那么粗心。”少女跟着看向天花板，发现了蜘蛛网，“我去拿扫把来。”

　　“你不用管，做自己的事情去吧。”长门说，“帮我拿一壶茶来吧。”

　　长门意外想要看看，那只飞蛾能不能挣脱蜘蛛网。


第848章 无处可逃

　　“长门什么的，我根本不在意。尽管是七武海，但是镇守府已经有那么多强大的舰娘了，俾斯麦、提尔比茨、威尔士亲王……简直数不胜数，多一个不多，少一个不少。不过既然你想要她加入镇守府，她还是你的姐妹舰，我不反对，支持你。”

　　如果不是看到眼睛闪亮亮，满是期待，还真信了这样的鬼话。

　　“我没什么好说的，我就简单说两点。”

　　事前根本想不到，居然可以说那么多。

　　“先说诱之以利，这个很容易理解吧。只要来就有，不然算我输，许诺猫炮、MK6、91式穿甲弹这些对战列舰来说，根本没有办法拒绝的装备。当然了，我的想法，长门肯定不是那么容易对付的人，而且这个也太简单粗暴了。我又想起了那一个笑话——老师问学生，你的理想是什么？学生回答金钱和美女。老师大声呵斥低俗、下流。学生又回答，他说事业和爱情。老师说他的理想远大、高尚……”

　　“那句话怎么说？骑最快的马，爬最高的山，吃最辣的菜，喝最烈的酒，玩最利的刀，杀最狠的人，上最漂亮的……咳咳，没有了。总之你要学会说，学会说理想，说追求，说人生匆匆不过百年，身为一个战列舰应该做什么？拿最强力的装备，挑战最强大的对手……”

　　“我不知道长门的性格，是不是战斗狂，不过我还是觉得晓之以情的效果或许会更好一些。所以你要学会说，必须回到镇守府了，那是一个遥远的地方，不知道大家何时才能够再见面，想要和长门姐姐生活在一起，不愿意离开……”

　　“姐姐，长门姐姐，多叫一点姐姐。”

　　“记得了，我们不需要长门立刻回答，加入镇守府的事情急不来的。我们的要求只有一个，那就是要她来我们镇守府看看，然后住上那么几天，不管是用什么理由，玩乐、旅行、参观、挑战、演习、学习全部什么都可以。只要来了，还不是任我们捏扁搓圆……”

　　“暂时只想得到那么多，反正你到时候自由发挥了，我相信你。”

　　陆奥背着双手，走在海边的堤坝上面，从雨过天晴湛蓝透明的天空上收回视线，转头看到走在自己身后的长门，她想起自己提督昨天说的话，露出一丝笑容：“长门，嗯，长门姐，我今天过来找你，主要是来向你告别，因为过几天我就要回到镇守府了。那里离这里很远，恐怕是很难再见面了。”

　　长门自然不知道陆奥有什么打算，她应了一声，有点伤感。

　　“长门姐，我的长门姐。”陆奥佯装强颜欢笑，掩盖依依不舍，“不要做出这种表情嘛，这是值得高兴的事情，提督总算是回来了。”

　　长门双手抱胸，这次绽放出一丝笑容，不能扫兴了。

　　“想一想，我们认识也有一年多的时间了吧。”海风从远处吹来，陆奥伸手理了理刘海，把散乱的发丝别到耳后。这么久来，即便提督失踪了，不在身边，但还有自己的生活，不至于就那么消沉下去。只是偶尔夜深人静的时候，独自一个人坐在居酒屋的吧台喝酒。虽然不喜欢喝酒，但是享受那种微醉的感觉，恍惚中提督就在身边。

　　长门记得街道上面开满了樱花：“一年半吧。”

　　“多谢长门姐帮忙了。”陆奥想起当时自己被人包围了，还是长门见义勇为，她兴奋说，“我又想起长门姐那一记鞭腿了，那个流氓好像转了一个圈才倒在地上面。还有那一个过肩摔，真是太帅气了。”

　　“明明是舰娘，还是战列舰，动一根手指就可以轻易制服他们了……”长门看着陆奥，对方比起自己更加厉害，不仅仅是练度，还有装备，也就是看起来柔弱罢了。当看到自己愁眉苦脸，不等开口，主动提出帮助，第一次并肩作战，感受对方那份力量，完全被吓住了，居然那么强，“除开第一次，第二次遇到你，你那个时候也是被一群流氓围住吧。”

　　“我也不想啊，我为什么那么倒霉，总是遇到那种事情。”陆奥有点委屈，比起青叶和衣笠，自己外出遇到搭讪的次数太多了。来居酒屋的客人，十个里面起码有五六个醉翁之意不在酒，在乎美女老板娘。

　　长门说：“谁叫你穿得那样。”

　　“我穿得哪样了？”没有提督在身边，没有女为悦己者容，陆奥还是不介意打扮。但是没有提督在身边，没有任何人值得穿得性感和暴露。主要还是人设的关系，不管穿得再保守，即便穿上大风衣遮掩丰满的身材，还是给人色气满满的感觉，似乎很容易得手，于是苍蝇蚊子就多了，“就算是穿得暴露，活该被人骚扰吗？没有想到，长门也是那一种人。”

　　“我不是那个意思。”长门的三观还是没有问题，“只是说人无害虎意，虎有伤人心，还是小心一点比较好。”

　　“我知道，但是很难，除非故意打扮得难看。”援级四姐妹看起来只是高中生罢了，身材实在太可怜了，陆奥自认为没有对手。

　　长门点头，她承认这点。

　　“不过第二次不需要你帮忙了，在你赶来之前我已经把他们全部都打趴下来。”陆奥扶着堤坝的扶手，看着远处驶过的货船，摩拳擦掌。尽管在故事当中，男主角总是在最危机的时候赶到，只是差一秒女主角就要死要被侵犯了，但现实不会有那么多巧合。

　　“如果仅仅是搭讪就算了，眼睛不安分偷瞄也没什么，我挡住就好了，居然敢动手动脚，简直是混蛋，必须教训他们一顿。如果女孩子就算了，我的身体可是属于提督的，除开他之外任何人都不能碰。”陆奥脸上完全没有痴女的表情，“可惜他也不愿意碰，我都送上门了，明明已经欲火难耐想要扑上来了，居然忍住了。还要想想用什么办法诱惑他比较好，湿身诱惑貌似不行，果然还是晚上夜袭好了，他似乎不擅长拒绝。”

　　长门自动忽略了陆奥后面的话：“不过你动手也太狠心了一点，那些人全部都粉碎性骨折了。”

　　“活该。”陆奥满不在乎，心想如果当时不是自己，还拥有强大的力量，换作是一个普通的女孩子就遇到毒手了，那可能是一辈子的阴影。很多人可怜坏人，殊不知好人更惨。

　　对于陆奥的话，长门没有多说什么，她其实还是很支持，只是随口说说罢了：“第三次……刚好路过你开的居酒屋，然后进去吃饭。”

　　从历史的角度来说，大家是姐妹舰，但还是经过了好多事情，这才成为朋友，慢慢地关系变得亲近起来。只差一点，变成姐妹。

　　陆奥摇晃着双手，想起了一些事情：“我站在吧台后面，长门姐趴在吧台上面说话。好怀念那个时候，不知道还有没有下一次。没有想到呢，平时那么帅气的长门，喝了酒变得那么可爱，居然会说别人的坏话。”

　　长门心想，即便担任着舰娘分部长，还是会遇到很多工作不顺心的情况。不愿意在手上的面前抱怨，自从和陆奥熟悉了，每次去居酒屋一边喝酒一边向对方抱怨、倾述，这个是混蛋，那个又是麻烦的家伙，今天工作又失误了。话匣子一旦打开了，停不下来，一直说到深夜，为此留宿过很多次。如果对方要离开，以后还不知道怎么办。

　　陆奥笑：“说实话，长门姐这个舰娘分部长还真是不合格，明明当了那么多年了，总是遇到各种问题。不过还是有点自知之明嘛，所有的事情放手交给大管家隼鹰，自己只负责签字、盖章就好了。”

　　“我想过把部长的位置交给她，然后作一个旗舰一个战士好了，但是她不愿意。”权力欲，不能说好，不能说坏，还是有少部分舰娘拥有，但不会拿着权力做坏事就是了。某人就稍微有一点，执着于秘书舰和大太太的位置。至少长门没有，她靠在栏杆上面，揉了揉额头。

　　“作旗舰？作战士？”陆奥说，“长门的实力还不如我呢。”

　　“虽然比不上你这个怪物。”长门说，“但已经足够强大了。”

　　参与演习没有多久的时间，练度距离极限还有太远了。作为BIG7引以为傲，但舰装的参数也不是多优秀。听说马里兰和西弗吉尼亚成长了，估计自己不是对手。华盛顿和黎塞留也成长了，不知道变得有多强了。期待自己成长那一天，陆奥说：“什么怪，事实上我的实力在我们镇守府根本不值一提。你只知道一个提尔比茨，她只是冰山一角。”

　　……

　　……

　　陆奥是在下午回到居酒屋的，她出去了大半天。

　　苏顾忐忑了一个早上，迫不及待又害怕得到让人失落答案，心情有点复杂：“成功了吗？”

　　陆奥反问：“你觉得呢？”

　　“我就知道，没有那么容易。”苏顾决定先毒奶自己一下。他没有办法从陆奥的表情中发现端倪，即便发现了什么也不敢轻信，因为对方有着喜欢调戏人的性格。

　　“不管怎么说，长门始终不愿意和我们一起去镇守府。她是舰娘分部长，还有许多事情放不下。不过我遵照提督的指示，反反复复诱之以利、动之以情，她总算是有了点心动了。”陆奥说，“她答应了，有机会来我们镇守府看看，然后住几天。”

　　“我知道了。”苏顾顺手拿了一块羊羹，他一颗心如今算是彻底凉了，拔凉拔凉的。没有希望了，绝对是敷衍没有错了。对于普通人，只要一句“你是一个好人”“我是一个坏女人”，基本什么都知道了。对于舰娘来说，一句“我以后一定去你的镇守府看看”基本可以宣告捞船失败了，死刑了。

　　“我把二十三炮给她了。”陆奥突然说。

　　苏顾一时间有点不解：“什么意思？”

　　“约定好了后，我把二十三炮给了她，应该说是借给她。等以后来我们镇守府，再还回来。理由有很多，你的装备太烂了，二十三炮对我们镇守府来说不算什么，小心深海舰娘卷土重来……”陆奥说，“就算原来是敷衍，过一段时间忘了这件事情，现在忘不了了。我们知道她的性格，拿人家东西烫手，原本打算等半年再来，现在应该会很快。”

　　苏顾一点点望向陆奥，姑娘好套路。

　　陆奥浅浅地笑，走到苏顾的身后跪坐下，给他捏肩膀：“等长门到了镇守府，剩下的就是大家的事情了。”

　　只要来了，绝对走不了，苏顾有这个信心。

　　陆奥说：“变成坏女人了。”

　　“我们也是为了长门着想。”苏顾劝解，自己都感觉有点厚颜无耻了。

　　“陆奥可是为了提督，什么都愿意哦。”

　　骚蹄子。

　　……

　　……

　　陆奥走后，长门还站在堤坝上面，她展开了一身舰装，体验来自二十三炮的力量。尽管比不了MK6，但已经算是很强大的装备了。原来自己也有那么一天，火力超过了一百八十，这种力量让人难以自拔。

　　终于还是忍住了，长门朝着大海轰出了一炮，看着溅起的巨大水柱喃喃自语：“真是强大的装备啊，就算是深海提尔比茨……还是深海大和吧，比较好对付一点，第一次迫切希望出现深海旗舰。只是可惜不是自己的啊，不过总有一天，又会那么一身装备吧。”

　　“世界第一的镇守府吗？”长门露出一个微笑，“等手上的事情处理好完了，好好请一个假看看陆奥，挑战一下那些怪物，是不是真的那么可怕。”

　　长门是在第二天的时候，来到自己办公室，其实想归想，还是没有那么无聊，原本只是看了一下就算了，现在看到天花板的蜘蛛网，发现那只飞蛾最终还是没能挣脱，只剩下一对翅膀悬挂在那里。

　　可怜的飞蛾。


第849章 我的未来

　　苏顾还没有启程，这边扶桑等等人已经回到镇守府了。

　　“提督在哪里，怎么没有看到他？”

　　尽管提督平时在镇守府的时候，不觉得有什么，甚至还觉得有点烦，实在太没有良心了，最喜欢欺负人了。但当他离开镇守府后，无时无刻不想念。

　　“原来如此。”

　　提督和舰娘之间果然有玄之又玄的联系，这也太巧合了一些吧。

　　萨拉托加一开始看到扶桑和绫波，注意力集中在她们的手指上面，没有发现戒指，她的心算是放了下来。但是听到自己姐夫如今和陆奥在一起，一颗心立刻提了起来。陆奥何许人也——肉奥、狐狸精、骚蹄子，身材爆炸色气妩媚的大美女，简直可以说是男人的尤物。

　　不能这样下去了。

　　不能再这样下去了。

　　……

　　……

　　骄阳似火，大地像是蒸笼，热得人喘不过气来。不管是树叶，还是草坪草经受不住太阳的炙烤，已经慢慢地垂下了叶子。

　　只有小萝莉不是那么怕热，还在打打闹闹。小宅提着传说级武器霜之哀伤，整个镇守府只有她有，拉菲扛着精良级武器球棒，朝着库欣大魔王扑了过去。马汉完全没有帮自己妹妹的心思，站在旁边吃着冰棍看热闹。然后由于吃冰棍进进出出的动作相当不雅观，看得路过的海伦娜直蹙眉头，敲了敲她的脑袋。

　　其实还有人不怕热，综合楼的训练室这里一场战斗正在激烈当中。

　　直拳。

　　格挡。

　　右勾拳。

　　擦脸而过。

　　迅捷有力的鞭腿。

　　硬吃。

　　尽管总是被密苏里欺负，实际上兴登堡的实力相当强大。就算平日里最喜欢打架了，一天不打架浑身难受，打架经验丰富的马里兰在她暴风骤雨一般的攻势面前捉襟见肘，最后被抓住衣领和腰带举了起来，砸在棉垫上面结束了战斗。

　　“我输了。”

　　“我还没有用力，你怎么就躺下了？”兴登堡大笑了起来，自从加入镇守府，她说话的方式越来越接近苏顾了，“哈哈，不教育你一下不舒服是吧。弱鸡，叫谁傻大姐呢？”

　　马里兰仰躺在棉垫上面：“我承认，你不是傻大姐。”

　　“你再说一句傻大姐试试看。”感觉有点不对劲，眉毛挑了挑，兴登堡发出威胁地低吼。她早已经融入了镇守府了，不像是以前自认为还是外人的时候讲客气，“愿赌服输啊，叫姐，叫姐姐，叫我兴登堡姐姐。”

　　“姐，姐姐，兴登堡姐姐。”马里兰一声比一声大，“满意了吧？”

　　兴登堡心满意足，大拇指一擦鼻子，冷哼了一声：“满意了，我的马里兰妹妹，要乖乖的。”

　　“姐，你又输了。”西弗吉尼亚蹲在马里兰的身边，伸手戳了戳自己姐姐的帅气脸蛋。可以看到每次找不到人打架，便强行拉着自己去训练室，反抗会被殴打，就算是非暴力不合作也会被殴打的姐姐，如今被人痛揍了一顿，心情大好。

　　“行啊你，三天不打上房揭瓦了，看起来是欠教育了。我打不过兴登堡，还打不过你吗？”马里兰看到自己妹妹得意洋洋的样子，气不打一处来。只是浑身没有力气，不愿意动弹，终究只是说一下罢了。她勉强爬起来坐下，伸出手，“拿来。”

　　后面一句没头没脑的话，换一个人过来根本摸不着头脑，但是作为妹妹西弗吉尼亚还是知道什么意思。她连忙跑去了窗户边，拿来水和湿毛巾。

　　马里兰拿着湿毛巾擦了擦脸，喝了一口水：“那个家伙，还真是蛮厉害。”

　　“不是蛮厉害，是很厉害。”西弗吉尼亚忍不住说。其实她也和兴登堡打过，当然不像是马里兰那样，兴登堡不愿意打架，便用出激将法喊什么“傻大姐”，最后惹来毫不留情的攻击。两人只是心血来潮切磋一下，点到为此罢了。即便是如此，完全没有还手之力。

　　好斗的玛丽从来不惧怕任何失败，马里兰握拳：“下次，下次一定可以赢。”

　　西弗吉尼亚说：“其实姐姐你可以换一个对手的，不用犟在兴登堡身上。”

　　“谁？”

　　“南达科胖。”

　　“太弱了。”马里兰摇摇头，如果只是使用普通人的力量的情况下，小胖子不值一提，打架的水平，应该还停留在扯头发的程度上面，虽然这招很有效。

　　“华盛顿？”

　　马里兰恐慌了起来：“她一言不合掏斧头的。”

　　西弗吉尼亚想了想：“话说，姐姐和黎塞留打过了吗？”

　　马里兰心想，黎塞留成长后便拜托她了，但只有一次，还输了。可以肯定她当时没有用全力，即便注定会输，被打得鼻青脸肿也没有关系，想要见识一下她火力全开如何强大，这才有奋斗目标。

　　想一想，或许可以像是这次对付兴登堡一样激将，但她不是那么容易被激将，不过只要喊她“恨嫁的黎姐”或者“肥黎”肯定……肯定会狂暴，所以还是算了吧，自己还年轻，还有无数美好的风景没有见过，不想就那么死翘翘了。

　　列克星敦是围观群众，她看到兴登堡就站在自己的身边拨着头发，赞扬了一下：“兴登堡，很厉害嘛。”

　　“还好了。”面对其他人相当狂傲不屑一顾，但面对列克星敦，不管是工作方面，还是人格方面，总之任何方面都可以堪称完美的秘书舰，兴登堡意外谦虚了一下，笑得有点腼腆。

　　“兴登堡变强了。”列克星敦说，“提督身边的力量又多了一分。”

　　兴登堡对于总是伙同密苏里来欺负自己的苏顾，没有什么好脸色。当然了，那是自己认可的提督，怎么可能真正讨厌：“那个家伙太烦了，要不是提督，我早就……”

　　“是啊，好烦。”列克星敦微笑：“但是我们是舰娘，他是提督……”

　　皇家方舟听到列克星敦的话，心想又来了，又来了，列克星敦你过分了一点吧，开口提督，闭口还是提督。提督是天，提督是地，提督是信仰，提督是一切，绝对不能反抗。CV-16已经受到影响了，变成无可救药了，价值观完全被扭曲了。恐怕就算提督推倒她，她都不敢反抗，默默承认，认为这是舰娘应该做的事情。

　　列克星敦自然不知道皇家方舟在想一些什么，她和兴登堡说了几句话便去了咖啡厅。其实看大家打架，仅仅是路过训练室罢了。

　　“冰红茶。”

　　“列克星敦居然来了？”圣地亚哥抱着托盘，她身材有肉，猫耳级姐妹里面最可爱，勾着小铁锚的尾巴摆呀摆，让人想要摸一下。这个时候歧视就出现了，不管其他人怎么摸都没有关系，某人摸一下就是恶劣的性骚扰。

　　“是啊。”

　　工作已经处理了大部分，所以可以休息一下。列克星敦喝了饮料，吃了点心，甚至兴致勃勃和大黄蜂下了一局国际象棋，理所当然赢了。

　　“我们再来一把。”大黄蜂不服输，感觉只差一点能够赢，她总是这么认为。

　　赢了就跑，再刺激不过了，列克星敦好笑：“不来了，我还有工作。”

　　不久后一只手拿着甜筒，一只手拿着大杯冰可乐，出了咖啡厅走在回办公室路上，列克星敦感觉迎面的风似热浪扑来。进了办公室，立刻把落地扇、吊扇全部都打开，总算是感受到了一点凉意。

　　“这个问题要好好考虑。”

　　“不行，绝对不行，条件太苛刻了吧。”

　　“老公为什么还没有回来？”

　　“老公我想你。”

　　“好了，继续工作，先处理这件文件吧。”

　　直到把所有的工作都处理完了，列克星敦看到窗外灿烂的阳光，突然想要午睡了。

　　咔咔咔——

　　稍微出现了一点意外，列克星敦站在自己的房间门口，扳了扳把手，突然发现门被反锁了起来。她感觉有点奇怪，因为平时从来没有锁门的，只是简单关上就好了，毕竟镇守府没有外人在。想了想，她伸手敲了敲门：“加加？”

　　“嗯。”萨拉托加有点惊慌的声音，顿时响了起来。

　　“你怎么把门锁上了？”

　　“我，我在睡觉。”

　　没有几秒钟，房门打开了，列克星敦看到萨拉托加站在门口。

　　女人天生是侦探。

　　她一瞬间发现了很多蹊跷的地方，鬼鬼祟祟地反锁，如果是午睡，绝对没有那么快的回答，话中一丝丝惊慌，没有一点睡眼惺忪的慵懒模样，一头金发没有半点散乱，还有闪躲的眼神……实在太多了，数不胜数。

　　“真的在午睡？”

　　“我骗你做什么？”萨拉托加发现了一点不对，连忙揉了揉眼睛，装作刚刚睡醒。

　　列克星敦笑：“不是又在偷偷穿我的衣服吧。”

　　“我穿你的衣服做什么？”萨拉托加当时不满了起来。

　　女人都是小心眼，不管是什么鸡毛蒜皮的事情都可以记一辈子，然后在必要的时候再翻出来算旧账，这点就算是完美的太太列克星敦也不例外。只见她东张西望，想要再发现什么：“我还记得，某个人趁着我不在的时候，穿上我的婚纱，还学着我的声音……”

　　“那是多久以前了，姐姐还记得啊，要不要这样啊。”萨拉托加大呼小叫了起来，她想起那个时候偷穿姐姐的婚纱浪，然后被抓了一个现行，最后跪在地上乞求原谅，好不容易才得到原谅。

　　“如果不是偷穿我的衣服，那就是——”从自己敲门到开门，时间太短了，很显然不够换衣服。列克星敦看着自己妹妹萨拉托加，尽管北宅的本子已经被控制住了，不允许流传，但是她和北宅关系那么好，想要得到一本不算是困难，甚至可以说是轻而易举，“不会是偷偷看本子吧，偷看小黄书。”

　　“没有，我看那种东西干嘛，老恶心了。”萨拉托加当然是随口说了，她看过不少了，还幻想过不少了。

　　自己和提督也看着本子，做过许多荒唐事吧。如此心想着，列克星敦表面还是不动声色。她在房间里面转了一圈，掀开被子看了看，然后蹲在地上往床底看了看，无论是哪里都看不出一点问题：“就算是看本子，其实没有必要不好意思的，毕竟你也是婚舰了。”

　　“真没有看。”

　　“好吧，没看就没看。”列克星敦没有太计较，她真的有点累了，“加加，你还睡吗？我要午睡了。”

　　萨拉托加摇头：“不睡了，我已经睡够了，又不是皇家橡树，一整天都睡不饱的样子。”

　　直到姐姐列克星敦睡了，真正地睡了。自己姐姐有多么狡猾，萨拉托加清楚得很。她搬了一张板凳放在衣柜旁边，小心从衣柜上面拿出一本书《女神日常修炼手册》。那是从川秀买来的，只是看了几页感觉很有道理。

　　萨拉托加抱着书出了房间，决定换一个地方看，她走过走廊，心想着只要学会书里面所有套路，姐夫什么的还不是手到擒来。

　　区区陆奥罢了，没有什么了不起。什么密苏里，不过就是小儿科。俾斯麦、瑞鹤、北宅……就算是女仆长声望，甚至是姐姐列克星敦，没有人会是自己的对手了。照这个样子下去，支配姐夫也不过就是迟早的问题。

　　计划通り。

　　萨拉托加仰着头，一头长发垂下，双手掩住嘴。

　　不行啊，必须要忍住，不能笑出来，但是……

　　自己会成为镇守府的女主角吧。

　　只有自己能够做到，其他人能够做到吗？能够做到这一步吗？接下来还能继续吗？

　　是的，姐夫眼中的唯一，只有自己。

　　……

　　……

　　好歹还是忍住了，没有扑到陆奥，虽然想想有点怂就是了。一直到九月中下旬，苏顾带着陆奥几个人回到镇守府。

　　走上台阶，苏顾便开始介绍：“这里就是我们镇守府了，是不是很小？”

　　陆奥说：“已经足够了。”

　　“提督，你终于回来了。”

　　苏顾接住了飞了大青花鱼。

　　“姐夫。”

　　苏顾看到萨拉托加的时候，总感觉少女看自己的眼神稍微有点不对劲。

　　陆奥根本没有关心萨拉托加对自己冷笑，她的视线落在密苏里身上。


第850章 我要你何用？

　　提督外出了好多天，总算是回到镇守府了，还有好多姐妹，理所当然举办盛大的晚会了。

　　尽管这些回来的人都是一些日系，逸仙没有区别对待。扶桑和翔鹤，由于是白天，高雄也能搭一把手，她们更是祭出了最拿手的菜肴。

　　随之而来的觥筹交错，晚会渐渐进入了尾声。很多人放下碗筷了，开始慢慢地喝酒，或者交头接耳聊天。

　　赤城还在大快朵颐中，吃撑之名岂是浪得虚名，也就面对伦敦的杀人料理有点压力了。

　　话说曾经就有人提议，把伦敦烹饪的东西当做是惩罚。小萝莉不听话，大人犯错了，不再关禁闭关小黑屋，而是根据程度不同从选择小饼干到司康饼……最终惩罚是特制版七鳃鳗仰望星空。但立刻遭到了强烈反对，原因实在太不人道了。不过白头鹰贝尔麦坎不是人，所以没有关系。

　　昆西也很能吃，但是有她姐姐新奥尔良看着，不给吃太多了。但是架不住她会偷吃，一下子看不到她，便会发现以她为圆心的地方食物突然消失不见，她以前有过把厨房的番茄全部吃掉的经历。而且还有许多人喂食她，当然喂草是不允许的。

　　“叫姐姐，约克城姐姐。”约克城便喜欢做这样的事情，她最喜欢听人叫自己姐姐了，也不知道什么时候养成这样的毛病。只见她趁着新奥尔良不在，拿着小点心在昆西的面前晃呀晃。

　　昆西甜甜地笑：“姐姐。”

　　“乖。”约克城把点心放在昆西摊开并拢的双手上面，然后摸了摸她的脑袋，只感觉少女太可爱了。

　　从回到镇守府开始，青叶就盯着昆西，关注着少女一切。意外很擅长使用筷子，很喜欢盖浇饭，连吃了三大碗饭后还想要再添饭，但是被姐姐新奥尔良阻止了，于是开始耍赖，最后还是多吃了一碗，现在居然因为一块小点心叫人姐姐：“笨蛋。”

　　约克城听到了，她只是看了看青叶，没有再管，主要一方面昆西是笨蛋是事实，这点毋庸置疑，另外一方面她和青叶根本不熟悉，根本没有交流，刚刚见过一面罢了，不好表现出什么来。

　　美滋滋地吃着点心，当然不是细嚼慢咽，而是一口吞了慢慢咀嚼，如今昆西的双颊鼓了起来，圆圆的，像是仓鼠。青叶的话，她自然听到了，但是不认为说的是自己，毕竟自己可聪明了，提督说是大智若愚。

　　“笨蛋昆西，看着我。”青叶眨了眨眼睛，约克城的所作所为看在眼里，算是启发了她。她到处找了找，从赤城口中夺食抢走了一个鸡腿，无视赤城委屈的眼神，对昆西说，“叫姐姐，叫我青叶姐姐，只要叫我就给你。”

　　只要有吃的，即便是叫小萝莉为姐姐都没有关系。在昆西的心目中，只是叫一声姐姐可以换到吃的，完全就是稳赚不赔的生意。另外她根本没有把青叶当做是对手，不在乎那么多，她咽了咽口水：“姐姐。”

　　青叶当时哈哈大笑了，却没有信守承诺把鸡腿给昆西。尽管自己已经吃饱了，看着昆西眼巴巴的眼神，她不介意多吃一点，有意地慢慢地把鸡腿送到嘴边，轻轻咬下一块肉，摇头晃脑：“香，真香，好吃，真好吃。”

　　昆西看到青叶把鸡腿吃完，只剩下一点骨头，她反应了过来，顿时大喊了起来：“姐姐，青叶欺负我。”

　　新奥尔良听到了，还有许多人听到了。苏顾是镇守府吉祥物，昆西就是镇守府的宠物，绝对不允许受到任何欺负。而且换一个人就算了，顶多是掐掐脸、揉揉脑袋的程度。但是青叶不同，如果是她，肯定是一场蓄谋已久罪大恶极的欺负，不容饶恕。

　　“哈哈。”青叶还在笑，不过只是片刻后就笑不出来了，她发现周围气氛有点不对，许多人盯着自己虎视眈眈。

　　新奥尔良不消说了，横眉竖眼中。科罗拉多正端着盘子不知道吃着什么，她的两个妹妹马里兰和西弗吉尼亚站在两边，三姐妹全部看着这边。最让人担心的还是华盛顿，眼睛眯了起来，手放在椅背上面，似乎随后可以拿起来砸人。

　　“衣笠，好累啊，好想睡觉了。”青叶转过头去，打了一个哈哈，自欺欺人无事发生。

　　靠近立柱的地方，苏顾正和密苏里聊天，说着各种各样的事情。

　　陆奥走过，她看到两个人亲密无间的样子，总是感觉有点在意。心想不是吃醋，提督和列克星敦，又或者是谁在一起，没有太多感觉。实在说不清楚为什么，从回到镇守府，看到那个一副绿茶婊样子，叫做密苏里的家伙就开始了。

　　如果让文学少女大凤来说，这大概就是“文人相轻”吧。

　　本来想要和加贺说话，陆奥走到苏顾的身边坐下，看到密苏里：“这个是密苏里妹妹？”

　　密苏里看了眼陆奥，轻哼了一声，她哪里是易与之辈：“姐姐哦，虽然看起来比妹妹年轻那么一点。”

　　两个人对上了，有好戏看了。武林高手决战紫禁之巅，说不定还可以学到那么几招。

　　约克推了推妹妹埃克塞特，布吕歇尔放下了牛排，科隆原本和莱比锡聊得开心，她沉默了下来。黎塞留轻蔑一笑，转过头去，但是视线不受控制。总之很多人，她们放下手上的事情。只有萨拉托加不屑地笑，自己有武林秘籍，菜鸡互啄有什么意思。

　　明明是先手，居然被人后发制人，输了一招，陆奥攥紧了拳头。然而让大家失望了，她环顾四周一下，只是笑了一下，她没有选择对抗，继续怼密苏里，那样只能给别人看笑话了。她选择一只手托着侧脸，定定看苏顾。

　　萨拉托加坐在北宅的身边，她从头到尾关注着自己的姐夫苏顾，此时看到陆奥的动作，在一瞬间想起《女神日常修炼手册》上面写的东西。托脸的时候微微左倾呈八度，那是一个有魔法的角度，可以有效地提高可爱程度。

　　原本坐在梳妆台面前反复练习，练习了好多次感觉完美了。但如今看到陆奥，分明就是示范动作，只觉得自己如今还不过关，表情不自然，动作太生硬，只能让人看得尴尬，初窥门道罢了。

　　苏顾很快发现不对劲：“陆奥你看什么？”

　　“没什么。”陆奥举起了手中的杯子，“我只是想，我还没有和提督碰过杯。”

　　哐——

　　“事事顺利，心想事成。”苏顾拿着杯子和陆奥碰了一下。

　　萨拉托加的视线落在陆奥的身上，她好笑了一下。她记得在书上说的，只有女汉子碰杯直来直去，淑女碰杯的时候必须内敛上臂，划出一个圆弧。陆奥居然没有那么做，真是失败啊。可是看姐夫的眼色，有点不对，这是尽信书，则不如无书？

　　密苏里坐得比较近，她比起萨拉托加看得真切，只看到陆奥衣领大开着，甚至不仅仅是如此，可以肯定用浅棕色眼影勾勒过了，凸显出深深沟壑，给人呼之欲出的感觉。难怪听大家每次提起的时候，都说是骚蹄子，还真没有说错，这套路挺厉害嘛。

　　本来不想要计较，但是没有找上门来了，哪有退缩的道理，只能便宜某个男人。密苏里双手拢了拢长发，分出两束，再一点点散开，紧接着舒展了一下身体：“有点热啊。”

　　只要学会这九个撩人动作，就能把男人彻底收服在你的石榴裙下。萨拉托加简直惊呆了，密苏里一下用出了两招。

　　女人拨动头发，散发出迷人的发香，好似迷魂散，可以让所有男人魂飞魄散，不由自主开始幻想和她耳鬓厮磨。自然地展现出身体的凹凸线条，当然像是维内托那种完全没有胸的存在另说，那种慵懒的感觉会让人很舒服，看到那挺拔的胸部更是忍不住想上去摸一把，可以说是对男人宝具，大杀器。

　　“不然食堂也装上空调吧。”苏顾看向密苏里，看到她身上那件印着许多字母的黑色背心，看到锁骨，看到腋窝，不敢再看，“不过这里空间太大了啊，恐怕效果不好，还不如风扇。”

　　“镇守府在南方，比起北方就是热啊。”平日在居酒屋，总是一身浴衣，但是出门在外不会那么穿，如今陆奥一身一字肩白衬衣和牛仔裤。相比密苏里背心里面空无一物，她穿着白色BRA。她一边说，一边整肩带。

　　苏顾又一下子被陆奥吸引了，胡思乱想了起来，好歹保持了一丝清明：“估计还要热到十月十一月去了，直到冷空气南下。”

　　“看来还要受热了。”陆奥叹息一下，低头看着自己的杯子，“提督热吗？”

　　“热。”

　　陆奥举起了杯子，递到苏顾嘴边：“我这里有冰镇酸梅汁，提督喝点吧。”

　　苏顾摆手：“不用了。”

　　“客气什么？”

　　苏顾实在拗不过陆奥，最后无奈喝了一口，心想这是间接亲吻？

　　密苏里哈了一口气，她看向苏顾，呼呼笑了起来。

　　“密苏里，你笑什么？”

　　尽管苏顾的脸上什么都没有，密苏里伸手摸了摸他的脸，还有嘴唇，好笑地摇摇头，像是对待孩子。

　　苏顾自己摸了摸脸，心想粘了饭粒，还是油渍？

　　一直看着，萨拉托加是有点懵了，为什么这一些套路书上都没有写，为什么你们那么熟练？

　　战斗依然在继续，陆奥说：“密苏里的头发好漂亮，哪里做的？”

　　密苏里回答：“天生的。”

　　陆奥摸了摸扎起来的头发，秀出优美的颈脖：“以前我也想过把头发烫成波浪发，不过后来还是没有。”

　　密苏里撩起发丝别到耳后，露出晶莹的耳垂，还有摇晃的红宝石耳坠，其实主要还是动作诱人：“我想起南达科他，她是波浪发，前段时间把头发拉直了，感觉好傻，华盛顿笑了她一个上午，第二天换回来了！”

　　“南达科他就不适合黑长直。”陆奥看得透彻。

　　密苏里说：“陆奥我告诉你，这家伙最喜欢短发。”

　　“再次强调一遍。”苏顾说，“只要人长得漂亮，不管是什么发型我都喜欢，没有什么一二三四五。好吧，女孩子的话，光头还是接受不能，寸板也是，那些奇奇怪怪的发型还是算了。最多接受双马尾，三马尾接受不了，冲天辫什么的要不要那么难看。”

　　“突然想起来，还是你们男人好。”密苏里弯着腰，双手捧着脸，“头发只要剪短就可以了，最多必要的时候抹抹发胶打理一下。衣服什么的，一套西服一双皮鞋哪里都可以穿，平时只要打扮清爽、干净、整齐就差不多。”

　　陆奥看到苏顾：“提督好像总是很随便，不太注意形象。”

　　苏顾说：“没有吧。”

　　“大的方面没有什么问题，但是还有许多细节没有注重起来。胡渣不知道每天刮，总是要人提醒才知道涂护手霜……看吧，皮肤好干燥。”陆奥看到苏顾的手掌，拿起他的手掌，双手盖住，“以后让我来帮提督涂护手霜吧。”

　　“嘴唇也有点干呢。”密苏里说，“我这里有唇膏。”

　　苏顾可以理解大家外出带着手提包，包里面装着各种各样的化妆品，还有许多乱七八糟的东西。但是在镇守府里面，居然还随身携带这些东西就没有必要了。他看向密苏里穿的热裤，心想放在哪里了？

　　“这里。”密苏里说，“唇膏在这里。”

　　苏顾看到密苏里露出微笑，右手食指点在嘴唇上面，眼睛眨呀眨，妩媚值已经破表了。

　　吸了一口气，陆奥第一次感觉，这个对手好强大。

　　时间过得飞快，晚宴结束了。

　　陆奥和密苏里，可以说是棋逢对手将遇良才。围观的人，她们学到了许多，然而萨拉托加却有点恍恍惚惚。她回到房间，翻出自己的书，只是看了一眼，本来以为套路已经足够多了，不过如此罢了。

　　深深吸了一口气，萨拉托加拿起书往垃圾桶一扔，趴在床上。


第851章 还有

　　只是失落了一个晚上罢了，萨拉托加在第二天就恢复了过来。

　　列克星敦是在倒垃圾的时候，看到垃圾桶里面有一本书，感到好奇拿出来看了看，露出一丝笑容。尽管最初的时候遇到了困境，但现在已经功德圆满了。学那么多套路有什么用处，有什么比起强推更有效？一晚上十次，还需要担心男人偷腥吗？

　　尽管很清楚，大家是旗鼓相当的对手，没有选择偃旗息鼓，陆奥和密苏里每天还是针锋相对不断……不如说是暗战比较好，毕竟从来没有摆在明面上。

　　这已经是好几天后了。

　　这是在镇守府外面茂密的树林里面，明媚的阳光穿过茂密的树冠射下一条条光柱，抬头看去，可以看到金色的光晕。

　　“那里有一个鸟窝。”岚仰着头，大呼小叫了起来，心想太高了，不好爬。

　　“哇，你们看，库欣大王发现了什么？”库欣蹲在地上，看到矮小的灌木上面生满了红色的小浆果，“这个可以吃吗？”

　　捕虫网放在地上，饲养笼背在身后，小宅头戴小圆草帽，穿着短衣短裤，看着落在叶尖的漂亮蝴蝶，屏住呼吸慢慢伸出手去。然而眼见抓住蝴蝶翅膀了，可以拿来做标本，但因为两个人的声音蝴蝶飞走了，她忍不住说：“不要那么大声啊，总是你们两个，再这样下次不叫你们了。”

　　其实这次活动的发起者还是拉菲，她只知道看漫画罢了，越来越不想到处跑了。

　　好像犯错了，岚和库欣捂住嘴，连连点头。

　　小宅再次强调了一遍，说话要轻轻地，不能再犯了，她背起了捕虫网。拉菲这个时候从口袋掏出指南针，其实她根本不会看，哪里是南哪里又是北，只是装相罢了。再说大家已经来过这里好多次了，绝对不会迷路，手指向一个方向：“往这边走。”

　　捕虫小队继续深入树林。

　　库欣已经忘记刚刚的承诺了，她又开始大喊大叫起来。岚一路上说话都很小声，轻轻地，小宅完全听不到她说什么：“岚你大声点。”

　　岚说：“你说了，说话小声点。”

　　小宅抓了抓头发，感觉岚在抬杠。

　　U47本来想游泳，她穿着死库水跟着大家进了树林，她想起什么：“U505，我记得你把我的放大镜弄坏了，什么时候赔给我？”

　　U505说：“U81不是有放大镜吗？”

　　小宅走过一颗足够好多人合抱的大树的时候，她突然想到了什么，点点头：“大家好，我是提尔比茨，我现在要向你们展现怎么才能够在这个世界最危险的地方生存下去。在这种地方，如果没有合适的生存技能，你甚至连一天都坚持不下去。”

　　小宅发现大家一下子被自己的话给吸引住了，她顿时得意了起来。她发现了一只虫子，不像是大人知道越多越害怕，她无知者无畏伸手抓住了：“嘿，看我抓到了。哦，它挣扎得很厉害。我们把它的头割下来，其余的部位可以生吃，它的蛋白质含量是牛肉的六倍。当然，如果时间不紧迫，我们可以先烤一烤，那样会更美味。”

　　大家准备看小宅表演吃虫子的时候，小宅若有所思点头，她把虫子递到了紫石英的面前：“这么好的东西，给你吃。”

　　紫石英气得双手叉腰，恨不得拿起伞敲小宅的头，愤愤然：“你要吃自己吃。”

　　“知人知面不知心，不知好人心。”小宅摇摇头，把那只虫子扔掉了，因为不是想要捕捉的虫子。

　　“独角仙！”还是U47率先发现了目标，第一个获得狩猎积分。

　　下午的时候，捕虫小队每个人都收获满满，她们回到镇守府。

　　小宅找了一个玻璃瓶，把自己的战利品全部装了进去，在咖啡厅找到苏顾，准备炫耀一下。

　　然而她还没有开始炫耀自己的战利品，她发现自己的提督看着一张图纸，他前面的桌子上面放着木板、注射器、输液管、铁丝等等，还有好多工具，像是尖嘴钳、剪刀、胶带、胶水等等，有点好奇：“提督，你在干嘛？”

　　大青花鱼说：“提督在做挖掘机。”

　　“不是普通的挖掘机。”苏顾放下图纸，心想早上有事去川秀，理所当然带着小萝莉了，路过工地的时候，发现她们看到挖掘机依依不舍离开，当时决定了。只是想得很美好，制作起来有点艰难，但是绝对不服输，“这是液压挖掘机。”

　　“哦。”小宅应了一声，不懂液压是什么意思。

　　其实不要说她了，即便是许多大人都不懂。

　　瑞鹤捧着酸梅汁，正在旁边围观，搞不懂那些注射器什么用处。

　　大黄蜂像是好奇宝宝，拿着苏顾放下的图纸看来看去，只感觉那些线条一团乱麻。她是彻底废掉了，作为舰娘，从来不训练，战斗力垫底，会吃会玩就是不会工作，什么都不懂。

　　完美女仆长声望不在，趁着天阴下来，打理草坪中，所以不清楚她会不会。

　　知识面相当丰富的密苏里，她也不太清楚，毕竟是一些机械方面的知识。现在她拿着一支注射器，当然是没有针头那种了，抓住小宅的手臂，强行扯到身边：“小宅，我给你打针。”

　　“你好烦。”小宅挣扎了起来，她最讨厌北宅了，抢走自己的喵姐姐，抢走自己的提督，还抢自己的漫画，还欺负人。第二就是这个老是喜欢骚扰自己的密苏里，每天都要摸自己的头，掐自己的脸蛋，烦透了。

　　苏顾没有管旁边吵吵闹闹的几个人。

　　“先是这个。”零件全部提前准备好了，苏顾拿起了两块钻了好多小孔的长方形木板用螺杆和螺母连起来。他看到小宅趴在桌子上面，好奇看着自己，卖弄最有意思了，“这是斗杆。”

　　小宅远离了密苏里，站在大黄蜂的身边。大黄蜂姐姐经常陪着大家玩游戏，一直堆沙子城堡，一起抱着水枪打水仗，还是很喜欢。她把玩着注射器，然后拿着注射器在旁边一个装满水的水盆里面抽了整整一管水，想要射在密苏里的脸上，但是不敢：“这是什么？”

　　“液压缸。”苏顾心想跑到诊所买的，新的。

　　小宅放下注射器，她还是不懂什么意思。

　　一旦闲下来，不愿意动弹。但是忙活起来，不知道休息，一定要一口气把所有的工作做完，不然不舒服。苏顾一边解释，不管大家是不是听懂了，一边组装零件。

　　胶水和铁钉把摇杆、连杆还有易拉罐做成铲斗组合起来。注射器抽满水，筒口套上输液管，必须保证牢固和密封。然后注射器活塞用胶带绑在摇杆上面，空筒绑在斗杆上面。接下来是动臂，这里倒是简单多了。一块厚木板是底座，干电池塞进厚木板的圆孔里面当做中央回转接头……

　　差不多花了一两个小时的时间，苏顾好不容易把液压挖掘机组装得差不多了，长长舒了一口气靠在藤椅上面。

　　自己的提督，从来没有让大家失望过，说是世界最好的提督不为过。尽管以前不是那么懂为什么喜欢提督，现在知道为什么喜欢了。小宅有点兴奋：“提督，这个怎么玩？”

　　四根注射器绑在厚木板上面，苏顾推动其中一根注射器，动臂立刻开始旋转：“这个控制方向。”他再次推动另外一根注射器，动臂抬起来，“这个控制上下。”他又推动一根注射器，“这个控制挖掘。”

　　苏顾简单操作了一番，演示了一下用法，又调试了一下，最终完工。

　　密苏里拍他的肩膀：“行啊你。”

　　“废话。”苏顾说，“我不行，难道你行？”

　　“说你胖还喘上了。”

　　小宅早已经跃跃欲试，但是等在旁边好久的大青花鱼已经伸出手了，然而她们的速度再快，不如瑞鹤的速度，少女……现在说是少妇没有什么关系，尽管还是精灵古怪，但是包着头巾，拿着长扫帚打扫天花板的时候似模似样，她玩心还挺重的，先一步抢走了挖掘机。

　　尽管相当简陋，做工很粗糙，算不得完美，毕竟是第一次制作，只是验证一下想法罢了。以后再制作就好了，可以提前给每一个零件打磨，再刷漆。但是操纵原理相当新颖，让人的眼前一亮。小宅看得眼热，甜甜地喊：“瑞鹤姐姐，我想玩。”

　　然而瑞鹤根本不理，她不吃这一套。

　　小宅眼睛睁大，死死地盯着挖掘机，但是瑞鹤玩了好久就是不松手，她转而看向苏顾，知道提督最疼自己了。

　　“瑞鹤你还是小孩子吗？”受不了小宅可怜巴巴的眼神，婚舰什么的抛弃了，苏顾从瑞鹤的前面抢走了挖掘机。

　　大青花鱼说：“提督，我先的。”

　　苏顾立刻犹豫了，不能表现得太偏心了，还真不好不管不顾给小宅。

　　穿着蓝色小裙子，戴着蝴蝶结发箍的西格斯比走到他的身边，连连招手：“提督提督。”

　　苏顾俯下身去，还以为她有什么意见。

　　“提督，最喜欢你了。”西格斯比说着，在他的脸上亲了一口，然后轻轻拿走他手上的挖掘机，“什么时候作我的姐夫？”

　　苏顾有点懵，直到西格斯比走远了，他摸了摸脸，心想真是小妖精啊，长大了简直不得了。现在是相像，但以后绝对不会是华盛顿那种女汉子。

　　小宅和大青花鱼，还有许多小萝莉，纷纷追着西格斯比跑了。苏顾看到挖掘机受欢迎的样子，突然想到以后必须要采取收费制度了，一声“好提督”“世界第一好提督”可以玩一分钟的时间，一个拥抱可以玩五分钟的事情，一个吻可以玩十分钟，如果陪睡的话更多，我是邪恶的人。

　　瑞鹤看到苏顾的笑容，她作为妻子，哪有对丈夫不了解的：“你又在打什么鬼主意？”

　　苏顾佯装不懂：“什么鬼主意？”

　　“口水流下来了。”

　　“我是那种人吗？”

　　“你不是吗？”瑞鹤冷笑，心想自己就是鬼迷了心窍上了贼船。你问左手无名指的戒指为什么一整天都戴着，不知道的说，因为取不下来。

　　“小宅她们又去捕虫了？”苏顾看到小宅放在沙发上面的玻璃瓶，看到里面许多昆虫，螳螂、独角仙、锹形虫、蝉、金龟子，其中还有一条白白胖胖的大肉虫。他再看瑞鹤，视线停留在她的胸口上，若有所思，从这里反击，“瑞鹤，你吃过炸蜜蜂吗？”

　　“炸蜜蜂？”瑞鹤也看到苏顾手中玻璃瓶。

　　“幼虫和蛹啊。”

　　“没有。”瑞鹤说，“感觉好恶心。”

　　苏顾在瑞鹤的耳边小声说：“可以丰胸哦。”

　　瑞鹤当然知道苏顾胡说了，没有这种功能，不要问为什么。心想嫌弃调侃自己胸小啊，她毫不留起掐了掐他腰上的肉。

　　“我会炸蜜蜂。”

　　本来在调情，一个声音突然出现，苏顾差点被吓一跳，他转过头去看到伦敦：“你什么时候出现在这里？”

　　“我一直在这里。”伦敦穿着女仆装，怀中抱着托盘，她再次强调了一遍，“我会炸蜜蜂。”

　　“嗯。”

　　伦敦说：“放进油锅里面，轻轻地推动，加点火力，炸至金黄色，放点盐，放点胡椒粉，再放点椒盐，香喷喷。”

　　苏顾点头，不置可否。

　　“下次做给大家吃吧。”

　　“不要闹。”苏顾说，“生命诚可贵。”

　　“给我一个机会好不好？”伦敦闷闷不乐的，心想以前还能进厨房，逸仙也很热情教导自己，重庆也是。但自从自己做了几次菜后，不愿意再教了。明明做得很好，进步很快，料理的水平突飞猛进，莫名其妙。

　　苏顾也不怕伤害伦敦的自尊心，他开口说：“反击经过了那么久练习，她做的东西好歹能够入口了，大不了就是咸一点淡一点。厨艺那么差，还那么没有自觉，那么自以为是，明明有食谱，强调了许多遍，先做什么再做什么，就是不听，最后全部搞砸了，整个镇守府也就是你一个人了。”

　　伦敦说：“不只是我啊。”

　　苏顾问：“还有谁？”

　　镇守府又一个黑暗料理制作大师在不久回来，那是谁也想不到的事情。


第852章 这一天

　　你们是我带过最差的一届学生。这是许多老师都喜欢说的话。苏顾当然听过了，从小学、初中、高中甚至大学全部都有，实在不知道这些人为什么都喜欢这么说。

　　“这是我见过最非的一届新人提督。”川秀海军学院深处，规模巨大的资源仓库外面有一颗大榕树，齐柏林站在下面。

　　“怎么说？”

　　眼看进入十月，又到了新人提督初始建造的时候。距离川秀没有多远，刚好镇守府没有什么事情做，甚至就算是有，除非真的有什么要紧事，不然拖一拖明天再做了。

　　苏顾还记得去年这个时候，有一个迷路的少女建造出战列舰前卫号，跑到自己的面前炫耀。最后理所当然受到打击了，估摸着整个人世界观崩坏了。

　　事后特意打听了一下，对方的名字很有特色叫做秋葵，平时相当低调。明明见面的时候很跳，不知道是否因为自己的关系，知道天外有天。

　　白衬衣包臀裙包裹着惹火的身材，当然比起陪着苏顾一起出来的海伦娜还是差了许多，齐柏林一身都市白领的打扮。她拨了拨堪堪垂到肩膀的银色中长发，微微眯起眼睛抬头看了看天空，万里无云万里天，太阳在正中心，不需要看表，肯定还是正午时分：“完了。”

　　“完了？”苏顾疑惑不解，“什么完了？”

　　齐柏林说：“不用继续等了，所有人都走完了，我们也走吧。”

　　原本站在仓库外面，每当一个新人提督带着舰娘走出来，便猜那是什么舰娘，驱逐舰还是战列舰，又是什么型号。

　　可以从小萝莉、少女或者御姐的身高、身材、发色等等许多方面推断。当然也可以从那些新人提督的表情来推断，重巡洋舰已经值得微笑了，如果兴高采烈满脸掩饰不住的笑意，肯定是稀有舰或者主力舰没错了。

　　如今距离上一个提督带着舰娘出来，已经有一段时间了，大家都等着不耐烦了。苏顾反应了过来，他看了看表，时针和分钟眼看着接近十二了：“不会吧，你不要骗我，我记得往年都要的下午才结束吧，现在还没到十二点。”

　　齐柏林说：“所以我说这是我见过最非的一届新人提督，没有之一。”

　　建造有可能失败，有可能新人在仓库待了大半天，最后还是建造出一个驱逐舰。

　　无论如何建造一个主力舰需要数小时的时间，只有多，没有少。

　　真是一件可怕的事实，苏顾甚至愣了一下：“难道说今年那么多新人，没有一个人建造出主力舰？从早上九点钟开始，到现在大不了三个小时，这点时间冲顶就是轻型航空母舰。”

　　学院有专门的人，统计新人提督建造出了什么。齐柏林已经看过了，她还没有开口，一个金色短发的少女先出声了：“我想想，只有驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰，轻型航空母舰一个也没有。好像有一个人建造出了重炮，那个重炮是阿贝克隆比号，刘海好长把眼睛都挡住了，她肯定看不到路。她的舰装就是一个大大的炮台，像是书包一样背着，她背的时候弯着腰，绝对很重……”

　　苏顾转向巨像，很清楚这个话痨少女一开口就停不下来了。话说本来以为很容易捞船，眼看长门都要到手了，她还没有加入镇守府。眼见她要没完没了了，他说：“我想起我们那一届，除开我建造出约克城，还有一个人……记得以前我和他还差点打一架，但是现在名字都不太记得了，他有一个皇家方舟。而且除开我们两个之外，还有人建造出主力舰吧。”

　　齐柏林说：“你们那一届新人提督运气都不错。”

　　“苏某人。”巨像又开始了，“你毕业的时候，好像我还没有苏醒。我想起我苏醒的时候，好像快要过年了。刚刚醒过来。在大海上面什么都看不到，我就朝着一个地方一直航行，然后就到了川秀。当时什么都不懂……不对，好多东西已经懂了。反正漫步目的地走呀走，遇到了学院长厌战。我叫她姐姐，她摸我的头，看起来很高兴……”

　　“新人提督建造完了，我们也准备走了，加加她们去商店了，到现在还没有回来，你去看看她们，等等一起去吃午饭。”苏顾把巨像打发走了，总算是安生一点了，他转向齐柏林，自己当时的教官笑了起来，“这一届一个主力舰都没有，真是不比不知道，一比吓一跳，有点惨啊。”

　　“不是有点惨，是很惨。”

　　一声叹息在身后响起来，苏顾转头看到一个棕色长发的女子。自来熟的人到底还是不多，那是熟人，企业所在的舰娘分部的兰利号，额头相当大，拉菲总是叫“亮灯泡”。他当然不敢那么叫了，又不是小孩子童言无忌，那可是对方绝对的忌讳所在：“兰利，你怎么在这里？”

　　“我也是来看这届新人的情况如何的。”兰利垂头丧气，“失望了。”

　　兰利继续说：“如今又有新的深海旗舰出现了，深海舰娘的势力越来越强大了。偏偏我们越来越弱，新人提督一届不如一届，非洲人当道，真不知道怎么办？”

　　“没有关系，有我啊。”苏顾说。

　　兰利看了苏顾一眼，必须承认对方的镇守府实在强大得可怕，就连自己的大姐头企业号放在对方的镇守府里面，根本排不上号。从对方的镇守府出现，如今遇到强大的深海舰娘，不用战斗组来回到处救火，交给对方就好了，她点点头：“是多亏你们了。”

　　苏顾说：“那个……帮了你们那么大的忙，企业也不知道以身相许。”

　　“我记下来了，回去和大姐头说，除开拿一架英雄机来堵我的嘴。”

　　苏顾看了眼兰利，尽管只是轻型航空母舰，实力不怎么样。以前自己也有，整理船舱的时候毫不犹豫拆掉了：“我给你英雄机，然后你加入我们镇守府如何？”

　　兰利想了想：“你们提督的套路多，你尤其多，企业说得没有错，必须随时小心。”

　　“不愿意就算了，还诽谤人。”苏顾摆摆手，他突然顿了顿，“你刚刚说新的深海旗舰吧？”

　　“是啊。”

　　深海旗舰陆陆续续出现，最新出现的是深海装甲航空母舰大凤号，有着相当夸张的护甲。其实也不知道是不是新出现，有可能早就出现了，只是一直待在大海深处，没有出现在大家的眼中。

　　反正深海大和是最早出现的那一批，深海勇者深海龙骧号的一血还是自己镇守府拿下来的，苏顾好奇问：“又有什么深海旗舰出现了，为什么我不知道。”

　　“不知道吗？最近可能会开会，到时候你就知道了。也不一定开会，可能只是报纸上面报道一下。”兰利想了想说，“我们也不确定是什么深海旗舰，没有交手。反正她头生双角，有一只角折断了。白发红瞳，身材爆炸。肯定是战列舰，说是舰装和深海大和号的舰装有点像，一左一右两个恐怖巨兽的头颅。气势很足，只是看一眼，让人感到心惊胆战。”

　　“很像深海大和？”苏顾想了想，他突然笑了起来，“不会是深海大和进化了吧？”

　　“有可能。”兰利说，“到时候她第一个找的就是你，报复你。”

　　“欢迎，欢迎她再来我的镇守府。”苏顾心想如果还是以前，自己肯定会感到害怕，但是现在除开狮还有前卫以外，属于自己的强大的舰娘基本回到镇守府了。所有人一起出击，还有着保卫镇守府的决心，可以说是BUFF了，只要来的不是深海旗舰明星队，没有什么值得害怕，不过又是奖励和勋章罢了。

　　齐柏林揉了揉额头，她早已经把自己看作镇守府的人了，苏顾是自己的提督，不介意吐槽：“你一天到晚就惦记着人家深海大和了。”

　　苏顾说：“可惜不能捞深海旗舰，不然一定把她捞起来。”

　　要塞姬的画、手办、立牌最受欢迎了，然后是深海提尔比茨，深海赤城加贺也相当受欢迎。这些年新出了断了一只角的深海大和，一丝不挂双手抱胸委委屈屈鸭子坐坐在海面上的手办，据说供不应求。兰利好笑说：“如果可以加入深海阵营，你们提督一定不客气投靠吧。”

　　“以前我没得选，现在我想作一个深海提督。”苏顾说，“嗯嗯，说不定我哪一天遇到要塞姬，然后凭借三寸不烂之舌顺利捞船。”

　　海伦娜双手抱胸，她咯咯笑了起来，插嘴：“舔骨折那种三寸不烂之舌吗？”

　　苏顾一点点转向海伦娜，面无表情。

　　“我错了。”只是说说罢了，海伦娜根本不知道错，她如今是越来越跳，就是不知道哪一天跳到列克星敦的脸上被教育，她点点头，“要塞姬什么的，只要你可以，尽管捞吧，只要不带回镇守府，提督在外面养几个野女人我不在意。”

　　“真的？”

　　“我是没有关系，列克星敦就不知道了。”

　　“她肯定没有关系。”苏顾心想列克星敦还劝自己多婚几个人，像是逸仙、密苏里等等，现在又多了一个陆奥。总说男人嘛，越是得不到越是喜欢。一旦到手了的话，几天就索然无味了，“先捞一个要塞姬，再来一个深海大和，以前不怎么喜欢她，但是黑出感情了，打出感情了。”

　　海伦娜说：“要塞姬我还可以理解，你可是深海大和的仇人啊，她不打死你好了。”

　　“我又没有在她的面前出现过，她怎么知道我是她的仇人？”

　　海伦娜问：“又凭借三寸不烂之舌？”

　　“不。”苏顾说，“她看起来很好骗，说两句好说就够了，立刻变成忠犬，哪有那么麻烦。”

　　海伦娜说：“只可惜没得选，不能作深海提督。”

　　苏顾一下子没有力气了：“如果、可能、或许……谁知道呢？”

　　兰利突然想起了什么，她抱怨：“最近的新闻，你们说好笑不好笑，不知道是哪里被人发现有祭拜深海旗舰的庙宇，祈求平安，祈求不要出现深海舰娘。”

　　“一帮愚民。”苏顾毫不客气说。

　　兰利想了想说：“我记得以前有人到处宣扬世界末日，深海舰娘是天神派下来毁灭人类的……”

　　“敛财的邪教。”苏顾说，“卖什么赎罪券吧。”

　　兰利笑了起来：“被宪兵队带队捣毁了，教主是一个大字不识的农民，应该说是渔民比较好，然后信的人还不少。”

　　“傻子太多，骗子不够用。”苏顾心想，古往今来哪里都一样，自己熟知的那个世界人人基本都受过教育，还有人相信WIFI有着致命辐射，要不然阻止建基站，最后导致一个小区没有信号，又或者朋友圈一个谣言转得飞起。

　　“姐夫！”

　　巨像很快回来了，随后苏顾邀请兰利，大家一起去吃午饭，但是被拒绝了。告别兰利，大家去吃了午饭，然后开始逛街。每次到川秀必买杂志，因为大家都喜欢看。吃的就不专门买了，交给采购。不久后回到镇守府，已经到下午了。

　　“斯佩，给我喝一点。”傍晚吃午饭的时候，苏顾看到斯佩捧着一大杯啤酒，上嘴唇沾满了泡沫，像是胡子。

　　他喜欢这个有着可爱圆圆脸蛋的番茄级小萝莉，尤其是头顶着那半圆形，像是熊耳朵的舰装的时候，非要她喊“Kuma”，再好好揉脸蛋不可。只是可惜熊姬有了，不知道虎虎姐、牛牛姐、小兔兔在哪里，不然就可以凑成熊姬和她的伙伴们了。

　　便是这时，大家都吃着饭，谁也想不到的时候。一个金发少女头戴红色报童帽，身穿一字肩白色连衣裙，身边放在一个拉杆箱，双手叉腰站在食堂门口，表情有点怨气。

　　关岛最先发现站在门边的少女，她完全没有反应过来：“休，休斯顿？”


第853章 果然没错

　　“我的，我的。”斯佩高高举着大酒杯，大酒杯里面只剩下一半啤酒。

　　苏顾根本不喜欢喝酒，平时偶尔喝那么点红酒，还是为了陪着威尔士亲王罢了，小酌一杯，然后关灯睡觉：“我就喝一点，斯佩不要那么小气。”

　　斯佩坐在长凳上面，尽管她是战列巡洋舰，但是袖珍型，个子相当矮，也就是补给舰苏赫巴托尔和奥丁的等级，双腿还不着地，她晃荡着双腿，大呼小叫：“不行就是不行。”

　　“我记得俾斯麦说过了吧，你每天只能喝一杯啤酒。”苏顾偷笑了起来，“我想想……到底是昨天还是前天呢？应该好像前天吧，你上午问肯特姐姐要了一杯啤酒，下午又问圣地亚哥姐姐要了一杯啤酒，虽然拿着啤酒立刻跑了出去，但是我看见了。”

　　加贺、威尔士亲王、沙恩霍斯特、基洛夫等等，她们喜欢喝酒，因为是成年人，所以每天多喝点没有关系，当然也不能太夸张了。即便是舰娘，不管喝再多酒都没有关系，不会肝硬化，但只要是小萝莉，每天有限量。

　　斯佩低下头，她的确这么干过，甚至可以说经常做这样的事情。也是没有办法，一杯啤酒哪里够嘛。

　　“俾斯麦在哪里？”苏顾自言自语着扭开头，在食堂到处找俾斯麦。其实他早已经看见了，对方坐在不远的地方，不知道为什么正在教训北宅。他只是装模作样罢了，目前施压中。

　　斯佩放下大酒杯，连忙说：“好了好了，我给你喝好了。”

　　苏顾呵了一下，好笑说：“但是我现在不想喝啤酒了，我想看某个人挨打，打屁股。”

　　“提督，不要告诉俾斯麦姐姐好不好？”斯佩可以说全镇守府最胆小了，她扯了扯苏顾的衣角，“只要你不告诉俾斯麦姐姐，无论你要我做什么都可以。”

　　苏顾总觉得斯佩这句话有点糟糕，好像在哪里看过，貌似是北宅经常看那种本子，女主角被人抓住了把柄威胁的时候，标志着女主要变成母猪了。他搓了搓手，笑得贼兮兮贱兮兮的，看着小萝莉红扑扑的可爱脸蛋，像是苹果，好想咬一口：“真的什么都可以吗？”

　　“嗯。”斯佩点点头，心想大不了被揉揉脸摸摸头，最多就是抱一下。

　　“提督。”

　　如果是大人，不会这么玩，因为很容易引起误会，但是小萝莉没有关系。苏顾刚刚伸出手，揽住斯佩肩膀的时候，他听到一个声音。他转头就看到不是近视纯粹为了好看，戴着平光眼镜的关岛正捂着嘴偷笑中，她的身边有一个自己不认识的金发少女，板着一张脸。

　　“这就是我们的提督了，你还记得吧。哦，他刚刚绝对没有在威胁小萝莉做什么恶劣的事情，做什么变态、流氓、痴汉的事情。”关岛好不容易止住了笑容，伸手介绍自己身边的少女，“提督，休斯顿，这就是我们的休斯顿了，她现在回来了。”

　　苏顾看了金发少女一眼，然后低下头，再往周围看了看，再次收回视线，有点不知所措，最后好歹想起从斯佩的身上收回手。到底经历过许多事情了，本不该这样，但是真不知道说什么好，顿了顿：“休斯顿啊，嗯，额，啊，欢迎，欢迎回家。”

　　场面一时间有点尴尬，打嗝声在这个时候响起来，来自斯佩，她一口气把啤酒喝完了。休斯顿看了斯佩一眼，再看苏顾：“提督还是老样子。”

　　感谢斯佩，允许她晚上和最喜欢的提督一起睡，苏顾缓过来：“不要诬陷，我是正人君子。”

　　……

　　……

　　休斯顿回来了，日系只是远远看着，美系大多围了过来。

　　“你怎么找回来的？”这是内华达的问题。她有点好奇休斯顿是从哪里得到的消息，是回到过去的镇守府，看到用红漆刷在断壁残垣上面的大字，镇守府已经迁至哪里哪里，提督回来了。还是看到一直孜孜不倦刊登在报刊上面，有关镇守府和提督的消息。

　　“只有你一个人吗？”只看到休斯顿一个人，结果是肯定的，华盛顿还是忍不住问，并且趁着南达科他的注意力放在休斯顿身上，趁机摸她的头。如今镇守府绝大部分人已经回来了，但是还剩下一些。其中光是属于美系的重巡洋舰便有几个，还有驱逐舰基林不知所踪。

　　坐在苏顾身边，萨拉托加又想起了狮。还是婚舰呢，真是一个可怜的孩子，事到如今现在还没有回到镇守府。

　　绝对不是沉没了，所以再也回不来了，那么强大的战列舰除非自己作死，哪有那么容易沉没。肯定不是知道消息不愿意回来，绝对不可能出现这种事情。所以说，就是没有缘分，明明提督和舰娘之间，不管相距再远，都会因为各种原因相遇。

　　“怎么变成这样了？”田纳西说，“感觉你还胖了点。”

　　斯佩早跑了，苏顾抱着后面过来的萝莉北卡罗来纳，根本不管什么萝莉和御姐根本就是一个人，记忆共同，他点点头深有同感。

　　他还记得休斯顿在游戏中的立绘，有着一头利落的金色中长发，头戴大盖帽，身穿胸围、马甲搭配热裤，总之潇洒帅气就是了。可以说游戏主要为了玩家考虑了，除开饺子埃塞克斯等等少数人，一个个要多暴露就有多暴露，小孩子看了根本把持不住，必须和谐。如今是现实，每个人有自己的想法，自然会保守许多，但是无论如何面前这个邻家少女不对。

　　“我的妹妹，真的好想你。”北安普顿一吱声，当时受到在场所有人指责，当然是玩笑性质了。作为姐姐根本没有尽到一点责任，一个人跟着大黄蜂私奔了。虽然大黄蜂是好朋友，还是一个笨蛋，还容易被骗被欺负了，需要照顾，但还是过分了一点。

　　“休斯顿离开镇守府，做什么了？”

　　“这些年过得怎么样？”

　　“还没有吃饭吧。”

　　大家七嘴八舌的时候，苏顾打量着坐在自己对面的休斯顿，第一时间想的是自己有没有对不起她。

　　休斯顿不是强大的战列舰，只是普通的重巡洋舰罢了。由于可以改造，需要的等级还不算是高，理所当然好好练了一下。没有扒装备，反而塞满了装备。不像是对待绫波，做了许诺最后没有兑现，克扣了戒指。也不像是对待海伦娜，时不时想起便戳戳戳一下。又想到了大淀，付出了那么多资源，还是没有建造出来，没有小裙子可以掀。

　　……

　　……

　　大家说了会儿话，这才想起吃饭了，接下来还要安排住宿。不像是小萝莉，往哪个多人宿舍一塞就好了。等到把所有的事情，全部都处理完了，天已经彻底黑了。

　　带休斯顿介绍镇守府，是第二天的事情了。尽管北安普顿是姐姐，任务还是落在苏顾的身上。目前看来，她们姐妹两个不是那么亲近，而且说到底能够成为姐妹，还是提督的关系，否则什么都不是。偌大的镇守府，没有提督，说垮就垮了。

　　从办公室开始了，然后是两栋宿舍楼，接下来是仓库、车库、灯塔……最后结束的地方是咖啡厅，可以直接在这里休息。

　　大凤写小说，不挠在旁边给她查资料，她们两个看起来要花吻在上了。

　　一群人正在玩国王游戏，一号西弗吉尼亚吻了五号埃塞克斯一下。

　　苏顾想起以前和她们玩，还可以享受到许多福利。后面等到她们发现，当国王是可以看热闹，但是王权没有永恒，每个人都当国王的机会，都提出什么亲吻、拥抱的要求，只有提督一个人有福利，每个人少不了遭罪，最后都没有了。

　　“提督离开容易，绝对想不到那个时候的镇守府什么样吧。”休斯顿看着大家欢乐的样子，她突然有点感触，“大热天却感受不到一点温暖，没有一点笑容，只有无穷无尽的争吵，到处都是哭泣。最后第一个人的离开，一下引发了雪崩了，短短的时间大家都走了，不愿意再待在那么一个伤心的地方。”

　　苏顾早已经听说过了这些了，只是没有经历，终究没有那么深刻。不过事后也曾经感受到了不少，像是初次见到北宅。

　　还有一次夜晚睡不着觉于是起床了，站在窗户边看见列克星敦突然从床上爬起来，慌慌张张喊“提督”，甚至摔倒了，最后看到自己抱紧了自己哭泣，问明白了得知她做了一个自己离开的噩梦，醒过来发现提督不在感到害怕。那一天轻轻地抱着她，说了一夜的话。

　　“肯特怎么作招待了？”

　　“你问亚特兰大吧。”

　　“突击者也是。”

　　“她只是客串一下招待，平时还是甜点师。”

　　苏顾一直很喜欢突击者，当然不是男人和女人那种喜欢。

　　好吧，即便是男人和女人那种喜欢，也是很喜欢。

　　少女有着粉色的中长发，雷打不动的马尾，绑头发的发带总是翘起来，像是兔子耳朵，俏皮可爱。身材绝对不差，比起扶桑什么的，一身浴衣裹得严严实实，她喜欢开胸衣。尤其最擅长恶意卖萌了，最经典动作是头一歪，右手握成小拳头一敲，再小小吐出舌尖。

　　他喜欢突击者，主要还是突击者以前开糖果店，尽管制作点心的水平一般，但是制作巧克力的水平，没有人是她的对手。小萝莉又喜欢巧克力，为了巧克力做什么都可以了。所以只要掌握了她，也就掌握了巧克力的分配权，进而掌握了小萝莉。

　　当然不能太明目张胆了，但是总有办法。

　　“突击者姐姐，我想要吃巧克力。”

　　“没有了。”

　　“U47吗？”这个时候轮到他出场了，“只要你亲提督一下，提督就叫突击者姐姐做巧克力。”

　　若是直接剥削小萝莉的巧克力每日配额，很容易引起大造反。但是采取奖励的机制，无往不利。

　　休斯顿说：“以后我也可以做甜点师。”

　　“不用了，突击者一个人就够了。”苏顾已经听伦敦说过了，休斯顿的水平到底如何，黑暗料理界一员大佬。

　　“已经那么久了就不要再用老眼光看人了。”

　　“伦敦也这么说过。”

　　“我又不是英系。”

　　“也是。”

　　“喂喂喂，你们说什么啊，你们说伦敦好了，不要说英系。”光荣听到了，她很不忿。

　　苏顾是点头的，除开伦敦外，英系还是可以抢救一下。声望的手艺还过得去，完美女仆长绝对不能以常理度之。小女仆反击经过了那么久训练，如今烹饪的饭菜已经勉强可以入口，当初为了讨好她，咬咬牙吃过她烹饪的菜，最后居然没有任何不适。

　　“可可粉在哪里？还有可可脂。”

　　可可粉、可可脂，制作巧克力的必备材料，制作别的点心基本用不上。不久后在咖啡厅的后厨里面响起的声音不是突击者有点嗲的声音，而是一个透露着一股子利落、干脆、自信的清脆声音，声音的主人来自休斯顿。

　　“你居然还知道可可粉、可可脂？”突击者围着格子围裙，看着蹲在橱柜边的休斯顿，“我还以为你只会把买来的巧克力融化塑形。”

　　“不要小看人。”休斯顿说，“那个啊，还是先从简单的来吧，哪里有做好的巧克力。”

　　突击者肩膀耷拉下来，最后还是没有说什么，只是问：“你准备做什么巧克力？”

　　“额？”休斯顿眨眨眼睛。

　　“果仁巧克力、松露巧克力还是酒心巧克力？”突击者说，“我喜欢给提督做巧克力玫瑰花。”

　　“普通的巧克力好了。”

　　“也是，做那些的话难为你了。”

　　突击者有点担心。

　　“首先把切碎的巧克力放进大碗里面，再找一个蒸锅放水加热，把大碗放在蒸锅上，然后就可以搅拌了。”

　　“隔热水加热时一定要注意不要超过五十五度，不然巧克力过热很容易水油分离，结块。”

　　休斯顿满不在乎。

　　“你不用说那么多，我懂。”

　　“搅拌了那么久，怎么还没有好？”

　　“稍微有点慢，果然还是要把火加大一点。”

　　良久苏顾看着放在自己面前的巧克力，听到休斯顿说“提督不要那么紧张，只是外面糊了一点”，镇定地喊来约克城，却得到“我又不傻，你怎么不吃？”的回答，心想着你这家伙如今厉害了，于是只能喊昆西了，却被新奥尔良拦住了，最后看到休斯顿一脸不乐意地拿起巧克力说“有那么担心？”，五秒钟后深深吸了一口气：“拖走。”


第854章 起风了

　　距离休斯顿回到镇守府，已经有好几天了。

　　天气依然炎热，但是比起以前来说，如今还是凉快了许多，夜晚还要盖好被子，不然很容易着凉。

　　这是镇守府咖啡厅里面，维内托正翘着二郎腿喝咖啡，看杂志。

　　只是可惜了，不管她穿得再怎么成熟，黑手套、西服衬衫、吊带黑丝、网纱小礼帽，表情又有多么的认真，平板萝莉的身材毁掉了所有的一切。

　　金发小萝莉小天使卡米契亚坐在维内托的身边，她左看看右看看，到底谁敢对大姐头不敬。很好，很好，没有人不长眼睛，她欣慰地点点头，放下心来。

　　如果这是漫画，感叹号已经冒起来了。卡米契亚看到肯特抱着凶猛的大老虎，正拿着一碟子点心走过去，那是自己喜欢的点心。所以就是你了，她当时一拍桌子，低声道：“停下，刚刚那个人，你快点给我停下来。”

　　肯特听到声音，停下来看着卡米契亚，懵懵懂懂的，心想自己没有招惹这个小萝莉吧：“卡米契亚有什么事情吗？”

　　卡米契亚双手抱胸，歪着脖子，下巴抬得老高了，怎么看都是装模作样：“你居然胆敢对大姐头不敬。”

　　肯特黑人问号脸。

　　“你拿着提拉米苏要去哪里？”卡米契亚咽了咽口水，她敲着桌子，“放下来，放在这里，我们大姐头要吃。”

　　肯特迟疑：“可是……”

　　“什么可是，没有可是，快点放下来！”卡米契亚表情很凶，但老实说吓不到人，只有可爱罢了。

　　咚——

　　“扯虎皮拉大旗，你倒是很擅长嘛。”维内托自然听到了卡米契亚的话，她一拳头砸在小萝莉的脑袋上面，“我不吃提拉米苏，明明是你想要吃。”

　　“收到。”卡米契亚朝着维内托敬了一个礼，转头对肯特说，“听好了，大姐头根本不想吃，是我想要吃。记得住了，大姐头根本不想吃。”

　　肯特不是笨蛋，当然知道卡米契亚什么德性了。但卡米契亚在这个时候反复强调，她不由自主看向维内托，难道真是她想吃，偏偏傲娇？

　　维内托没有解释，很清楚越描越黑，她只是一笑，给卡米契亚来了一下狠的。

　　被打了一下，卡米契亚双手抱头。她嘿嘿嘿笑着，看到肯特，又板起脸来：“看什么看，没有见过大姐头教训小妹吗？我告诉你，大姐头愿意打我，这是和我亲近，你还没得打……唔，再看，再看把你的大老虎抢走了啊。”

　　肯特一只手抱紧了属于自己的凶猛的大老虎，只有这个绝对不允许。

　　看着肯特手上的提拉米苏，卡米契亚有点馋：“好吧，大姐头不吃提拉米苏，是我要吃。嗯，就是我要吃，你给不给？今天我就把话撂在这里了，我卡米契亚，我的大姐头是维内托，我的大哥大是提督，你自己看着办好了。”

　　“是谁要吃我的东西？”不等维内托牙痒痒再次教训卡米契亚，一只手突然伸出来，从肯特的手上拿走了提拉米苏。约克早就看到肯特了，不知道她为什么耽搁那么久没有过来，好奇过来看看听到卡米契亚的话。

　　“我不是，我没有。”卡米契亚看到约克的一瞬间，躲到了维内托的身后，抱着头瑟瑟发抖，“阿维埃尔，是阿维埃尔。”

　　卡米契亚害怕约克，还是得从历史的角度来说。

　　卡米契亚在拖曳着因之前的战斗而大破的驱逐舰阿蒂格利埃尔回港时被英军飞机发现，随后包括约克在内的两艘巡洋舰和三艘驱逐舰闻讯而来，为了保住自己的生命的卡米契亚无奈之下只得放弃阿蒂格利埃尔自行撤退，被抛弃的阿蒂格利埃尔随后被约克用鱼雷击沉。

　　坐在一边看书的阿维埃尔只感觉无妄之灾，约克当然不会相信卡米契亚的话，她不想就这么放过卡米契亚了，她根本不管维内托，抓住了卡米契亚的脚就往沙发外面拉。

　　卡米契亚大喊大叫了起来：“大姐头救我，救命啊。”

　　维内托根本不理。

　　卡米契亚发出撕心裂肺的声音：“大姐头，你是我最爱的大姐头，我是最爱你的小妹。大姐头，我为你卖过命，我为你留过血，你就这么忘记了吗？到底是谁每天帮你打木瓜牛奶，到底是谁每天帮你打花生猪脚，求求你，不要抛弃我。”

　　维内托深呼吸，好不容易忍住了打人的冲动。与此同时，约克把卡米契亚拖到自己的面前，恶狠狠地揉着她脸蛋，一张脸都搓红了。

　　约克走了，卡米契亚好不容易恢复了过来，她当然不会说维内托一句不是，她转向阿维埃尔：“阿维，亏了我对你那么好，你居然不帮姐姐，我没有你这个妹妹。明天把你送到大哥大的床上面去，他想你很久了。”

　　“你什么时候对阿维埃尔好过了？”维内托站出来主持公道，“你哪天不是欺负她？”

　　卡米契亚没有自觉，她哼了一声：“阿维，既然大姐头为你说话，我就暂且放过你好了……嗯？还不快谢谢大姐头？”

　　阿维埃尔感到有点委屈：“谢谢维内托大姐头姐姐。”

　　维内托扶额，心想阿维埃尔你怎么也凑热闹了？

　　北京风乌戈里尼在看杂志，卡米契亚想了想跑到咖啡厅的角落。那里放着一个书架，上面放着各种书，还有漫画。旁边还有一个报刊杂志展示架，最新的报纸，还有杂志全部放在这里，等有一段时间了，没有人看了，放到图书室里面。

　　卡米契亚看到一本杂志的封面，眼睛一亮，连忙拿起杂志跑到维内托的身边：“大姐头，你看你看，你快看。”

　　“看什么？”

　　“五种行为让胸部越来越小。”卡米契亚摇头晃脑，“生活中总是有女性抱怨胸部不够丰满，而且有人居然还出现缩水的现象。为了让胸部丰满起来，爱美女性踏上了漫长的丰胸旅程。首先我们应该找出胸部缩水的原因，然后对症下药。”

　　维内托默不作声，不置可否，但是明眼人可以看到她的耳朵动了下。

　　“胸部缩水的原因一，喝咖啡太多。”卡米契亚盯着维内托手上的咖啡杯，“科学家说女孩子每天喝啡超过三杯，她们的胸部会变小。”

　　“真的吗？”这是声音是阿维埃尔的，她一直很苦恼胸部太大了。

　　“当然是真的了。”作为小萝莉，还是很相信书的，卡米契亚说，“书上都说了，你还不信吗？”

　　维内托一只手都颤抖了，难怪无论自己怎么努力都不行，原因在这里吗？

　　但是咖啡啊，不愿意舍弃。离开了这个，人生还有什么意义？

　　卡米契亚看着维内托，她苦口婆心地说：“大姐头，算是卡米契亚劝你，真的不要再喝咖啡了，现在已经那么平了，像是荷包蛋一样，都可以起飞舰载机了。继续喝的话，还得了？”

　　大萝莉安东尼奥明显是没有节操的人，她偷笑了起来，举起手说：“大姐头，我举报，我要告发卡米契亚。她有一天你睡午觉的时候，拿着玩具飞机在你的胸前面舞来舞去，说舰载机要起飞了，说TALIEDO STIPA准备就绪，现在就要降落。”

　　如果是卡米契亚，绝对有这种可能。维内托一点点看向卡米契亚，浑身颤抖了起来，不能再愤怒了。卡米契亚发现不对劲，她一边后退一边摇头，然而没有任何一点用处。

　　哇——的一声，卡米契亚撒腿就跑，维内托放下咖啡杯举着卷起来的杂志就追了出去。

　　卡米契亚消失在走廊，维内托站在楼道边，刚想追上去，她想起了什么。卡米契亚迟早要教训，但是不着急，如今有一个让人稍微在意的事情。

　　维内托打开手上的杂志，她先看完了可以导致胸部缩水的原因，然后看丰胸的方法，下意识点头，真是学到了。心想等以后成长了，一鼓作气变成身材丰满的御姐吧。

　　可惜苏顾不在咖啡厅，错过了好戏。

　　若还是游戏，想要一套换装实在太难了，又要运营公司点头，还要画师有时间画。

　　苏顾喜欢婚纱立绘，不管谁都好。奈何自己弃坑之前，只有太太列克星敦，还有小姨子萨拉托加罢了。网络上同人婚纱倒是不少，他一直很喜欢北宅婚纱那一张。

　　不再是游戏，如今是现实，舰娘可以一天一套衣服，一天一个形象。

　　苏顾见过最厉害的人是黎塞留，尽管她的衣服不是很多，但是擅长搭配，花样比较多。墨镜、衬衣、铅笔裤，双手插进裤子口袋，不能再帅气了。风衣、罩衫、铅笔裙，又是落落大方的时髦女郎。金色长发盘起来，一身红色露背礼服，美艳不可方物。完全不像是密苏里之流，黄色丝袜是很魔性，但丝袜理所当然只有白丝黑丝两种。

　　逸仙大多时候是高叉旗袍，要不然汉服又或者唐服。

　　苏顾当然带她买过衣服了，也帮她买过，镇守府每个人的身高三围，他全部都知道。所以像是衬衣、牛仔裤、热裤，还有满是蕾丝、荷叶边的洋装等等的衣服，其实也不少。

　　当她一头黑色长发不是绾着，而是放下来，戴着别着大大花朵的宽檐帽，穿着白色洛丽塔洋装，手上也带着长至手肘的白手套，脚上一双白色高跟绑带凉鞋，真心被惊艳了。可惜像是飞鹰的浴衣和服，很少穿。

　　但可以随便改变形象，并不都是美好。

　　“逸仙，我怎么说你好啊？”宿舍楼后面，苏顾看到逸仙戴着大草帽，穿着灰色长衣，戴着袖套，拿着锄头刚刚从菜地出来，站在大榕树下面，斑斑点点的阳光落在身上。虽然依然漂亮，大美女一个，但是总感觉有那么点在意。话说不知道游戏出一个类似的换装，到底效果如何。

　　“提督，你想要说什么？”逸仙看到苏顾，她用袖套擦汗。

　　“你知道我想要说什么。”苏顾心想已经提过好几次了，“没有必要种菜的，就外面买好了。镇守府那么多人，你再怎么种也不够吃。”

　　“自己种的放心一点。”逸仙顿了顿，“而且不是给她们吃的，是给提督吃的。”

　　苏顾有点感动，但还是要说：“我不喜欢吃蔬菜，无肉不欢。”

　　“不吃蔬菜可不行。”

　　苏顾摆手：“当然了，一般的蔬菜不吃，但是逸仙做的菜肯定吃了。”

　　逸仙露出一丝微笑。

　　苏顾上下打量了逸仙一眼，好笑了起来：“真的，我印象中的逸仙，江南水乡的温婉大家闺秀，还是大才女，这根本不是我想要的逸仙。”

　　逸仙突然眨眨眼睛，俏皮笑了一笑：“不是说劳动人民最光荣吗？”

　　平时总是国恨家仇无以为报的样子，突然来了这么调皮一下，苏顾完全被逸仙萌到了。

　　“好了，我的活已经干完了。然后提督来这里，是饿了吗？”逸仙说，“提督刚刚说，只要逸仙做的菜无论什么都吃，那就做一道炒白菜好了。”

　　“炒白菜好啊，越是简单，越是要求技术。”苏顾心想，只是说说罢了，“我不饿，我只是没有什么事情可以做，刚好走到这里。”

　　逸仙摘下了草帽：“那给提督表演一下吧，提督想要听古筝，还是琵琶，不然戏曲怎么样？”

　　“说起来，我也会戏曲。”

　　“哦？”

　　“苏三起解，虽然只唱得出几句。”苏顾心想还是因为看了小说，有点印象，后来在电视上面听过，然后记下来了。

　　“我记得亚特兰大也会唱几句，提督教的吧。”

　　“不是，她偷学的。”苏顾心想自己只是在小萝莉的面前唱过。

　　“虽然戏曲只是初窥门道，但是一曲《洪羊洞》还是没有问题。”

　　苏顾说：“没有听过。”

　　“那我唱了。”

　　“别，算了。”苏顾说，“感觉你穿这么一身，然后唱什么戏曲，真的很违和。”

　　逸仙低头看了看，变得苦恼了起来。

　　苏顾突然说：“感觉逸仙变得开朗了许多。”

　　“有吗？”逸仙一低头，重新变得温婉了起来，“因为有提督在身边嘛。”

　　“有点羞愧，明明什么都没有做。”

　　逸仙一瞬间想到这么一句：“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。”

　　“不是太懂。”苏顾说，“后面呢？”

　　“提督不是很厉害吗？”逸仙说，“居然没有听过后面的。”

　　“我有什么厉害的？”苏顾笑了起来，心想网络上面，很多人收到女孩子的礼物，如果是书、贺卡又或者什么，如果上面有一段数字，又或者看不懂的日语，或者哪一国的语言，一般会问一个问题，“提醒你啊，不要玩这种把戏，不然所有我听不懂的话，看不懂的字，解不出来的暗号，我全部都当做是表白了。”

　　逸仙笑而不语，随后说：“我去洗澡，换一身衣服了。”

　　“提督，你们说完了？”

　　逸仙走了，突如其来的声音响起来，苏顾回头看到列克星敦，她站在窗户里面。这才想起办公室在宿舍楼一层，稍微有点心虚。

　　苏顾有心解释，列克星敦打断他说：“我本来不想打搅你们，但是提督，有你的电报。”


第855章 事态好像有点严重……

　　苏顾拿到电报的时候，天空的阳光依旧，但看办公室的落地钟，已经是下午了。这个点赶往企业所在的舰娘分部肯定是不行了，两边还是有点距离。

　　他是在第二天赶过去，到达的时候已经到了上午。

　　“你们去吧，我们就不去了。”海伦娜招手，她不准备见企业了，不是太熟。

　　“好吧。”苏顾说，“那密苏里我们走了。”

　　去别的地方，苏顾喜欢带着声望，毕竟完美的女仆长。不仅会照顾人，主要还是无比的贴心默契，就算自己不说话，一抬手她就知道自己想要什么。但是来这里，还是要密苏里，她是企业的好朋友好闺蜜，尽管两个人时不时吵架，热衷互相卖人。

　　找到企业的办公室，门是开着的，苏顾看到她坐在角落的沙发上面，正拿着茶壶倒红茶，然后加了两块方糖开始搅拌。

　　苏顾敲了敲门，这是基本的礼貌，示意自己到来：“那么客气做什么？这就准备好茶了。”

　　企业翘着二郎腿，轻轻品了一口茶，抬起看到苏顾：“你总算是来了。”

　　苏顾看到企业交换交叉双腿，心想好一双无敌的美腿：“匆匆扒了两口饭，立刻出发过来了。”

　　“难道不是昨天夜晚来吗？”

　　“你忘记在电报上面加急了。”密苏里在企业的身边坐下，找了一个干净茶杯给自己倒茶。苏顾在边椅坐下，“有什么事情吗？”

　　企业挑了挑眉毛：“没有事情不能找你了？”

　　“当然可以了，是想我了吗？”苏顾看到铺在茶几上面的是一张地图，还有形似深海旗舰的棋子放在上面，心想几天前去学院观看新人建造，之后遇到了兰利，听她说起又有新的深海旗舰出现了，一身舰装意外和深海大和很相似，十有八九为了这种事情吧。

　　“不要脸。”企业说了一声，她起身走到办公桌边，打开抽屉从里面拿出几张照片，递给苏顾。

　　苏顾刚刚接过了照片，还没有开始看，密苏里走到他的身边，趴在他的肩膀上，于是他给了密苏里几张。

　　苏顾再看手上的照片，只见一个身材高挑的御姐，浑身散发着红色的幽光，长相和深海大和有七八分相似，舰装也有七八分相似，双手各一头狰狞的钢铁巨兽头颅。如果说深海大和是紫白菜，那么她便是辣白菜吧。

　　苏顾看完了手上的照片，和密苏里交换了，另外的也看完了，他抬起头来：“我几天前听兰利说过了，有新出来的深海旗舰，就是她吧。”

　　企业说：“已经确定了，大和级二号舰Musashi，深海武藏号。”

　　苏顾问：“然后呢？”

　　“我们也是最近才得到消息，别的舰娘分部给我们的。”企业喝完了红茶，想了想，伸手拿起一个棋子，放在地图上面一片岛屿的地方，“深海武藏号最先出现的地方在这里，你们手上拿一些照片是那个时候拍下来的。”

　　苏顾往地图上面看去，那里是历史上武藏号沉没的地方。

　　“深海武藏号出现在这里，然后袭击了一座城市，造成了不少损失。随后退回大海，开始北上进入我们所在的海域。兰利和你说，我们是那个时候发现她的。”企业说，“这种情况很罕见吧，你问为什么，我也不知道。虽说深海旗舰有智慧，但是我们根本猜不透她们的想法。”

　　“深海大和苏醒后，目前盘踞在这里。”苏顾点了点一颗棋子，“你的意思是深海武藏北上和深海大和汇合……我在码头没有看到其他镇守府的船，只有我来了，说明你只找了我吧，你怀疑她们可能袭击我的镇守府？”

　　企业没有良心笑了起来：“我只是觉得很有这个可能，毕竟深海大和上次不就带着深海勇者龙骧，还有深海瑞鹤她们找上你了吗？”

　　“不会吧……深海大和为什么叫做劳模？不就是一次次袭击人类的城市，然后一次次被人击败吗？屡败屡战，屡战屡败。”苏顾说，“被那么多人打败了，从来没有听过报复，为什么被我们镇守府打败了就要报复啊，真是想不通。”

　　“以前是被打败了，但是我们舰娘方也付出了许多。说得容易，真不容易。”企业很清楚苏顾的镇守府，两次击败深海大和的所有细节，“第一次那么多人围着人家一个人轮流炮击，第二次我就不想说了，扒了人家衣服不算，还折了人家的角。如果说以前是战斗失败，轮到你们就变成单方面凌辱了。”

　　密苏里叹息，她听大家说过很多遍了，发生在海上的有趣事情：“可惜当时我不在，真的想要和深海大和合影一张，好歹以前也打生打死过。”

　　苏顾心想深海大和的断角，还有深海瑞鹤的镰刀摆在办公室里面，深海大和的衣服好好洗过了，大家都试穿了一下，还是海伦娜穿起来比较合适：“好吧，我承认我们是做得有点过分了。”

　　企业说：“不是有点过分，是很过分啊。”

　　苏顾说：“企业号，你到底是哪一边的？”

　　“我站在正义一边。”企业说，“国际公约还不能虐待俘虏呢。”

　　“国际公约？”苏顾嗤笑了一下，心想这个东西全靠主角罢了，实际没有约束力，不过他没有多说什么，看着代表深海大和和深海武藏的棋子在一起，“上次三个深海旗舰，也过去了，现在她们两姐妹翻得起什么风浪来？”

　　企业说：“你很自信嘛。”

　　苏顾点点头：“太骄傲了不行，但是不自卑了也不好。”

　　苏顾心想，距离上一次，如今镇守府又回来了那么多人，像是塞猫胡德、女仆长声望、科罗拉多姐妹、导弹驱逐舰长春、维内托、女儿安德烈亚、饺子埃塞克斯、呆猴大凤等等。

　　密苏里和兴登堡还是很强。不挠是不怎么会说话，即便现在也就是好一点罢了，但实力还有的，以前也在战斗组待过。

　　游戏中，必须玩家安排出击或者演习，除非那些肝硬化的大佬，一般玩家只会练那么几个强大的舰娘罢了。如今是现实，大家自己会安排演习，有或者是学习什么的，不需要那么操心。即便游戏中练度只有一，如今回到镇守府那么久，提升不少。

　　约克城上一次就出击了，还是拿了战果的，现在更强了。CV-16，还有皇家方舟经过了那么久训练，应该也可以派上战场了。就算练度不高，但是待在大后方没有什么问题。田纳西、加利福尼亚、关岛、阿拉斯加等等她们也可以拉出去，当然决战不行，只能清理小船。

　　说来说去又说到某个大屁股了，她是真没有救了。每天捧着轰炸机B-25就够了，好难得练习一下，还是姐姐约克城强行拉着出去，即便是那么久了，练度估计不超过五，小萝莉轻型航空母舰龙骧都打不过。

　　所以不说战斗力翻倍了吧，绝对可以说是提高了一大截。

　　“问题出在这里。”企业笑得渗人，“以前有人说七剑下天山，天下无敌，但事实上种种记录表明了，深海舰娘一样有阵营。深海大和属于日系，但目前我们发现的，同样属于日系的深海旗舰真不少。”

　　苏顾想了想，拿起挪动两个棋子：“那就再给她们加上深海龙骧和深海瑞鹤，也没什么关系。”

　　“最近从各地地方反馈回来的消息。”企业说，“除开深海赤城加贺暂时没有什么动静之外，别的深海旗舰最近都变得活跃了起来，蠢蠢欲动的样子。深海龙骧、双鹤，还有深海大凤，这位的舰装参数爆炸，甚至有深海神风，也就是路上基地Kamikaze，准确来说应该是机场。如果是这种规模，你还笑得出来？”

　　“笑不出来。”苏顾说，“不会真这样吧？”

　　苏顾抓了抓头发，如果是这种配置真的有点难以对付。当然想要战胜，还是没有太多难度，主要是别的问题。

　　游戏中有大破保护，只要自己不作死，无论什么都好办，无非就是消耗一点资源，大不了还有一点时间。就算是不介意作粪提，没有损管作死大破进击，损失的也就是好感。但是在这里，一个不慎就沉没了，沉没就再也不见了，没有重新刷好感补救的机会。

　　便是这样，自己一直以来，不管做什么都畏首畏尾。即便拥有如此强大的舰娘，不愿意去前线，不愿意主动镇压深海旗舰。因为害怕意外，一次出击哪怕任何一个人沉没，不管是世界第一可爱的小宅，还是太太列克星敦，又或者是谁，这就是一场彻头彻尾的失败。

　　“当然假的，所有的都是猜的罢了。”企业说，“但是看这种情况，必须把她们考虑在里面。”

　　苏顾说：“未虑胜先虑败。”

　　“现在知道怕了？”企业说，“早干嘛去了？”

　　“谁能够想到这种事情嘛，早知道稍微对她们好一点。”苏顾想了想，一时发狠了起来，“早什么，好什么，谁怕谁啊，有机会再让我击败她们，除开扒衣服、折角、抢武器外，还要把她们摆十八般姿势拍照。”

　　密苏里拍了拍手，想要说一帮土鸡瓦狗纸老虎，干翻她们。陡然看到苏顾说归说，脸上满满担忧的表情，欲言又止。如果是以前没有任何负担，挑战深海旗舰根本不害怕，但是现在不行了，不愿意有人担心。

　　“好了好了。”企业自然也看到苏顾的表情，“一切还没有确定，不要那么担心。大不了，先躲起来暂避锋芒，这不是撤退，这是战略转移。而且放心了，深海旗舰来了，不是你们一个镇守府的事情，是大家的事情，我们都会帮你们的。”

　　苏顾说：“那我记住了，等她们来之前，我要看到你在我们镇守府。”

　　“没问题。”企业笑了一下，当然还是开玩笑，“嗯，那个啊，我帮你们镇守府打败深海旗舰，到时候随便给一架两架英雄机做奖励就好了，我这个人不挑。”

　　苏顾一点点眯起眼睛：“你给我滚啊，趁火打劫？”

　　企业笑眯眯：“我可是冒着生命危险帮你们。”

　　“嘁！我还没有问你要奖励，你先问我要奖励了。”苏顾心想游戏中开放活动，击败了深海旗舰，不仅仅有装备，还有舰娘。但是在这里，完全没有这种好事。

　　舰娘有自己的想法，不是谁可以安排的，最多给你创造机会。

　　苏顾看到企业，心想她一个管理偌大一片海域的舰娘分部大姐头，只有BTD-1毁灭者这样的舰载机，真是有点寒酸，哪有装备给。虽然知道原因，舰娘分部一旦获得强大的装备，不是优先自己，而是先给大家。也正因为如何，许多人追随在她的身后。

　　企业说：“小气。”

　　苏顾微笑：“企业啊，我在这里拍板，只要你拿的战果最多，比我们镇守府谁都多，给你一架英雄机也不是不可以。”

　　“你的意思是没得谈咯？”

　　“那就只能怪自己弱了。”

　　“你这是欠打？”企业摩拳擦掌，“我提醒你，我很厉害的。”

　　“我也很厉害的。”苏顾做了大力水手一个秀肌肉的动作。

　　“是，你很厉害。”企业说，“我从来没有听过，某个人被黎塞留打得七荤八素，站都站不起来。”

　　“我承认，比起黎塞留还是差那么一点，毕竟她可是骑士。”苏顾说，“难道你可以比她厉害？”

　　“我不比她厉害，但我比约克城厉害。”企业说，“然后我听约克城说了，她最喜欢做的时候就是把某个人摔倒在地面，双手反剪到背后，最后坐在他的背上面，听他威胁不成喊求饶，喊我错了，喊约克城大人手下留情。居然向自己的舰娘求饶，也是没谁了。”

　　苏顾心想自己喊求饶不少了，但败在约克城这个笨蛋的手上不能忍受，他恶狠狠：“约克城啊，回去不教育一下不行了。”

　　“错了就要认，挨打了立正。”企业说，“你这是提督该有的样子吗？”

　　“当然是了。”

　　“这么没有良心的提督，就应该取消编制，押进宪兵队。”企业说，“唔，到时候，叫她们拿所有英雄机来和我换人。”

　　“英雄机、英雄机、英雄机。”密苏里看着两个人嘻嘻啊哈哈，她念叨了一下说，“企业你加入镇守府吧，不要说英雄机，什么都有。”

　　企业说：“除开英雄机，你们镇守府还有什么？”

　　密苏里突然失笑了起来，笑得前俯后仰，原本想到什么忘记了：“某个人总是拿陪睡当做奖励。”

　　企业是知道苏顾婚舰相当多：“还能这样，这提督当成鸭子了？”

　　“不要诬陷人。”苏顾不忿，“我什么有过这么做？”

　　“还想抵赖。”密苏里说，“谁那天抱着苏赫巴托尔……”

　　企业说：“要不要那么变态？”


第856章 到底谁是反派？

　　镇守府外面的码头，皇家方舟一身舰装全部打开，目视着一望无际的大海举起了长弓。

　　随后她伸出右手从背在背上的箭袋中取出一支箭搭在弓上，一直到把长弓拉成满月松开捏着箭羽和弓弦的手指。只见箭矢贴着海面飞了好远，然后化作一架架舰载机飞向蔚蓝的天空。

　　海风恰好在这个时候吹起来，把她一头橙色长发吹得乱舞，她伸手按住了长发。

　　咔嚓——

　　等了好久，基洛夫总算是拍到了想要的画面，心想取名叫做女武神还是瓦尔基里比较好呢，不过好像都是一个意思。

　　天气已经稍微凉下来，CV-16穿着黑衣，还有黑披风，格外冷艳帅气。

　　白头鹰贝尔麦坎站在她的肩膀上面，声音没有以往那么嚣张：“我的好学生，虽然我很想教你，面对深海旗舰的时候应该做什么。但是我不能离开我最亲爱的饺子，我要帮助她拿到镇守府最多的战果，成为MVP，成为婚舰，成为秘书舰。呵，什么幸运鹤，什么最强炸逼突击者，罗宾萨拉托加又是什么，我非要她们知道一点厉害。”

　　话痨鹰贝尔麦坎哪有那么容易结束：“老师是天下第一，作学生也不能太差了。这一次我给你的目标，要求不高，拿下五个战果就够了。提醒你了，如果连五个战果都没有，以后不要叫我老师了，我没有你那么差劲的学生。嗯，应该还有几天吧，让我对你进行地狱式训练，临阵磨枪不快也光。”

　　CV-16的脸上露出无奈的表情：“贝尔老师贝尔老师，你可以开始教了，不要再说了，你都说了十分钟了。”

　　信浓一脸憧憬望着望着约克城。

　　“没什么了不起啦，不用那么看我。那一次啊，我也就是击沉一艘深海重巡洋舰，还有一艘深海轻巡洋舰，区区两个战果，把一枚炸弹投到深海龙骧的脸上罢了，根本不值一提。”约克城坐在大集装箱上面，她摆着手，但是脸上得意的表情无论如何掩饰不住。对，就是这样，憧憬、崇拜、羡慕，叫我姐姐吧，叫我前辈吧，我还要更多。

　　心想大黄蜂要是能够像这样就好了，约克城从信浓的身上收回视线，她微微一笑：“不是我吹牛……信浓啊，你肯定没有见过，铺天盖地的深海舰载机像是乌云一样飞过来有多么恐怖。你绝对想象不到，天空像是绞肉机，舰载机像是雨点一样落下来，那又是一副怎么样的画面。我当时操纵着烈风，一下一个滚筒，一下一个萨奇剪……”

　　信浓是天真的孩子，不疑有他：“约克城姐姐真厉害。”

　　“只是可惜没有厉害的舰载机，否则……”约克城叹了一口气，梳了梳金色短发，金色短发在阳光下反射着光。她左看看右看看，迟疑了好一会儿，不知道如何开口，她还是要点脸皮，好不容易鼓起勇气小声说，“呐，信浓啊，我记得你的舰载机是天河、烈风还有流星吧。”

　　信浓点点头：“嗯。”

　　“不是我打击你。”约克城说，“以你的练度，这一次提督应该不会让你上场。”

　　信浓低下头，她心想提督没有说，但是瑞鹤说过了，自己如今还不行。尽管很清楚深海大和和深海武藏根本不是自己的姐姐，还是想要看看。

　　“既然如此，既然如此……”约克城摸了摸鼻子，“那个啊，我想要问一下，如果不可以就算了，你的舰载机可以借给我用用吗？没有办法啊，保卫镇守府的任务舍我其谁。嗯嗯，我保证一用完就还给你。好借好还，再借不难。”

　　信浓说：“瑞鹤已经把天河借走了，流星也没有了，飞鹰拿走了，只有烈风了。”

　　“烈风就烈风吧。”约克城叹息，毕竟“贼不走空”，只可惜大黄蜂的B-25谁都想要，自己肯定拿不到。

　　猪笼草和捕蝇草很好玩，可惜川秀买不到，不过含羞草还是有的。大青花鱼在自己的房间，站在窗户旁边，有一下没一下拨着放在窗台的含羞草，看着含羞草一张一合，无精打采闷闷不乐。

　　她是很想要出击的，但是对面可能有深海龙骧，那可是超强力的深海轻型航空母舰，所以不行。明明以前经常有出击的机会，现在好久没有出击了，每天就是上学还有玩，想要为镇守府做一点贡献，多多消灭几个深海舰娘。

　　练度太低了，上不了战场，皇家橡树很有自知之明。不操心，天塌下来有高个的顶着，什么无所谓了，所以她依旧睡眠不足的样子。她除开每隔几天上音乐课，教小萝莉演奏双簧管，都没什么精神。

　　北宅梦想蜷缩在床上看漫画，或者趴在书桌画漫画，等到时候出版，赚上一大笔稿费，她尤其没心没肺。然而有俾斯麦在，抓住她的后衣领拖到了海上，沙恩霍斯特、欧根亲王已经等在哪里了。

　　“大姐，那个啊，我想要作旗舰。”西弗吉尼亚悄悄说，“我的理论没有问题……高速舰还不行，一定要低速舰，当然所有人要听我的指挥，只要大家配合好，保证可以绽放出难以想象的力量，就算是T劣也不会劣势。”

　　西弗吉尼亚心想，早就想到理论了，奈何原本没有什么机会试验，还是纳尔逊和罗德尼回到镇守府，拜托大家尝试了一下。虽然第一次效果是很差，但是只要多试几次，多多改进一些绝对没有任何问题。

　　科罗拉多说：“自己去和华盛顿说。”

　　“我不敢。”西弗吉尼亚看到作为旗舰在最前面航行的华盛顿，视线落在华盛顿别在腰间的斧头上面。

　　“那以后再说。”科罗拉多说，“华盛顿作旗舰也很厉害，可以说她比起我们自己还要了解我们的力量，知道如何把我们的力量发挥出来，发挥得更好。虽然前提是要信任她，如果不信任什么都没有。完全的信任，只有我们美系可以做到，别人都不行。”

　　西弗吉尼亚点头，暂时熄灭了自己的想法。

　　华盛顿作为旗舰，队员有南达科他、北卡罗来纳、科罗拉多、马里兰和西弗吉尼亚。尽管对手是以胡德为旗舰的皇家海军，威尔士亲王、声望、纳尔逊、罗德尼还有反击，不管哪一个单人实力都不可小觑，在一起实力更是强大，而且由于是演习，反击的状态好得不得了，但是她们依然没有任何害怕，鹿死谁手还不知道。

　　“她们的实力还不错。”

　　“声望注意减速，保持距离。”

　　“全员进入战斗位置。”

　　“目标科罗拉多，准备攻击。”

　　尽管平时似乎谁都可以欺负一下，认真起来的胡德其实很厉害，非常厉害。

　　密苏里和兴登堡是裁判，她们看到这样的战斗，不由得叹气，真是神仙打架。

　　从企业号那里得到消息，苏顾回到镇守府便把各系的重量级人物全部叫上了，然后一起在办公室开了一个会。

　　就算只是一点可能性罢了，未必真的会发生。重要的镇守府有可能受到攻击，怎么能不义愤填膺。期间萨拉托加和北宅小声讨论，可以画凌辱那些深海旗舰的本子，俾斯麦在旁边听到了，她都没有吱声，默认了。

　　总之做准备的做准备，演习的演习，侦查和巡逻密度提高了两个等级，只等着深海旗舰什么时候来，给她们一下狠的。

　　然而几天的时间过去了，没有任何风吹草动，镇守府也没有收到任何电报。

　　然后一直到第四天的上午，企业突如其来到了镇守府。

　　“怎么样？”一直没有新的情报传过来，苏顾有点焦躁不安，连工作都没有太大的心思。于是上午坐在咖啡厅放松的时候，看到企业居然来了，急不可耐问，“她们朝着我们镇守府出发了吗？”

　　“没有，还没有，还是老样子。”企业接过肯特递过来的饮料。

　　苏顾说：“反正我们已经做好准备了。”

　　“其实我今天过来的目的。”企业想了想，抿了抿嘴唇，握紧拳头，“昨天我和大家讨论了一下，与其每天提心吊胆，与其被动防守，我们为什么不主动进攻？”

　　“理由？”苏顾蹙起眉头，等待着企业继续说下去。

　　“主动进攻，我们可以掌握主动权，进可攻退可守。不用顾忌身后的镇守府，还有城市。”

　　“她们会召唤越来越多的深海舰娘，然后组成深海大舰队。很明显，我们赶在她们集结之前，打她们一个措手不及，然后消灭了她们比较容易。”

　　“我们有她们的情报，她们目前都盘踞在哪里。”企业把自己的杯子放在桌子的中心，又把苏顾，还有萨拉托加的杯子拿走了，“目前深海大和和武藏在这里，然后这里是深海龙骧，这里是深海大凤，这里是深海翔鹤瑞鹤，这里又是深海神风。”

　　苏顾说：“如果在近海，就算是受到致命的伤害，只要不是立刻沉没了，我们可以救起来。但是在大海深处，老实说有点难。”

　　“你不要着急，我还没有说完，先听我说完。”企业敲着桌子，“我为什么说主动，你注意了，深海大和和武藏在这里，她们在这里！这附近有镇守府，还有舰娘分部，这些地方都可以用来休整。”

　　企业说：“如果是大海深处还是算了，是啊，那里太大了，还不知道有什么恐怖的存在。像是深海提尔比茨，如果不是有人主动深入大海深处招惹到了她，说不定我们到现在还不知道她的存在。”

　　企业吸了一口气说：“我们的意思，我们先不管其他人，什么深海龙骧，什么深海大凤，先把深海大和和武藏消灭了，还有人调皮，再一个个找她们的麻烦。”

　　“你这么说了，主动出击貌似也可以。”苏顾点点头。“不然等她们集合在一起了，那么多人，真的有点麻烦。”

　　企业眉毛挑起来，一副神采飞扬的样子：“那么久以来，少有主动攻击深海旗舰的时候，如今可算是有点机会了。”

　　“应该怎么说呢，如果是被动的防守，即便我们胜利了，也就是那样罢了，不觉得差了那么一吗？”企业笑了起来，“这么多年来，我们主动向深海旗舰挥出拳头，完全可以起到振奋人心的作用。老实说，舰娘总部一直很有压力，一直受到国际政府的指责，说是没有作为。如果这一次成功了，以后就有话可以说了。”

　　萨拉托加趴在桌子上面，伸手拨了拨那些分别代表了深海旗舰的杯子，自言自语：“其实说她们变得活跃了，我们没有证据吧，都是主观的看法。毕竟都这么多天，她们一点动静都没有，深海大和和深海武藏汇合了，未必就是要进攻我们镇守府。”

　　“你难道想说大家无冤无仇，所以不能主动出击？”企业说，“不管她们要做什么，舰娘打深海舰娘有错吗？”

　　萨拉托加愣了一下：“没错。”

　　“那不就行了。”企业看了萨拉托加一眼，再看苏顾，“你姐夫是提督，拥有那么强的镇守府，什么事情都不做，一直受到非议。主动进入深海，实在太危险了，我也是不认同的，但是这次不一样。我还保证，这一次消灭了深海大和和武藏，再没有人胆敢指责他。从今以后，他就是大英雄了。”

　　为了姐夫什么都愿意，萨拉托加说：“好吧。”

　　“我不想做什么大英雄，到时候被人架在火上烤就不好了。飞得越高，摔得越惨。如果有可能，不介意达则兼济天下，一直以来只是害怕大家遇到危险罢了。”苏顾说，“这一次主动进攻，没有什么问题，我同意。”

　　企业抓了抓头发，担心这么多天，难得笑了一下：“劳模，呵呵，不管她愿不愿意，我们非要她加班不可。”

　　密苏里说：“好没良心。”

　　苏顾说：“吃饭睡觉打劳模。”

　　顿时，一个个笑了起来，笑得开心，笑得缺德。


第857章 准备

　　位于镇守府角落的六角凉亭，以往总有许多人在这里，热热闹闹的，尤其一众英系喜欢在这里享受下午茶，然而今天却显得空荡荡。

　　纳尔逊正坐在六角凉亭的坐凳护栏上面，背靠在檐柱上面。

　　比起小宅来说，还是差了那么多一点，姑且说是世界第二可爱好了吧，穿着白色小裙子的萝德尼趴在纳尔逊的怀中：“姐姐，你看起来不高兴。”

　　“没有不高兴。”纳尔逊抬起手盖在萝德尼的脑袋上面揉了揉，眺望着蔚蓝的天空，那里有几只海鸥在盘旋。

　　萝德尼不相信，她忐忑问：“是小萝惹姐姐不高兴了吗？”

　　纳尔逊伸手抱住萝德尼，感觉怀中的身子软极了，难怪提督那么喜欢，下巴搁在她的脑袋上面，轻声说：“小萝最乖了，没有惹姐姐不高兴。”

　　纳尔逊心想，比起俾斯麦两个不省心的妹妹，北宅懒懒散散，每天不务正业，小宅也好不到哪里去，皮实得可以，仗着提督的宠爱为所欲为。自己的两个妹妹，无疑好多了。承认罗德尼是有那么点病娇，一旦发狠起来简直恐怖，但百分之九十九的时间还是英伦淑女。萝德尼从不调皮，再可爱不过了，就是不太会说话，但那也是童言无忌罢了。

　　“那是提督惹你生气了吗？”即便是幼女是小萝莉，不是太懂，萝德尼多少还是知道那么一点的，自己纳尔逊姐姐望向提督的时候，眼神不对。

　　“不关提督的事情，他什么都没有做。还有姐姐真的没有不高兴，最多就是有点小小忧伤了，小萝不要想太多了。”纳尔逊想了想转移话题，“小萝要听故事吗？上次说的那一个故事，名字好像是小白鸽从来不迟到，真是好奇怪的名字，记得还没有说完吧。”

　　“我看完故事书了。”

　　“那换一个故事吧。”

　　到底是小萝莉，很容易就分心了，萝德尼说：“姐姐，我不想听故事，我要听那一个可以吗？”

　　“那一个？”纳尔逊一瞬间反应了过来，她露出无奈的表情，为什么一个两个都这样，她抿了抿嘴唇，“英格兰期盼人人都恪尽其责。”

　　“再说一遍再说一遍。”萝德尼大眼睛都亮了，像是宝石一般璀璨动人，她从纳尔逊的怀中挣脱了出来，一只手叉腰，一只手平方在胸口位置上，“姐姐站起来说，像是我这个样子。”

　　纳尔逊揉了揉额头，揉乱的刘海：“好吧，再说一遍就一遍，站起来说就站起来说，但是没有故事听了哦。”

　　萝德尼重重点头。

　　金色波浪长发披在身后，绷紧的白色衬衣，还有牛仔裤把光荣窈窕的身材勾勒了出来。她拿着红茶走过，看到坐在沙发上，独自一个人下跳棋，还自言自语的罗德尼，明明笑容很温暖，即便是身为英系，大家绝对的姐妹，莫名其妙感到有一点害怕。

　　这是马里兰的房间，墙角放着球棒，书柜上面放着指虎，地上胡乱扔着哑铃、沙袋。

　　“还是很不爽，凭什么啊，为什么可以这样啊？”马里兰趴在床上，头埋在柔软的枕头上面。

　　西弗吉尼亚坐在旁边，她也有点不乐意，叹气一声：“谁叫我们的练度低呢。”

　　“练度低？”马里兰猛地抬起头，瞪向自己的妹妹，“俾斯麦、黎塞留她们练度高，我们比不上，我承认。但是密苏里和兴登堡，那两个人的练度也没有高到哪里去吧，演习不知道输给我多少次了。她们可以去，我们什么为什么不可以，提督要不要那么偏心？”

　　我还没有说完呢，西弗吉尼亚如此心想着，她弯着腰抱着膝盖，吸了吸鼻子：“谁叫我们航速慢呢。”

　　已经不是游戏走点了，航速只是影响T优、T劣、同航、返航罢了。如今是现实，航速不可谓不重要，尤其是主动出击的情况下。正如历史上，不管纳尔逊号和罗德尼号都如此强大，就算是俾斯麦号一旦被逮住了照样锤爆去。但依然不是那么受重视，毕竟追不上什么都是空话。

　　马里兰呼出一口气，作一个慢速舰真是太悲剧了一点，如果有二十七节就好了，那就不用待在镇守府了。宁愿防御战，那样有出击的机会：“其实就算是航速慢一点，没有什么关系吧。”

　　“主要是不能都走了，镇守府必须留下一些人，然后……”遇到老虎，不一定要跑得多快，跑得比别人快就好了。西弗吉尼亚又想了想，安慰，“镇守府说不定也会遇到攻击的，到时候就轮到我们出马了。”

　　马里兰眼睛亮了起来。

　　西弗吉尼亚小声说：“就是概率有点小。”

　　“不要不要不要。”马里兰抱着枕头打滚，幸好她的床很大，滚来滚去没有滚到床下。可惜撒泼耍无赖一点用处都没有，大家都已经走了，现在做什么都于事无补。

　　“好不爽。”马里兰如此说了一声，她从床上爬了起来。作姐姐呢，最要紧是欺负妹妹了，正如高雄、爱宕、摩耶对待可怜的鸟海那样，她也不差多少，好不到哪里去。她拎起枕头往西弗吉尼亚的脑袋上面砸去，当然没有用力，“走了，陪我去打架发泄一下”。

　　“唉，我不要，我不去。”西弗吉尼亚哪里愿意，自己根本打不过姐姐，只有被痛揍的份。平时姐姐下手就不知道留情，这一次这么不爽，肯定会被打得很惨吧，说不定一天都爬不起床了。

　　“必须去。”然而马里兰已经跳下床了，不管西弗吉尼亚如何挣扎，拉着她往外拖。

　　“你找提督打架吧。”西弗吉尼亚说，“是他不让你去。”

　　马里兰说：“他是提督，偏偏又弱鸡，打伤了怎么办？”

　　“合着妹妹打伤就没有关系了？”

　　马里兰嘿嘿地笑。

　　不久后在训练室里面，西弗吉尼亚理所当然输了，还输得很惨，她仰躺在棉垫上面闭着眼睛。

　　马里兰心满意足：“爽了，明天继续，不，晚点继续吧。”

　　“谁要继续啊？”西弗吉尼亚大喊大叫了起来，她爬起来坐在棉垫上面整理蓝色长发，小声地说，“我要告诉大姐，你欺负我。”

　　马里兰根本不怕：“你去告啊。”

　　马里兰突然愣了一下，声音迟疑：“小妹有没有发现，明明不能出击，大姐好像没有一点不高兴，是一点都没有那种。”

　　西弗吉尼亚蹙起了眉头，她想到了什么：“是啊，我开始看到她好像还哼着歌，好像很高兴的样子。”

　　马里兰歪起头：“捡钱了？”

　　“镇守府里面哪里有钱捡？”西弗吉尼亚说，“有也被莱比锡捡了，那个死财迷。”

　　“所以说到底怎么回事？”马里兰好奇了起来。

　　西弗吉尼亚仔细想了想，抓住了一点线索：“大家都出去了，就连海伦娜一个轻巡洋舰也出去了，然后姐姐呢，然后姐姐她就是镇守府唯一的婚舰了。”

　　“难怪了，原来如此。”马里兰若有所思，她又想到了什么，突然好笑了起来，“大姐是，陆奥也是，我说她不能出击为什么笑得那么开心……嗯，现在想起来，应该是笑得那么鸡贼。”

　　西弗吉尼亚不满：“大姐和陆奥不一样，大姐已经是婚舰了。”

　　陆奥趴在书桌上面，看着仙人球盆栽发呆。大部分人都走了，不管列克星敦还是萨拉托加，如今可算是有机会了。但是怎么起手比较好呢，是循环渐进，还是穿上系绳内裤，以及把系绳内裤系带露出来的高叉旗袍，提督似乎很喜欢，保证不比沙恩霍斯特，甚至更魅惑，大技能和饰品全开一波爆发带走呢？

　　苏顾坐在办公室。

　　本来想要跟着去，但是好好想了想，自己去了也没有什么用处，除开拖后腿之外。

　　担心肯定不少，但也就是这样罢了，没有多少。毕竟不是深入大海深处，目标只是劳模深海大和，以及不知深浅，但从姐姐来推断未必有多强的深海武藏号。而且为了安全着想，消耗什么的完全不考虑，出动了即便是七舰下天山都不惧怕的庞大的舰队。

　　“科罗拉多？”

　　“嗯。”

　　“你有什么事情吗？”

　　比起陆奥，科罗拉多已经是婚舰了，她可以更进一步，毫不介意趴在苏顾的背上，揽住他的脖子，丰满的上围毫无保留贴在他的背上，呵气如兰：“从提督回来，列克星敦好像一直是秘书舰。”

　　苏顾很想要说，科罗拉多你给我走啊，不要打扰我工作。好吧，完全不讨厌，甚至很喜欢：“是啊。”

　　“秘书舰到底要做什么呢？”科罗拉多说，“趁这个机会，我也想要试试。”

　　拜托了，不要蹭了，不要玩火，苏顾心猿意马：“就是处理一些文件了。”

　　“处理什么文件？”科罗拉多说，“提督教我一下吧，我想要试试秘书舰什么感觉。”

　　苏顾耸了耸肩膀：“不要趴在我背上了，这样我怎么教你？”

　　“好吧。”科罗拉多这次坐到苏顾的怀中。

　　幸好自己已经是过来人了，不是以前纯情的小男生，科罗拉多成为婚舰也有那么久了，亲密的行为不少。苏顾只是吸了一口凉气，没有出糗，反问：“你真的想要我教你怎么办公吗？”

　　……

　　……

　　邮轮在大海上面航行中。

　　“MVP，我的。”虽说大家作为舰娘都可以航行，但还是选择乘船过去，否则无聊的时间不知道应该如何打发比较好。萨拉托加靠在甲板护栏上面，她摊开的掌心之上是一架B-25，那是从大黄蜂的手上抢来的。只是可惜了，不管怎么威胁，突击者不肯把A-2拿出来。但就算是这样，不需要太担心。

　　萨拉托加想了想，还是有点不放心，转向站在自己身边的列克星敦：“姐，说好了，你不能跟我抢。”

　　“好好好。”列克星敦抚摸着自己妹妹的金色长发。

　　“只要拿到了MVP……”萨拉托加陷入了憧憬当中，不管是约会，还是早安吻，不管提出什么要求都可以。

　　她是怎么也没有想到，自己出击了，镇守府一个个不担心，甚至想着怎么偷腥。说不定自己努力了那么久，别人轻轻松松什么都有了。

　　赶到了目的地，也就是距离深海大和、武藏所在海域没有多远的舰娘分部，足足花了好几天的时间。

　　“终于到了。”尽管是舰娘，从来自战舰的钢铁历史和记忆中诞生的精灵、英灵，俾斯麦还是更喜欢平稳的陆地。

　　“我们什么时候出击？”北宅没有什么精神，“快点打完结束吧。”

　　俾斯麦说：“刚刚出来。”

　　不喜欢出门，北宅小声说：“我想镇守府了，我想提督了。”

　　企业当然一起了，这种主动出击消灭深海旗舰的盛事怎么可以缺席。她带着大家走进舰娘分部，接下来要找到这里的部长询问一下。没有那么便捷便利的通讯，事实上大家收到的情报都相当简陋，还需要再了解详细的情况，然后再准备作战计划。战略上蔑视敌人，战术上重视敌人，狮子搏兔亦用全力。

　　找到办公楼，爬上二楼，走过走廊的时候密苏里问：“兴登堡，你还记得吗？”

　　“什么？”

　　以前是战斗组的一员，全世界几乎跑遍了，密苏里说：“以前我们镇压深海大和，在这里住过一段时间吧，不过记得那个时候还没有这栋楼。啊，所有的地方都大变样了呢，要不是知道名字，根本想不到。”

　　兴登堡迫不及待想要出击了，她根本没有想那么多：“是吗？”

　　“就不记得了，你更年期到了吗？”密苏里说，“记忆力那么差。”

　　兴登堡疑惑：“更年期和记忆差有什么关系，不是脾气差吗？”

　　“那就是老年痴呆吧，你……”密苏里笑了起来，她还没有说完，看到一个女子迎面走过来，声音突然一顿。

　　那个女子剪着利落的短发，额边别着蝴蝶发饰。尽管身材高挑窈窕，但是胸有点平，大不了就是胡德的水平。或许是那一对妩媚桃花眼的关系，又或者是那一双黑丝包裹的大长腿的关系，整个人相当色气。然后，相貌和自己有七八分相似。


第858章 密苏里妈妈

　　“击沉一个又苏醒一个，深海舰娘始终源源不断地从大海上面苏醒。深海旗舰也不例外，只不过苏醒需要的时间稍微多一点。大概两年前吧，深海大和被击沉了，差不多半年一年以后再次苏醒了。然后一直盘踞在这里，攻击所有胆敢靠近的船只或者舰娘……”

　　已经进入傍晚了，太阳有一半沉入了大海。若是基洛夫，莱比锡的摄影水平其实不差，她们在这里，肯定可以拍出漂亮又醉人的夕阳。

　　即便窗帘大开着，作战室里面还是有点昏暗，开了灯之后总算是好了那么一点。一张只有局部东海和太平洋的巨大地图挂在墙壁上面，一个穿着利落军装，有着金色中长发的女子站在地图前面。她是这家舰娘分部部长，她从手边的柜台上面拿了一个有深海大和头像的圆形磁钉放在地图上面吸住。

　　“从我们收到深海武藏北上的消息开始，我们侦查组密切注意着大海上面的一切，终于发现了她的踪影，并且持续关注着她。”女子又拿出了一个磁钉，不过这个磁钉就没有深海武藏的头像了，只是一个普通的磁钉，贴在地图上面，“如今她和深海大和在一起，一直没有分开……”

　　女子不断地介绍着各个深海旗舰的位置，以及她们在这一段时间的反常活跃的现象。

　　深海神风在地图的右下角，位置最远。深海龙骧稍微近一点，她的身边出现了从来没有见过的深海舰娘，貌似是深海导弹驱逐舰。由于侦察机屡屡被击落，又不敢随便安排人跟踪，所以对深海翔鹤、瑞鹤和深海大凤的动向不是太清楚，她们似乎有点异动。

　　女子说完了，企业号又走了上去，站在地图的旁边。

　　她这一段时间没有闲着，不像是许多人完全没有紧张感，看书、睡觉、聊天打发了数天的邮轮生活，而是做足了功课。了解每个深海旗舰的数据如何，弱点如何，练度又怎么样，深海旗舰当然不会配合进行测试，但是从以往的交战记录中可以大致推断出来。

　　“从历史上面来说，战列舰大和号和武藏号是最终决战兵器。如今继承了这两艘战列舰之魂的深海旗舰，她们有着超乎想象的火力。四六零炮面前，众生平等。不管是谁，即便是附加装甲（大型）装甲超过一百三十的战列舰，运气不好有可能直接丧失战斗力，甚至直接沉没都说不定……”

　　企业在上面说，下面说话声不断，欧根亲王坐在胡德的前面，她转过头小声说：“胡德酱胡德酱，瞬间爆炸。”

　　如果胡德先挑事，没有人帮她，但是有人主动挑事那情况就不一样了，皇家海军不容轻辱，当然某个人另说，威尔士亲王眉头紧锁：“闭嘴。”

　　欧根亲王自知有错，赶紧回头。胡德哼了一声，皱了皱鼻子，下意识的抚摸动作却什么都没有摸到，想起生姜和鱼饼放在镇守府。早知道带过来就好了，好几天没有撸猫了，没有精神。

　　企业不管别人，自顾自说自己的：“由于她们火力无与伦比，所以可以的话，最稳妥的做法是避免直接作战，而是使用舰载机进行轰沉她们。虽然她们的防空和史实相比，过分高了。喂，你们不要看我，我知道你们想要什么，战列舰对决吧，其实我也觉得很刺激，那个再讨论了……”

　　“深海旗舰有智慧，发现情况不妙的时候，还是会撤退。”企业拿着指挥棒敲打在地图上面，那是两个小岛之间，“我们从这里进攻，她们只能往这里撤退。我们可以派出一只舰队绕到这里，然后在她们撤退的必经之路上面设置一道坚不可摧的海上堤坝。当然如果她们没有选择撤退，这只舰队包上来……”

　　兴登堡听得还是蛮用心的，陡然发现密苏里有点心不在焉。

　　兴登堡喊了一声：“密苏里？”

　　密苏里听到兴登堡的声音，一瞬间惊醒过来。她一直想着刚刚在走廊上见过那个和自己长相相似的短发女子到底是谁，有那么一点在意。

　　兴登堡笑：“想男人了？”

　　“滚。”

　　“想提督了吧。”

　　“没有。”密苏里支起左手，手背托着侧脸，“那个家伙有什么值得我想的？”

　　兴登堡说：“没有想到你居然变得那么傲娇了！”

　　“行行行。”密苏里敷衍，“好吧，我想他了。”

　　“总算是承认了。”兴登堡说，“可怜没有戒指。”

　　“我想要戒指还不容易吗？”密苏里心想，想要戒指无非就是勾勾手指头的事情，那个色狼还不容易对付。

　　兴登堡说：“反正我只看见某个人每天勾引他，为了掩饰还装作哥们一样。嗯嗯，你不要说没有。虽然他好像真的把你当做哥们了……好像也没有，眼睛蛮贼的。呐，我告诉你，他怂，你不说得清楚一点，他就是知道了也当做不知道。”

　　密苏里没有涨红了脸否认，她只是瞟了兴登堡一眼：“哦，你挺厉害的嘛。”

　　“我也不看看我谁啊。”兴登堡其实不笨，当然多聪明也谈不上，正常的水平吧。曾经也是相当有人气的存在，被许多人崇拜着。只是加入镇守府，面对一个个强大如同是怪物一样的存在，当狂气没有足以匹配的实力，那就是傻气了。毕竟前脚说了多少厉害的话，后脚被人打趴了，喜感十足。

　　密苏里撇嘴：“我就看你什么时候被他吃掉。”

　　舰娘是容易喜欢提督，但那多是因为朝夕相处的关系，还有心底认为大家注定了永远在一起。不是没有舰娘和提督，甚至不少，两个人一辈子是同事和朋友的关系，兴登堡说：“永远不会。”

　　密苏里嗤笑一声，心想，就算是你们两个人都没有想法，有自己助攻保管什么都有了。

　　“喂，密苏里你发现了吗？”尽管口头上不留情，其实大家是好朋友。兴登堡自然也见到了那个和密苏里长得像的短发女子，下意识留意了，“开始在走廊上面那个人，你们两个长得真像。”

　　“像吗？我看不像吧。”密苏里好笑了一下，紧接着骄傲地挺了挺胸。她穿着背心，但不是在镇守府，当然好好穿上了抹胸，但就算是这样，着实是好大一对车灯。还是远光灯，足以亮瞎人家眼睛的那一种，“她胸那么平。”

　　尽管不是十足的把握，密苏里肯定那个人是主力舰。如此一来，维内托知道了一定会很高兴吧，又一个平胸。不过人家胸再平，身高还是有的，尤其一双黑丝包裹的大长腿堪称无敌，用某人的话来说舔爆。那么胡德应该高兴了，两个人差不多。

　　“背后说人坏话可不好，虽然是平了一点。”

　　陡然有一个轻轻的声音响起来，密苏里回头一个短发女子，正是自己一直想的哪一个，不知道什么时候坐在自己的后面。

　　平时总是被欺负，偏偏没有办法反击。心想被人抓了现行吧，知道错了吧，兴登堡在旁边呵呵地笑了起来。

　　密苏里是厉害人物，她根本没有尴尬，只是轻声说：“你好啊。”

　　短发女子对自己的身材，没有什么介意：“你好。”

　　密苏里抱拳：“还没有请教。”

　　“请教不敢当，一个小会计罢了。”短发女子说，“威斯康星。”

　　“妹妹。”威斯康星号，衣阿华级四号舰，然后自己是三号舰。密苏里看着威斯康星，眼睛一点点眯了起来。以前就听说威斯康星号的存在，但是没有机会遇见，今天总算是见到了，完全意想不到。

　　“密苏里姐姐。”威斯康星喊是那么喊，但只是好玩了，不至于姐妹情深。毕竟两个人刚刚见面，一点感情基础没有，又不是同一个镇守府。

　　密苏里突然想到了一个问题，历史上威斯康星号发生碰撞事故，舰艏被撕开了，必须进行更换。然而当时已经停造战列舰了，重开生产线成本过高。即使是重开，短时间也无法生产替换用的舰艏。然后一艘被停工的同型舰肯塔基号的舰艏，就这样被切下来换给威斯康星号。

　　所以说，面前这个威斯康星会不会是顶着最小的妹妹肯塔基号的脸……多想了那么一下，感觉变成了恐怖故事了一样。以后可以说给小宅听，然后在她瑟瑟发抖的时候抱住她，计划通。

　　威斯康星不知道密苏里想了那么多，想象力竟然有那么丰厚。她望向兴登堡问：“密苏里姐姐的女朋友？”

　　“什么女朋友？”兴登堡，“我们是仇人。”

　　威斯康星轻笑，意味深长。

　　兴登堡说：“那个家伙有喜欢的人了，我们提督。”

　　“我不喜欢他，平时那么表现，只是装出来的罢了，为了避免人家拿异样的眼神来看我。”密苏里揽住兴登堡的肩膀：“兴登堡，你真的还不知道吗？我的心意如何。平时欺负你，只是为了引起你的注意。其实，其实啊，我喜欢的是你啊。”

　　密苏里和兴登堡吵吵闹闹哦，威斯康星其实不关心，她听着企业滔滔不绝，她问：“不是真的吧，你们真的要主动出击？”

　　兴登堡说：“那当然了。”

　　“深海大和，深海武藏，那可是很强的存在。”威斯康星往旁边一看，企业带过来的帮手。

　　粉色中长发的女子趴在桌子看漫画，一副有气无力的样子。

　　红发双马尾的少女正在吃东西，好像是蛋黄派，脸蛋都鼓了起来。

　　黑长直少女看起来端庄罢了，也是吃货。

　　白头发的女子和大波浪发的小黑妹正在吵架，喋喋不休。

　　一个小女仆嘀嘀咕咕着什么，好像在担心镇守府的提督没有人照顾。

　　一个金发少女在妄想什么，脸上满满是幸福。

　　总而言之，认认真真听企业讲究作战计划的人，压根没有几个。身材爆炸的金发女子算一个吧，潇洒帅气给人一种骑士感觉的女子也算一个，还有人妻味十足的女子。不过感觉最靠谱，还是一个一边听一边记笔记的女仆，态度最好，值得信赖。

　　“你不要小看她们，不然吃亏是自己。”密苏里伸手点了点，“提尔比茨号、俾斯麦、威尔士亲王号……”

　　威斯康星说：“练度。”

　　对于真正的战舰来说，一个指挥经验丰富的指挥官，还有一群操作熟练的水兵是战斗力的保证。对于舰娘来说，舰装参数固然很重要，决定了一个人的上限，但是没有练度全部都是空话。

　　“练度……”兴登堡有点忧伤，曾经本以为自己已经很厉害了，打遍周围的镇守府和舰娘分部没有一点压力，到处耀武扬威。谁知道只是井底之蛙罢了，知道得越多，越是感到渺小。

　　“你看过报纸吗？很早以前了。三艘深海旗舰袭击镇守府，遭遇了惨败。”密苏里说，“如果报纸没有看过，深海大和被人扒了衣服凌辱的那一张照片绝对看过吧，你觉得谁干的？”

　　“她们？”

　　密苏里托点了点头。

　　威斯康星说：“什么镇守府这么厉害，提督又是什么人呢，想要见见呢。”

　　密苏里突然想到，自己加入镇守府的原因。一开始就是看到那几张深海大和的照片，对那家镇守府的提督感到有点好奇。之后聊了一下，听说还有宝贝，于是跟着去了镇守府……谁能想得到，那是一条不归路。

　　为虎作伥的意思，被老虎咬死的人，他的鬼魂又帮助老虎伤人，称为伥鬼。密苏里佯装不在意，没有激动，只有无所谓：“等这次打败了深海旗舰，跟着我们一起去镇守府吧。去看看天下第一的镇守府是什么样子，去看看拥有天下第一镇守府的提督，开开眼界。”

　　兴登堡深深看了密苏里一眼，但是什么都没有说，心想提督真应该婚了密苏里，不然就是混蛋了。

　　威斯康星敏锐感到一丝不对劲，她说：“再说吧。”

　　与此同时，企业说完了，她大喊：“关于作战计划就这样，大家还有什么意见吗？如果没有了，以免夜长梦多，今天好好休息一下，我们明天清晨准备出击了。”


第859章 计划赶不上变化

　　“老实说，真的有点难吃。”萨拉托加趴在餐桌上面，拿着叉子戳起一块土豆。她的声音很轻，只有坐在她身边的姐姐列克星敦可以听到。

　　在镇守府里面，逸仙是当之无愧的大厨，宁海、平海两姐妹厨艺也不凡，尽管曾经是英舰，但都是过去式了，如今是渔政船，重庆的厨艺挑不出一点毛病。偶尔扶桑和翔鹤会准备日料，她们两个也是高手高手高高手。以至于一个个嘴都养叼了，这也嫌弃，那也嫌弃。

　　列克星敦摸了摸萨拉托加的头发，她是世界最好的姐姐，最宠爱妹妹了：“我晚点问她们借食堂用一下，给加加做夜宵。”

　　“姐，我感觉姐夫现在做的夜宵比你做的好吃多了。”萨拉托加自以为是点点头，无耻的模样和某人像极了，“多亏我每隔几天要他做给我吃，锻炼出来了。”

　　列克星敦笑容灿烂，心想自己还没有吃过几次，提督做的夜宵：“加加啊……”

　　加贺看着赤城：“赤城，你差不多了吧。”

　　只要不到伦敦那种杀人料理的地步，赤城来者不拒，如今她身前的餐桌上放满了碟子。她已经吃完了三碗炒面，两大碗咖喱饭了。昆西还有姐姐新奥尔良看着，她除非是自制，没有人管得了她，最多就是吐槽一下：“加贺，你好意思说我吗？”

　　加贺往自己身边看了看，放着许多空酒瓶，好像一不小心喝多了。

　　这里是食堂靠窗的地方，企业看着坐在自己的对面的密苏里：“你问我威斯康星，我也不知道。”

　　密苏里满脸嫌弃：“这家舰娘分部归你管理吧，你居然连自己的手下都不知道，太不合格了吧。”

　　企业斜着眼睛往坐在不远处的威斯康星看了一眼，她事先真不知道对方。她认识手下每一家舰娘分部的大姐头，还有战斗组比较厉害的舰娘，但是要求一个会计都认识，那就太为难人了。不过好像以前也听说过，但是没有太在意。

　　其实密苏里主要的目的不是向企业打听威斯康星，她顿了顿问：“刚刚没注意听，你开始说的作战计划是什么？”

　　“喂，密苏里啊，如果是她们就算了，你怎么也这样？”企业很清楚舰娘的性格往往散漫，尤其是许多驱逐舰小萝莉和轻巡洋舰少女，指望她们变成令行禁止的军人太难，只要告诉她们上战场做什么就好了。但是不能人人都这样，除开不动脑子的士兵，还要有理解指挥的军官，担任一个舰队发号施令的旗舰。

　　密苏里嬉皮笑脸。

　　企业无奈，又不能教训人，于是她好好复述了一遍作战计划有什么，这么做的目标又是什么。

　　“了解了。”密苏里听完作战计划，她摆摆手站起身来，准备去找独自坐在角落的威斯康星，临走前多嘴了一句，“你的作战计划太理想，真的没有问题吗？”

　　由于计划明天出击，很多人吃完晚饭便回房准备休息了。舰娘可以在大海上面不吃不喝好几天，但是精神方面的压力还是有的。

　　企业也回到房间了，但是她没有立刻睡去。尽管已经做好作战计划了，她还是不放心地翻出地图，心想可能还有什么遗漏的问题注意，好好检查一下避免出现意外。

　　“应该没有问题吧。”反反复复一遍遍推演，没有发现问题，企业终于放心了下来。她开始洗漱，慢慢换上睡衣准备睡觉。以前出击，有过在荒岛上面靠着石头睡觉，担心随时可能出现的战斗。但是这一次属于自己边掌握主动，决定发起战斗的时间，不至于需要和衣而睡。

　　“这算不算FLAG？”企业睡觉，一只手盖在额前，一只手放在小腹。

　　……

　　……

　　这就是FLAG。

　　砰砰砰——的拍门声中，企业从睡梦中惊醒了过来。天刚刚蒙蒙亮，勉强看得到一点东西，比如说是柜台和办公桌的轮廓。估摸着是拂晓时分，她一下跳起来，穿上拖鞋打开门，发现海伦娜。

　　大战之前还是需要好好休息，但是也不能就此放轻松了。由于夜晚不能放飞舰载机，巡逻任务放在拥有先进雷达设备的海伦娜身上。如今只见她气喘吁吁，上气不接下气，显然刚刚一路跑过来，肯定遇到了什么不好的事情，否则怎么会这样，企业有点不安：“海伦娜，发现了什么情况吗？”

　　“我们，我们发现一只由深海轻巡洋舰和驱逐舰组成的高速编队，正向着西南方向航行……”

　　“不好！”当海伦娜详细地描述了一遍自己看到的情况，企业蹙起眉头，片刻后想起了什么惊呼一声。

　　事态有点紧急，企业顺手拿起一件大风衣披上，想要冲出去，刚走出房门，冷静下来：“海伦娜，你立刻去把列克星敦、萨拉托加，总之所有航空母舰还有轻型航空母舰全部叫起来。对了，还有长春，把她也叫起来。不，你去拉响警报。”

　　海伦娜不知道企业为什么那么焦急，心中有不少疑问，但是她没有询问，她很清楚什么是轻重缓急。

　　急是急不来的，直到海伦娜走了，企业脱掉风衣，脱掉睡衣，开始穿衣服。

　　打仗打的是后勤，其实舰娘也差不多。

　　得知了深海旗舰的情报，很快决定了主动出击，于是立刻出发了。

　　由于出动了许多主力舰，这些可全部都是消耗大户，一家舰娘分部根本没有储备那么多资源，只能再运了。然后大家已经到了，补给船还没有到。原本的想法只要在这里的储备消耗完之前，补给船到了就好了。

　　深海旗舰拥有智慧，不像是普通的深海舰娘被仇恨、愤怒、憎恶许多负面情绪束缚，只知道杀戮罢了。也正是如此很难缠，不容易对付。自己边可以侦查，敌人当然也可以侦查了，这才公平。肯定是发现了补给船，派出了高速奇袭队想要击沉补给船，以小搏大。

　　绝对不能让敌人成功了，毕竟不管数量再多，又再怎么强大的舰娘，一旦缺少了补给，面对源源不断的深海舰娘的攻击又不可能不还击，最后当弹药燃料消耗完了，那就只能坐以待毙了。而且没有钢铁，受到擦伤不修理，积少成多很容易就遇到意外了。

　　……

　　……

　　警报声在这个时候响了起来，邮轮上一个个房间，还是有许多人直接住在停泊在码头的邮轮上面，位于舰娘分部东南角面朝大海方向的宿舍楼一个个房间，几乎全部亮起灯来了。屈指可数没有亮灯的几个房间，那是没有人住。

　　不久后大家陆陆续续跑到操场上面。

　　威奇塔看着匆匆忙忙走过来的南达科他好笑说：“小胖子，你的鞋子穿反了。”

　　南达科他低头看去，原来一着急左右脚鞋穿错了，她连忙换回来。只是顿了顿，她又反应了过来，恶狠狠道：“威奇塔，你叫谁小胖子呢？”

　　反击整理着女仆装。

　　饺子埃塞克斯抱着白头鹰贝尔麦坎，白头鹰贝尔麦坎的本质是舰载机，天还没有亮，一点精神都没有。

　　北宅睡眼惺忪，她不需要俾斯麦叫，自己醒过来。尽管平时不靠谱，但真正需要的时候她也能化身孤独的北方女王。

　　密苏里用手指梳理着茶色长发，看到早已经在操场等待的企业：“发生什么事情了？”

　　兴登堡一头白色中长发有点凌乱：“她们袭击过来了吗？”

　　企业把事情解释了一遍，周围顿时议论纷纷了起来。

　　华盛顿没有什么客气，她开口不留情：“她们什么时候那么聪明了，还知道攻击我们的补给船？”

　　“华盛顿你有点轻视敌人了。”御姐北卡罗来纳摇着印第安战斧，那么久以来也就这些天出场了。

　　纵然练度不是那么高，但是勉强还是能看，约克城也来了：“既然那么聪明，怎么就那么不知道天高地厚，老是来找我们镇守府的麻烦。”

　　约克城都能来，齐柏林当然也能来了，她心中吐槽，现在的情况明明是我们觉得你们可能会找你们麻烦，所以我们先来找你们的麻烦。

　　“深海大和是一个笨蛋劳模，深海龙骧也是没有头脑的深海勇者，但是其他人可就未必了。”欧根亲王如此说。

　　威斯康星也早早醒了过来，她双手抱胸站在树下面，看着一个个气势汹汹，还有人已经展开舰装了。

　　驱逐舰的装备，鱼雷、声呐、深投弹不是太熟悉。明眼人可以从航空母舰箭袋中箭矢的箭羽，看出她们搭载了什么舰载机，当然自己是不行。但是那些战列巡洋舰，还有战列舰的装备还是认得，最低的都是二十三炮，不明白罕见又强大的MK6和猫炮怎么像是市场大白菜大甩卖一样，这辈子没有见过这么多。

　　企业点名。

　　“长春？”

　　长春高举着手，跳起来：“我在这里。”

　　“你过来，你一个。”企业招招手，示意少女站到自己的身边。长春作为导弹驱逐舰，拥有命中率堪称恐怖，还可以超视距攻击的导弹同时，还拥有超高的航速，绝对是不二的人选。

　　接下来高航速的航空母舰自然不能少了，尽管现在天还是有点黑，但是很快就会亮起来，不担心。

　　不管飞鹰、隼鹰，还是独角兽，全部都是慢速舰，她们没有来，轻型航空母舰普林斯顿是独苗。其实还有两个轻型航空母舰一起出击，她们是企业叫过来的帮手。她们的主要作用是反潜，避免被人家的潜艇给偷了。

　　“好了，就这样了，点到名的准备出击了。”敌人已经有察觉了，有防备了，斩首行动肯定是行不通了。所以接下来可能有大战，有苦战，大概吧，或许吧。总之企业摆摆手，示意剩下的人可以离开了，“大家继续回去睡觉吧，但是必须注意警报了，可能随时有深海旗舰进攻。”

　　……

　　……

　　只是深海驱逐舰和轻巡洋舰罢了，理所当然没有任何难度，很快就消灭了。离开的一群人在中午随着补给船回来了，没有一个人负伤。毕竟割草无双，没有什么人是一次开幕解决不了的事情。

　　作战室里面，列克星敦和企业正在沟通。

　　瑞鹤反坐在椅子上面，趴在椅背上面：“数量有点多呢，除开奇袭队，居然还有奇袭后备编队，虽然也就是一些深海轻巡洋舰和驱逐舰罢了。老实说，如果没有提前发现她们，还真有可能被她们得逞了。多亏海伦娜了，干得不错，有惊无险。”

　　尽管在镇守府挺跳的，很多人都相当不爽了，想要狠狠教训她，海伦娜此时谦虚地摆了摆手：“不是我厉害，应该她们的指挥出错了。就算不是我，不管是谁巡逻都可以发现那一些深海奇袭编队。”

　　“战果。战果。战果。”长春双手叉腰，她又拿到了好几个战果。只要有自己在，镇守府没有人可以看不起渔政船。

　　企业和列克星敦沟通完了，她拍拍手：“专门放跑一艘深海驱逐舰，现在我们得到了敌人的奇袭线路，发现一个距离我们不远的深海舰娘的据点。她们的数量不是太多，很容易就解决了，我们先吃掉她们。”

　　“深海带路党，她一定是深海岚。”空想好笑，她左看右看，没有发现岚。小萝莉加入镇守府是有一段时间，每天的学习还有训练也不少，但是练度还是有那么一点低。这样的大战，真不能出来凑热闹，一个不慎就容易出问题了。

　　虽然只是去消灭不入流的深海舰娘，不妨碍几个闹腾的家伙喊口号：“踏平深海，活捉大和，送给提督当小老婆。”

　　威斯康星坐在旁边，她听着大家说话，一直没有说话。感觉世界观有点崩坏了，情节有点不对劲。

　　尽管现在是会计，以前也在战斗组工作过，必要的时候还是会出击。

　　舰娘和深海舰娘的战斗，不管哪一次都是深海舰娘堆人数，舰娘用战术，怎么这次完全反过来了。

　　而且为什么会感觉深海舰娘有点无辜，自己、大家才是恶人。


第860章 你来我往的战斗

　　在镇守府日常工作中，当深海舰娘出现了，能用驱逐舰击沉敌人，绝对不出动轻巡洋舰，能用轻巡洋舰，绝对不用重巡洋舰，以此类推。

　　主要原因还是舰娘总部每个月给镇守府一定量的资源补给，许诺每镇压一个深海舰娘报销资源，但是根据深海舰娘的强度，报销标准是不同的。大船的消耗大，如果仅仅出现了深海驱逐舰，却派出战列舰，最后镇守府绝对是亏本的。

　　正因为如此，对于很多镇守府来说，即便建造出主力舰，大多数时候摆在家里面好看，又或者是带出去炫耀，很少给予出击的机会，否则要被吃穷去，以至于练度一直提升不上去。当然有这样麻烦的终究是少数镇守府，因为大多数人只有梦里面有主力舰，重巡洋舰已经是扛大梁了。

　　螺旋桨旋转发出“哒哒哒”的声音，舰载机从远处飞回来，经过瑞鹤高高举起的手的时候，变成了一支有着紫色箭羽的箭矢被她抓住，然后扔回了箭袋当中。

　　当所有的舰载机返航，瑞鹤用肩膀撞了撞姐姐翔鹤，伸出手伸出四根指头：“四个战果。”

　　平时可以精打细算，最大程度的优化出击队伍以便节约资源，然后攒下一大笔资源，又可以建造了，虽然大多数情况又是失败就是了。但是敌情不明，又或者面对深海旗舰，要不然庞大的深海大舰队，那就不能再想着资源了。资源没有了可以再省、再捞、再远征，但是舰娘的命没有什么，那就再也没有了。

　　即便只是一个深海前线基地罢了，敌人不是太多。甚至只是一队重巡洋舰就可以搞定了，企业依然命令派出了大量的队伍。不仅仅航空母舰，还有战列舰和战列巡洋舰，护航的小船一个不少。纵然这是一个陷阱，深海旗舰埋伏在旁边，照样怼了。

　　“一个都没有。”翔鹤露出无奈的笑容，每一次都差一点击沉深海舰娘，然后在下一轮攻击前被人抢走战果。运气差就是这样，哪里像是妹妹，轰炸机的炸弹每次命中敌人的弹药库暴击伤害，总能遇到只剩下血皮的深海舰娘，然后捡漏。

　　“姐姐知道吗？”已经那么久了，瑞鹤早已经没有害羞了，她一本正经，“我发现自从收到戒指变成婚舰之后，我的幸运更高了。起码，起码提升了五点吧，这就不是小数字。所以啊……”

　　“瑞鹤，你够了，不要再说。”不等瑞鹤说完，翔鹤伸手敲了敲妹妹的脑袋，当然动作很温柔了。她抿了抿嘴唇，有点淡淡的忧伤。

　　赤城是旗舰，她擅长指挥。她整理了一下被海风吹乱的黑色长发，看着朝着远处航行而去的深海驱逐舰：“跑掉了。”

　　加贺掏出一个葫芦酒壶，那是苏顾以前送给她的，然后喝了一口酒，舔了舔嘴唇：“如果有深海旗舰存在，就算是普通的深海舰娘也具有智慧。”

　　赤城说：“我突然想起我们镇守府第一次遇到深海大和，击溃了她的大部队，最后打得她狼狈不堪的时候，有一个深海驱逐舰站了出来，张开双手挡在她的前面。虽然没有什么用处，该怎么样还是怎么样。”

　　“肯定是深海雪风了。”加贺说，“深海舰娘居然也可以做得出这种事情啊，真是想不通。”

　　赤城说：“深海补给舰还记得吧。”

　　“没有见过，因为以前没有出击一次。不过还是知道她们都是幼女，携带肚子大得夸张的钢铁鲸鱼。”加贺脸色有点不好，“我到现在还是想不通，提督每次安排大家出击扒她们的内裤，这是人干的事情吗？”

　　“深海勇者，深海龙骧。”赤城说，“哪个镇守府欺负补给舰，她就找哪个镇守府的麻烦。不是只懂得杀戮，想不到深海舰娘居然还懂得保护，还知道复仇。”

　　加贺说：“深海舰娘始终笼罩在谜团中呢。”

　　“我们继续追吗？”说话的人是瑞凤，企业找来的帮手。虽然练度不算是什么，不上不下的地步，但是护航没有什么问题。她有着一头褐色长发，一直眼睛用绷带缠了起来，腰间别着一把武士刀。

　　“不追了。”赤城说，“她们走不掉，我们早就在她们撤退的路上设置了部队，她们绝对突破不了。”

　　威斯康星的练度也不高，但是凭借着优秀的舰装参数，还算是不错的战力。当然多她一个不多，少一个也不少。

　　总之她出来了，但是全程没有出手，其实想要出手的，但是根本来不及。每次瞄准了一个目标，炮台的角度什么都调整好了，然后发现目标没有了。一次一次又一次，最后干脆算了，看表演了。

　　密苏里如今化身成为解说员：“你看那架舰载机，那是轰炸机A-2，轰炸值足足二十一点的存在。再旁边是B-25，轰炸值稍微低了那么一点，二十点。这样一架舰载机，比起一般舰载机两三架了。”

　　密苏里仰着头，天空中舰载机已经没有多少了，她双手抱着后脑勺：“A-2实在是太罕见了，B-25倒是大黄蜂都有。想一想，若是哪一个提督拥有足够多大黄蜂，再抢走她们的B-25，组成一个全员B-25的编队。不管是什么都能够炸翻吧，足够破坏平衡了吧。真出现那种情况，没有限制，恐怕再也没有我们的位置了。”

　　密苏里突然想到了镇守府的大黄蜂，B-25就是一切，只要拥有B-25就是天底下最幸福的女孩子，她说了一句威斯康星听不懂的话：“没有买卖就没有伤害，保护大黄蜂从你我做起。”

　　……

　　……

　　的的确确，第一天的战斗是很顺利。

　　但若是以为后面都这样，那就是大错特错了。

　　说到底任何一个深海旗舰出现，足够引起舰娘总部重视，必须许多舰娘分部和镇守府联合起来才可以击溃。这一次深海旗舰的数量还不少，目前出现在太平洋的深海旗舰里面，只有深海赤城加贺没有凑热闹。

　　深海大和是劳模，但若是小看可要吃大亏。

　　尽管目前没有太多情报，但是从深海武藏气势汹汹的样子来看，她绝对不简单。

　　深海翔鹤瑞鹤成名已久。

　　深海龙骧和她的钢铁皮皮虾不知道是多少人的噩梦。

　　舰装是一只钢铁凤凰，装甲两百五十点，深海大凤还是深海呆猴？

　　白天放飞机，夜晚还可以炮击，对于鱼雷有着不科学的免伤能力，总是倚在舰装上面，长着独角的深海神风是怪物。

　　除此之外，还有数量庞大的普通深海舰娘，一个个也不简单。

　　连日的进攻、试探、摩擦，深海舰娘的损失自然是很大。但是大家的损失也不少，舰载机损失了不知道多少了，资源花起来，即便是企业看着那个数字都心疼要死，直呼破产。多少人中破就不说了，眼看要赢了，但是有一个人出现大破，全体掩护后退的情况也不少次了。

　　“深海龙骧藏头露尾，舰载机很难对她造成什么伤害。”

　　“呆猴，你怎么就没有那么厉害呢。人家一出场晴空万里，感觉舰载机完全被她的舰载机压制了。”

　　“深海武藏的火力绝对超过两百，装甲一百五十以上，航速目测二十七节。”

　　“列克星敦击落战斗机震电，拉菲击落轰炸机景云改和鱼雷机天河。喂喂喂，企业，你们关于深海神风的情报出错了好多啊。”

　　好歹也收集到了不少的情报。

　　这天华盛顿中破了，她浸泡在入渠室正中心的浴池里面，趴在浴池边抱怨：“我受了那么重的伤，南达科他那个笨蛋居然一点伤都没有，什么铁幕防守难道不是吹出来的吗？”

　　陪着华盛顿一起入渠的还有维内托，她只是轻伤，她忍不住说：“非要南达科他受伤才可以吗？”

　　“当然了。”华盛顿说是那么说，其实在战场上面让南达科他先走的人是她。

　　口是心非的家伙，维内托看了华盛顿一眼如此心想着，有点不爽：“本以为一两天就完工了，可以回镇守府了，现在还不知道要多久。果然想要镇压那么多深海旗舰，真不是简单的事情。”

　　“差不多都一个星期了吧。”华盛顿说，“不过进展良好，应该要不了几天了，等一场决战。”

　　维内托说：“列克星敦每天发一封电报回镇守府，给提督报平安。”

　　“虽然以前是挺糟糕的。”华盛顿说，“现在的提督是真的关心我们。”

　　“我先走了。”弗莱彻是驱逐舰，修理时间相当短。

　　华盛顿托着下巴：“还是驱逐舰好。”

　　Z16感到有点委屈，明明受到差不多的伤害，为什么弗莱彻比起自己修理时间短那么多。她想起了兴登堡，之前受到一次伤害，足足花了七八个小时才修理完成，心情有点好受。

　　一个驱逐舰罢了，居然有那么大。维内托有点心酸，盯着弗莱彻的胸看了一眼，弯下腰把身子全部浸入水中。完全没有想自己也是驱逐舰，用“罢了”这么一个词语实在有点不好。

　　……

　　……

　　原本考虑的是一鼓作气镇压了深海大和号和武藏号，别的深海旗舰肯定不调皮了，然而敌人没有那么容易对付。这数天时间有无聊的搜索，有激烈的战斗，反正原本准备的资源就不够了。

　　这又是一艘补给舰，装着许多资源，从大陆上数家舰娘分部搜刮的，目前形势还没有严峻到需要去镇守府借。

　　补给舰理所当然有舰娘护卫了，但只有一般的水平，因为厉害的人早就征调了。为了避免可能再次出现深海奇袭队，企业派人迎接、保护。

　　尽管平时一副笨蛋的样子……现在也是笨蛋，昆西需要姐姐新奥尔良，否则容易出问题。她擅长高速射击，老实说没有什么威力，好在本来不指望她上第一线参与攻坚，负责护航就好了。

　　威奇塔比起昆西来说，强上真不是一星半点。她航行在补给舰的前面，负责侦查开路，她有点无聊：“我觉得深海舰娘不可能再派人来袭击吧，她们不会以为我们还像是上次一样没有防备。”

　　“威奇塔，FLAG好玩吗？”海伦娜突然正色，“准备战斗。”

　　威奇塔呆了呆：“不会吧。”

　　“开玩笑了。”

　　“威奇塔、海伦娜，不要聊天了，准备战斗了。”突击者的声音传过来。

　　威奇塔和海伦娜面面相窥，一时间搞不懂情况了。

　　突击者摸了摸回到自己身边的舰载机：“大家都是好孩子。”

　　……

　　……

　　从天空鸟瞰，海面上有数条大鱼正在游动，速度相当快。视角再拉近一点，看得仔细一点，那些分明就是深海驱逐舰的鱼形舰装，然后被束缚了双眼、嘴还有双手的少女在这些鱼形舰装口中。

　　她们的目标是补给舰，在航行了没有多久后，她们发现了目标。她们的航速似乎更快了，像是海豚发现了沙丁鱼群，终于可以饱餐一顿了。

　　若是有脑洞大的人看到这一幕，已经脑补出一番对话了。

　　“那些家伙又在偷偷向前线输送物资了，绝对不能让她们成功。”

　　“不会再犯上一次的错误了，这一次我们全部都是高航速的驱逐舰。”

　　“哇哈哈哈哈，你们给我们站住了，我们要检查货物。”

　　她们突然停下来，原因在她们前面已经有许多重巡洋舰摆开了梯行阵，还有数艘航空母舰开始放飞舰载机。

　　脑洞停不下来了。

　　“你们在前面做什么，我们就是路过的无辜驱逐舰。”

　　“不要看我，我不知道，我没有。”

　　“さようなら。”

　　她们开始炮击了，鱼形舰装上面的炮台射出了火球。

　　脑洞快要枯竭了。

　　“狭路相逢勇者胜，姐妹们抄刀子上了。”

　　“大刀向鬼子们的头上砍去。”

　　“你们这是自寻死路。”

　　她们全部沉没了，只有泡沫从海底升起来。

　　脑洞就这么一点了。

　　“我的生涯一片无悔，我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”


番外 迟到的危机（中）

　　大雨倾盆，闪电蜿蜒，雷声轰隆轰隆。

　　“你走，我不要你管。”

　　“不要我管？”Savoy甩开了拉着自己手腕的手，看着鸭子坐坐在海面上的Pachina，“我是你的姐姐，你是我的妹妹，我不管谁管？”

　　“回去吧。”雨点打下来，一头白色长发湿漉漉地贴在脸上，Pachina低着头，“Savoy姐姐，我们回去吧。我答应你，再也不见他了。所以啊，所以请你住手吧。”

　　“回去？”Savoy大笑了起来，笑得残忍又妖媚，鲜艳的嘴唇像是滴血的玫瑰。她身后的金属蝎子尾巴摆动，拍打在海面上荡出一圈圈的波纹，“好啊，回去。等我毁灭他，毁灭他的镇守府，我们就回去，然后再也不分开。居然敢对我的妹妹出手，不可饶恕。”

　　Pachina抓住了Savoy的脚，死不松手。她仰着头，一遍遍地摇头，声音如杜鹃泣血：“不行，不行的。Savoy姐姐，求求你了，不要伤害他。”

　　Savoy蹲了下来，双手捧着Pachina的脸蛋，好一张妩媚的小脸，心想故事说得没有错，最擅长勾引人的狐狸不是放荡女，其实最渴望爱情了。一旦爱上了什么人，就会变得像是狗一样忠诚。为了爱人，哪怕像是蜡烛一样燃烧自己在所不惜：“Pachina，不要这样，你越是这样，我越要毁灭他，你不知道吗？”

　　“为什么？”Pachina大喊了起来，“为什么要拆散我们？”

　　Pachina的头越来越低：“姐姐没有男人，所以见不得人幸福吗？”

　　“你，说，什，么？”Savoy一字一顿，意思自己是剩女？

　　Pachina小声嘟嚷着什么，但是除开她自己，谁也听不到。

　　Savoy说：“松手。”

　　Pachina说：“Savoy姐姐不如试着找一个男人吧。”

　　Savoy冷笑着，肩膀耸动着：“我们是深海旗舰。”

　　“我们是深海旗舰。”Pachina说，“但是我们也是女孩子。”

　　只是呵了一声，Savoy笑不出来，这是没有救了吧。闪电再次亮起来，照亮天际的时候，她吼道：“我再说一遍，松手。”

　　Pachina喊得比起Savoy还要大声一点：“我不松，绝不！”

　　“我不想这样的。”Savoy控制舰装钢铁蝎子尾巴弯曲了起来，狰狞的炮管对准了Pachina的脑袋，“不要逼我动手。”

　　Pachina松开手了。

　　Savoy笑了起来，然而下一秒她看到Pachina的身后出现一头恐怖的钢铁巨兽，钢铁巨兽身上的炮管瞄准了自己，意思不言而喻，她说：“Pachina，你知道自己在做什么吗？”

　　Pachina不敢看Savoy：“我知道。”

　　“既然知道了，那就把舰装收起来。”

　　“我不要。”

　　“他到底给你灌了什么迷魂汤？”

　　Pachina说：“没有灌迷魂汤。”

　　Pachina低头，银色长发垂下，滴滴答答地滴着水珠。

　　“是他，是他告诉我没有人生来就有错，既有最高尚的深海，也有最卑劣的舰娘。”

　　“是他，是他带着我走遍了世界各地。直到遇到他，我才知道世界有那么多美丽的地方，有高楼大厦，有灯火霓虹火树银花，有巍峨雄伟的青山，不是只有冰冷的海水和刮得人脸上生疼的北风。”

　　“是他，是他带我买那么多衣服，可爱的百褶裙，华丽的洋装，还有，还有婚纱。”

　　“是他，是他告诉我鸳鸯其实并不忠贞，蜘蛛的耳朵在脚上，彩虹一共有多少种颜色，原来海豚是那么奇怪的动物，它们，它们……”

　　“也是他，是他告诉我亲吻是那么美妙的事情，拥抱居然如此的温暖，还有……”

　　Pachina高举着双手：“我要，我想要，我发誓，我们已经约定好了，不管生老病死，富贵还是贫穷，我们绝对不离不弃。”

　　Pachina猛地一挥手：“我是他的婚舰，我是她的妻子。我们这辈子要在一起，下辈子还要在一起，还有下下辈子，下下下辈子，一直这样下去。”

　　Pachina抿了抿嘴唇：“君当作磐石，妾当作蒲苇。蒲苇韧如丝，磐石无转移。”

　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢，乃敢……”Pachina深深吸了一口，“绝不与君绝！”

　　然而不管Pachina怎么说，Savoy丝毫不为所动：“人类没有一个好东西。”

　　“不一样。”Pachina，“他不一样。”

　　“没有不一样。”Savoy说，“男人花言巧语全是骗人的。”

　　“没有，他没有。”

　　“深海舰娘和人类是不能结合的。”

　　“没有不可以。”Pachina说，“除开我，还有Zuikaku、Yamato，Ryujo我也不知道，但是觉得他绝对不会放过。”

　　“看吧，你自己都说了。”Savoy说，“他除开你之外还有那么多女人。”

　　Pachina说：“我不在乎，只要他爱我就够了。”

　　“你已经没有救了。”

　　“反正。”Pachina说，“反正我不允许你去找他，不然，不然就算是姐姐，我也，我也不会留情的。”

　　“让开，你打不过我的。”

　　Pachina咬着嘴唇，的的确确，自己比起Savoy姐姐弱多了，但是绝对不会后退：“你想要找他，那就从我的尸体上面踏过去吧。”

　　“出来。”Savoy拍了拍手，只见雨幕中走出几个人，“你们拦住大小姐。”

　　Pachina看着那几个人：“你们让开。”

　　“大小姐，不要让我们为难，我们也是奉命行事。”

　　……

　　……

　　Savoy独自一个人走到了海岸边，这个时候大雨已经停了下来。她看到码头上有一个幼女正在钓鱼，直到发现幼女看到自己，她展现出无边的气势，那是属于深海旗舰毁灭一切的气势。

　　幼女逃走了，Savoy哈哈大笑了起来。

　　幼女又回来了，她带着许多人，有亚麻色长发的人妻，有金色长发的少女，有头顶翘起，两撮头发像是猫耳一样的军人，有身材高挑的骑士……她们每一个都很强大，气势不弱于自己。

　　Savoy并不害怕，她顿了顿：“把你们提督叫出来。”

　　“你是来找麻烦吗？”

　　Savoy说：“你们可知道你们提督对我妹妹做了什么吗？”

　　“我们知道。”

　　“没名没分的，我妹妹跟着他。”Savoy怒吼，“负起责任来啊，戒指、彩礼，还有八抬大轿。”

　　“好的，我们会准备好的。”

　　“好了。”Savoy说，“既然通知到了，那我走了。”

　　“姐姐不留下来吗？”

　　Savoy说：“额，那个，我还有点事情。”

　　“还是留下来吧。”

　　“不要。”Savoy双手抱胸，连连摇头，她只看到视野中那些人围上来了，包围了自己。


第861章 不信任

　　“老爷子，你说句话吧。”

　　头发已经花白了，但是好歹还有，比起那些年纪轻轻便已经顶着一颗亮堂堂光头的提督来说，好多了。老人坐在办公桌后面，其实也不能说老吧，没有老年斑，还是很有精神，准确一点形容还是中年老帅哥比较好，双手十指相扣托着下巴：“我要说什么？”

　　年轻提督顺手扯了一张板凳到自己的身后坐下，然后趴在办公室上面：“那么大一场战役，没有我们的份。我们的敬爱的总督大人啊，你真的不生气吗？”

　　总督端起茶杯，轻轻抿了一口：“我生什么气？”

　　年轻提督没有解释，原因他很清楚对方知道自己的意思，他说：“这不仅仅是我一个人的意见，这是大家的意见。除开我，还有成政、洛夏、弗拉基米尔……反正好多人。”

　　总督看着自己面前的年轻提督，心想自己以前也有这么年轻气盛的时候，他说：“楚河，小楚，你是欧洲提督，毕业几年已经有好几个主力舰了。成政的苍龙很厉害，一次可以操纵几十架舰载机吧。以前还是一个小女孩，如今已经完全成长了，变成大姑娘了，变成了一个厉害、帅气的提督了。洛夏，我看着她一步步成长起来的。她的阿拉斯加，原本骄傲自大，现在也是许多人崇拜、憧憬的对象了……”

　　总督说：“如果只是一个劳模的话，她们跑过来肯定是多管闲事了，毕竟你们聚在一起也差不多就可以处理了。但是这次不一样，深海大和、武藏、翔鹤瑞鹤、龙骧、大凤、神风，除开深海赤城加贺没有到，全部都到齐了。”

　　“那种阵容，不是我们可以处理的，这个还是要承认的。”楚河说，“主要还是企业带人来，偏偏完全把我们撇开了。然后这里是我们负责的海域，我们那么多人，我们不要面子的咯？”

　　“面子是自己挣的，不是别人给的。”总督看得透彻。

　　“说得好听。”楚河竖起了大拇指，起身走到茶几旁边，不客气顺手拿了一个香蕉剥了吃，“不过我们一家镇守府，我们几家镇守府，肯定比不上舰娘总部这么一个庞然大物的。”

　　总督望向窗外，发现了一个气球，顿时蹙起眉头来，心想不知道哪个驱逐舰的气球没有拿稳，飞走了：“平时向我抱怨，作了提督假期都没有了，每天必须待在镇守府。现在给你们放假，到处旅行还不好？”

　　“不好。”

　　“我觉得很好，去看看朱河，去看看大瀑布，去看看秀峰山。”总督笑了起来，“带着老婆孩子。”

　　“什么老婆孩子？”楚河想起自己的秘书舰，也是婚舰，一个身材高挑的大美女，追求了好久才到手，又想起了自己的驱逐舰，一个个喜欢玩泥巴，真是糟糕的性格。他嬉皮笑脸，“全部都是老婆。”

　　总督没有好气说：“不要进宪兵队了，我不会帮你说话的。”

　　“我会小心的。”楚河笑了一下，笑得相当猥琐。当然了，少女就罢了，稍微有点道德的人不可能真正对小萝莉出手。只是片刻，他正色了起来，回归正题，“真的，旅行什么的，没心情，真没有心情。”

　　“你们想着建功立业，有没有考虑自己舰娘的想法。”

　　“就是因为她们想啊。”楚河身子向后仰，靠在椅背上面，看起来一点力气都没有的样子。他一只手搭在椅背上面，翘起了二郎腿，“深海舰娘来了，深海旗舰啊，自己却不能出击，只能看着别人，她们比我们还要不乐意。”

　　“不知道很危险吗？”

　　“做什么没有危险？”楚河说，“害怕危险，我们就不在镇守府了，哪家舰娘分部谋一份安安稳稳不用出击的差事岂不美哉。又不是明知不可为而为之，又不是深入大海送死。企业既然决定主动出击，肯定有十足的把握了。”

　　一般来说舰娘总部对于舰娘的安全、福利，看得比起提督都要重一些，毕竟原本成立的原因便是为了保护舰娘。

　　总督摸了摸短发，深深吸了一口气：“说你们想要怎么样？”

　　“我们家榛名、格奈森瑙练度比较高，然后成政的苍龙，洛夏的阿拉斯加，弗拉基米尔的敦刻尔克号……”楚河一个个数了过去，哪一家镇守府哪一个舰娘比较厉害一些，“我们沙原群岛那么多家镇守府全明星阵容，如果出场，有可能拿下最多的战果，或者是哪个深海旗舰的奖章吗？”

　　总督沉默了：“好吧，我同意了，顺便把我们家那几个也带上。”

　　……

　　……

　　理所当然，作为普通人的提督就不要凑热闹了，随便挨一发攻击就呜呼哀哉了。所以说不管是哪里都一样，一旦舰娘出击了，剩下的事情就不归提督控制了，一切看舰娘的智商如何。

　　上午的作战室里面，阳光穿过窗框在分割出一块块光斑。企业听完了解释，看着自己面前自发而来的好多舰娘，她认识其中几个，实力还是可以的：“不是看不起你们，原本以为能够速战速决，谁知道僵持到现在还没有结束。”

　　企业想了想说：“你们来帮忙，我是很欢迎的。但是要强调一下，我们这里的战斗很残酷，你们知道的，有那么多深海旗舰在这里。所以随时可能受伤，甚至是沉没都说不定。”

　　“我们既然来了就做好准备了。”不比某人的阿拉斯加，整天抱着吉他，训练什么的根本不在意，身穿军装的阿拉斯加相当稳重，“作为舰娘，和深海舰娘战斗，如果有一天沉没了，那是一种荣誉。”

　　“不要说沉没，还是活着好。”企业笑。

　　“我看看有什么需要你们的任务。”企业不管对方因为什么理由过来，除开实在太弱了，打不中敌人，击不穿护甲，还需要人照顾，人自然是越多越好了。资源什么的根本不需要在意，只要这一次击败了那么多深海旗舰，舰娘总部扬眉吐气了，尽管问人类政府要。

　　这么多天来，出击的次数有点低，大多数时候扮演着指挥官。企业一只手抱胸，一只手托着下巴看着地图，眼角的余光穿过窗户看到码头边有人回来了，她猛地一捶手：“我先带你们认识一下大家。”

　　淡粉色短发的苍龙看到了迎面走过来一个狼狈的银发女子，以前把自己教训得好惨，至今见面依然心有余悸，她惊呼了一声：“齐柏林，齐柏林教官，你，你怎么在这里？”

　　“还有赤城教官。”苍龙又看到齐柏林身边一个黑发的少女，如今橙色的浴衣破了一半露出束胸的绷带。即便是毕业了，但是每隔一段时间还是去学院，就是专门听对方授课。

　　阿拉斯加看到一个穿着军装，银灰色短发有两撮翘起的女子，她揉了揉眼睛，有点不敢置信。分明就是以前镇守府雇佣过的舰娘佣兵，大家还发生了一点不愉快，虽然最后没事了：“俾斯麦，俾斯麦姐姐。”

　　俾斯麦看到粉色长发的女子，她想了好一会儿：“原来是阿拉斯加啊，好久不见了。”

　　“说好了来看我们的吧。”阿拉斯加说，“提督一直很想你，现在还念叨了，你哪里去了？”

　　俾斯麦左顾右盼。

　　阿拉斯加顾不上质疑，原因她看到俾斯麦的舰装，厚重的装甲凹进去一块，炮台的炮管折了好几根，而且不断有浓烟冒起来，至少是中破以上了：“你怎么受了那么重伤？”

　　“一不小心。”俾斯麦心想差点斩杀了。

　　阿拉斯加咧咧嘴，一时间心情有点沉重，深海旗舰果然不好对付。她很清楚俾斯麦到底有多么强大，自己变得那么强，正是把对方当做是目标。对方受那么重的伤，自己说不定就沉没了。

　　总之一个个深呼吸，这些深海旗舰竟然恐怖如斯。

　　……

　　……

　　对于整个地球来说，足以毁灭世界的核弹其实微不足道，不过脸上多一点坑坑洼洼罢了。对于大海来说，不管是舰娘还是深海旗舰，渺小得可以。只要愿意，大浪可以可以把一切都毁了。

　　大雨落了一天，大风刮了一天，第二天风平浪静，再次组织对深海舰娘的攻击。

　　经过了那么多天并肩作战，本来就是姐妹舰，很容易亲近。如今两个人关系已经算是很不错了，威斯康星扯了扯密苏里的衣袖轻声问：“密苏里姐，我说，有这个必要吗？”

　　密苏里感到有点奇怪：“你什么意思？”

　　“只是对付那么一点深海杂鱼罢了。”

　　“根据情报，哪里是一点杂鱼。”密苏里说，“深海主力舰不少。”

　　“就算是这样，过分一点了吧。”威斯康星看着以赤城为旗舰的空袭部队，全部是航空母舰。还有以胡德为首的主力部队，一个个气势汹汹，黎塞留帅，声望最潇洒。尽管看起来懒懒散散的样子，北宅意外相当厉害，她负责支援部队。海伦娜带着许多驱逐舰，她们是警戒部队。除开这些，还有巡逻部队，牵制部队等等。

　　威斯康星心想以前打过防御战，深海舰队一队队过来。如果说一队是深海翔鹤瑞鹤、大凤、龙骧、赤城加贺组成的敌航空母舰队，一队是深海大和、武藏等等组成的敌主力舰队伍，还有一队是深海神风的敌支援舰队，某种程度上面的异曲同工呢。

　　……

　　……

　　企业滔滔不绝。

　　“Kamikaze，深海神风，路上基地，机场。以前的情报是有点错误，现在已经全部更正了过来。火力两百八十以上，装甲一百八十左右，耐久接近四百。所以不是可以轻易击沉的敌人，不适合集火。她的主要弱点是一旦展开攻击，像是要塞姬一样，不能移动了，我们可以轻而易举抢占T优……”

　　“深海大和，就是她了，每次都是她，一定要给她一个教训了，第一个干掉她。不过她现在学得乖了，一下没有办法击沉她，走位变得风骚了起来。是啊，先击沉其他人，然后留下来慢慢凌辱，好主意。”

　　“深海导弹驱逐舰，尽管数量很少，但是实在太强了，威胁太大了，航空母舰必须首先击沉她们。不过你们提前分好了，不要一大堆舰载机一起上，最后导致严重浪费输出了。”

　　密苏里和威斯康星窃窃私语：“我们的导弹驱逐舰长春，原本是驱逐舰果敢，因为成长了。如果我们成长了，从历史来说，肯定变成导弹巡洋舰吧，那就无敌了。说起来，如果有深海旗舰深海导弹巡洋舰密苏里、威斯康星，不知道多厉害了。”

　　威斯康星说：“大海深处说不定有，只是我们没有发现。”

　　根本没有听企业说什么，萨拉托加推了推没有精神的北宅说：“明天准备决战了。”

　　“早就应该决战了，我已经等不耐烦了。”北宅心想好累，每天出击，没有休息。好想回镇守府，想要看漫画喝可乐吃薯片。好想抱着小宅，不管她挣扎，一觉睡到大中午，提督老喜欢动手动脚，不要他。

　　萨拉托加突然咯咯地笑了起来：“等打完这一场仗我就回镇守府结婚了。”

　　北宅说：“你已经是婚舰了。”

　　萨拉托加小声说：“那等打完这一场仗，我就和姐夫，我就和姐夫，我就和姐夫做什么呢？”

　　萨拉托加说：“北宅，你说姐夫现在做什么呢？”

　　“不知道。”

　　“有没有在担心我们？”

　　北宅说：“应该没有。”

　　“那么他在干什么呢？”

　　北宅趴在桌子上面，伸直了双手：“看大黄蜂屁股，看逸仙或者沙恩霍斯特的腿，看扶桑的胸，射水兔陪酒，调戏肯特，抱斯佩，或者是抱苏赫巴托尔，和加利福尼亚玩滑板、摩托车，趁机抱她的腰……”

　　“我相信姐夫，绝对不会这样的。”萨拉托加想了想，越来越不自信了，“说不定，有可能哦。”


第862章 战前

　　舰娘拥有超人的力量，但是智商就只是普通人水平了。

　　相比之下，一个人必须通过笔试、面试，才可以获得进入学院学习的机会。然后必须获得足够的学分，所有考试合格，实习也合格，才可以拥有属于自己的镇守府，成为真正意义上面的提督。所以说，只要成为提督，不说天才，一个人才人杰绝对没有半点问题。

　　正是如此，一般来说，提督比起舰娘是厉害多了。提督在镇守府中担任着政委、后勤、指挥官，舰娘就是单纯的战士。

　　但是总有那么一些意外，有些舰娘比起提督丝毫不差，甚至更强。

　　要说不幸，那就太欠打了，应该说幸运吧，苏顾就有许多比他厉害的舰娘，像是完美人妻列克星敦、全能女仆长声望，还有律政俏佳人华盛顿等等等等。

　　苏顾没有上前线，不是千金之子坐不垂堂，因为大家是平等的。原因就是累赘，还是老老实实待在家中罢了。不管是指挥能力，资源管理水平完全不够打的，除开让人担心，分心照顾之外，什么忙都帮不上。

　　这些天待在镇守府里面。

　　“撒切尔，跳下来，我接住你。”

　　“安东尼奥，我们来下棋吧。”

　　陪着小萝莉玩耍是苏顾每日日常。

　　“好了好了，我喂你好了。”

　　把自己的手指抽出来，苏顾看着陆奥，一身松松垮垮的浴衣露出大片白腻的皮肤，一张脸妩媚色气十分，打包票她绝对是故意的，喂点心咬住自己手指什么的，稍微有点心猿意马。

　　“不要小看我啊，不管是什么东西一学就会。”

　　“不发光的料理，算什么料理？”

　　逸仙一身墨色高叉旗袍，沙恩霍斯特一身青花瓷高叉旗袍，陪着她们包饺子是努力工作，绝对不是为了看腿什么的。

　　某种程度上面，北宅说苏顾该吃吃该喝喝，该干嘛就干嘛，甚至“前方吃紧，后方紧吃”倒是也没有说错什么。然而要说他居然那么没心没肺，绝对是片面的。尽管做不到吃斋念佛求平安那样的地步，但是担心，还有祈祷大家平安，每天都有。

　　正如这一天晚上。

　　十月已经过去那么久了，天气总算是冷了下来，白天还好说，夜晚是必须加衣服了。

　　尽管平时负责照顾苏顾的小女仆反击、女仆长声望，还有列克星敦，因为出击全部都出击了，但是照顾他的舰娘一样不少，比如说是逸仙、扶桑、陆奥、德意志等等，还有许多人只是不好意思，圣胡安、埃姆登等等也是很懂事、乖巧的存在。

　　书桌上面放着苏式点心，那是逸仙做的，味道自然是顶呱呱了。然而这盘点心放在这里已经很久了，不算是吃货，但是平时也挺贪嘴的，苏顾这一次却一块都没有吃。拿起了又放下，拿起了又放下，原因是根本没有心情吃，他在担心着大家在前线的事情。

　　尽管列克星敦每天发电报回来，说大家都平平安安。苏顾还没有自信到那种地步，很清楚即便大家很强，但是对手是深海旗舰，不是那么简单的事情。擦伤就不说了，中破、大破绝对不会少。会不会为了让自己不要担心，以至于有人沉没了也……不愿意多想，但是这个念头时不时升起来。

　　打开漫画看了一页，又合上漫画。苏顾蹙着眉头，心想大家出发之前，已经再三强调过了。一个人受伤了立刻后退，哪怕是眼看着就要胜利了。如果一口气击沉深海大和武藏失败，斩首行动不成，还是稳扎稳打比较好，不要做什么激进的事情。还有即便对方只是深海菜鸡，照样出动大部队，不要担心资源问题，攒那么多就是花的。

　　下意识把双脚搭在书桌上面，看着窗帘随着海风摆动，苏顾安慰着自己，尽人事听天命。

　　好好考虑过了，自己镇守府有那么多人，企业也叫了那么多人，最强的装备全部都带上了，足以说是碾压那几个深海旗舰了。不是冒险，没有问题的。

　　声明过来，尽管说是要好好凌辱那些深海旗舰一番，除非是刚刚好，必须全力以赴，不能手下留情。

　　考虑了运气的问题，仔细叮嘱胡德了，千万要小心。轻巡洋舰、驱逐舰、轻型航空母舰做好反潜，大凤不要被人家给偷了。列克星敦的运气不差，但是也不能放松，敌人有深海翔鹤瑞鹤，珊瑚海只有一个太太什么的，不要发生了。

　　虽然知道大家都很清楚，不会犯这样的问题，还是重申了。你们日系和美系，你们英系和德系，你们英系和法系，平时吵吵互相看不惯就算了，战场上面不要犯错，这种事情绝对不能开玩笑。

　　相处了那么久，尤其是姑娘情深义重，必须承认很重要一点，还是对方足够漂亮，本来还想对黎塞留说，等你出击回来了，作我的婚舰吧，我们就结婚吧。但是想一想，这就是FLAG啊，还是算了。最后告别的时候，就是拥抱了一下，说一声好去好回，自己在镇守府等着。

　　苏顾担心过来，担心过去，不知道有多少时间，直到浴室的推门声响起来，紧接着一个声音传过来：“提督，我洗好了。”

　　科罗拉多从浴室里面走了出来，拿着毛巾擦着微湿的金色短发。她穿着一件紫色低胸薄纱蕾丝吊带睡裙，委实是诱惑无限，看到苏顾张开双手十指晃了晃：“提督，说好了，我要十次。”

　　“不要再玩十次的梗了。”苏顾实在忍不住说了，“十次十次什么的，你们到底是从哪里听来的？”

　　“我也记不得从哪里听来的，反正就是知道。”科罗拉多咯咯笑了起来，“你叫我不要玩，我偏要玩——十次十次十次，我要十次。”

　　气不过，苏顾没有好气说：“下垂了。”

　　科罗拉多低头看了看，双手下意识抱住托住胸，明明没有，明明很好，可以说是再完美不过了：“说我下垂，那你不要摸。”

　　“本来就不稀罕。”

　　自从迈出了第一步，从少女进化到少妇，科罗拉多已经完全放开了，至少床笫闺房之间没有什么害羞，她哼哼一下：“到底是谁一晚上不愿意放手，害得人家每天睡不好觉。”

　　苏顾瞄了科罗拉多胸一眼“反正就是下垂。”

　　“你再说试试看？”

　　“再说就再说。”苏顾一字一顿，“下垂。”

　　科罗拉多本来想要走到床边，拎一个枕头狠狠教训自己提督一下，她突然失笑起来：“海伦娜的胸垂得最厉害。”

　　“人家海伦娜不是下垂，是水滴形。”苏顾若有所思说，“我记下来，告诉海伦娜。”

　　又不是小萝莉，害怕身为教导主任的海伦娜。对于科罗拉多来说，海伦娜在力量上面只是自己一只手的事情，身材相貌大家是旗鼓相当的对手。然而她没有不屑于顾，她反坐在苏顾的腿上，抱住他，害怕说：“我错了，拜托提督不要告诉海伦娜，不管要科罗拉多做什么都可以。”

　　苏顾吸了一口凉气。

　　科罗拉多咬了咬苏顾的耳朵，耳语：“提督，睡觉了。”

　　苏顾心想科罗拉多平时一个稳重的姐姐，怎么变成这样了：“马里兰和西弗吉尼亚绝对想不到你有这样一面。”

　　科罗拉多突然想到了什么：“西弗吉尼亚，提督你平时不是都叫她西弗吗？西弗西弗，西弗媳妇，如此占她的便宜。提督平时不是一直盯着她看吗？虽然以前没有什么身材，但是自从成长后身材一下子变好了。酥胸呼之欲出，蜂腰翘臀大长腿。她一直喜欢你，只要一枚戒指就好了，要不要我把她叫过来？”

　　“你这个姐姐，怎么那么没有节操？”

　　“不想吗？”

　　苏顾老实承认：“当然想了。”

　　“真是色狼啊。”科罗拉多呼了一口气，“要不要把马里兰也叫上？三姐妹哦。”

　　“西弗吉尼亚就好了，马里兰的身材太差了，还是算了。”

　　……

　　……

　　大家身在前线，理所当然不知道镇守府如何。美美睡了一觉，好好休息一下，这是第二天。

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　昨天已经决定了，制定好了作战计划，今天就是决战了。太阳刚刚从大海升起来的时候，企业站在码头上面，她在做战前动员。

　　“好战必亡，忘战必危。忘记战争没有良心，喜欢战争没有脑子。战争不会给我们幸福，带来的仅仅是伤害罢了。如果有谁整天把战争挂在嘴边，稍微在意一下自己的周围吧，那里有你爱和爱你的人……”

　　“我们爱好和平，但是敌人挑起战争应该怎么办？无数事情都说明了，以斗争争和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。你如果想和别人和平共处，一味地谦让只能导致别人得寸进尺，步步紧逼……”

　　“那些深海舰娘，只有对美好世界的憎恶。她们盘踞在大海上面，不分青红皂白攻击任何看到的船只，攻击任何舰娘，进犯城市，每一次不知道有多少人在她们的炮火下面死亡，又或者是流离失所……”

　　“现在轮到我们出场了，我们必须用拳头告诉那些深海舰娘，告诉她们这里是我们罩着的，滚出去……”

　　企业自以为说得慷慨激昂，然而看了看众人，只见一个个兴趣缺缺，没有精神。看起来必须来点干货了，她顿了顿：“好了，我也不说那么多大道理了，我就说你们谁拿下了MVP，不管是想要什么，我替你们问你们的提督要，保证什么都可以。是装备，是关心，是戒指，又或者是什么？”

　　密苏里的声音响起来：“企业你还真会借花献佛。提督是我们提督，大家想要什么，自己会向提督要，不要你帮忙问。你就说一下，我们拿了MVP，你准备给我们什么东西吧。”

　　企业手一挥，豪言：“天上的月亮我摘不下来，天上星星也摘不下来，其他的，只要我可以完成的，你们随便提。”

　　密苏里说：“你知道我想要说什么？”

　　企业深呼吸，她看着得意的密苏里，有点不爽了。大家好姐妹好闺蜜，自从加入镇守府，真是嫁出去的女儿泼出去的水：“好了，我就在这里说了，进我答应你了。密苏里你一个人拿下全部深海旗舰的战果，加入你们镇守府又有何妨？”

　　“你不要误会了。”一旦加入镇守府，那就不能再作舰娘分部部长了，还不如现在对镇守府帮助大呢。当然这个不是原因，一个人拿下全部深海旗舰的战果，根本做不到，密苏里说，“你那么弱鸡，要你何用，我们要资源，许多许多资源。”

　　企业咬牙切齿：“行，答应你了。”

　　密苏里已经摸透了企业，她捏着下巴好好想了想：“听说你们最近得到了PBJ轰炸机，十五点轰炸值呢，还不错，我们还要这一个。”

　　“可以，没有问题。”企业相当大方。

　　“还有还有……”

　　企业受不了了：“密苏里，你有完没完啊。”

　　吵吵闹闹了一下，企业招招手：“闲话就不多说了，我再次强调，直面深海旗舰，安全是最重要的。谁一旦受到了大破、中破了立刻返航，不要逞强。我们不比深海舰娘，任何一个人沉没了牺牲了，即便是大胜了，都是失败了……”

　　企业全部说完了，她右手握拳朝着天空猛地挥去：“打倒深海，活捉大和。”

　　“打倒深海，活捉大和。”顿时此起彼伏的声音响起来，一声比一声大声，只是少数人没有出声。

　　威斯康星感觉有点在意，虽然是深海旗舰，虽然大家是敌人，突然有点可怜深海大和。明明是止小儿夜哭的恐怖存在，不仅变成劳模，完全变成谐星了，如今还要被这样对待。

　　平时待在舰娘分部，作为指挥官，不出击，但是今天不同了。企业展开了舰装，率先走上海面，她高喊：“出击！”


第863章 压制

　　“南胖。”

　　南达科他看向华盛顿，顿了顿，反应了过来。

　　明明一点都不胖，提督说了这是肉。老是喜欢说人家的坏话，从来没有见过这么讨人嫌的人。如此心想着，南达科他瞪了华盛顿一眼：“白发暴力女。”

　　整个镇守府里面最讲道理了，毕竟“道理”无时无刻带在身边别在腰间，如今用一件风衣挡住了，除非有意绝对发现不了，华盛顿笑：“小胖子。”

　　南达科他摩拳擦掌：“不要以为我不敢打你，沙包大的拳头哦，死贱人。”

　　“好了好了，不开玩笑了。”华盛顿正色了起来，“南达科胖，我有件事情问你。”

　　为什么这种家伙是旗舰，真是不爽。我也想要成长啊，据说推倒提督就可以了，找机会试试。南达科他没有好气：“你说吧，什么事？”

　　“航行就航行吧，大家都好好航行，为什么只有你伸直了双手——”华盛顿想了想说，“是在扮演飞机吗？我记得撒切尔最喜欢这么玩了。我不记得是哪天，U47扮飞机撞到了海伦娜，差点吓死了。那么大人了，还这么玩，老实说，感觉有点傻。”

　　南达科他想不通自己为什么会做那样的动作了，总之自然而然就做了。她有心收回了双手，想到华盛顿随便说一句，自己立刻改正了，那不就正好验证了她的话嘛。她轻蔑笑了一下，嫌弃说：“你懂什么？我这是拥抱风……啊，让我们迎着风前进。”

　　“越来越傻了。”

　　其实南达科他也觉得自己有点傻气。

　　华盛顿说：“我要拍下来，拿给提督看看。”

　　不管怎么出糗都没有关系，唯独不能在提督面前出糗。最喜欢提督了，不能在他的心目中留下来不好的形象。南达科他根本没有注意到华盛顿的身上根本没有携带相机，她大呼小叫了起来威胁：“你敢拍我就和你没完。”

　　“没完就没完。”华盛顿双手抱胸，她笑得开心。

　　南达科他眼珠子转了转，她望向御姐北卡罗来纳，她打小报告：“北卡罗来纳，华盛顿欺负我。”

　　“华盛顿，不要闹了。”如同是雌豹一般，全身上下洋溢着野性的魅力。为了出击，平时披散的长发扎了起来，扎成马尾，干脆利落。北卡罗来纳航行在前面，她转过头来，她的声音颇有威严。

　　南达科他得意洋洋。

　　华盛顿伸手扶额，摇了摇头：“南达科胖，你没有救了。”

　　“好不爽，我也想要打深海大和。”金发双马尾，个子实在不够高，白色衬衣搭配短裙，父爱如山级一号舰安德烈亚示意，她嘟起嘴。

　　情报比起什么都重要，经过侦查得知深海旗舰分开了，然后大家要做的是镇压深海神风，成功之后再支援、包抄，但不知道要多久了。尽管都是深海旗舰，很明显比起镇压深海神风，还是打深海大和、武藏有意思得多。只可惜安排就是这样，一点办法也没有。

　　“嗯。”平时咖啡不离手，即便出击也一样。如今算是戒掉咖啡了，没有任何原因，非要说的就是不想喝了。成熟威严的大姐头维内托不介意打谁，MVP什么的根本就不在乎，她应了一声就算了。

　　“明明我那么强的。”安德烈亚没有自觉，自己就是一战老船，装甲和耐久实在不够。运气倒是不错，每次莫名其妙闪避攻击，击中敌人要害的几率比起谁都高。然而运气终究是玄学，不能考虑太多，甚至把运气考虑进去，依然是二线战列舰。

　　维内托不置可否。

　　“可惜卡约没有来，不然她就可以看到姐姐大发神威了。”安德烈亚有点郁闷，原来还好，自从回到镇守府见的人多了，妹妹越来越不把自己当一回事了。每次教训她，都要搬出俾斯麦、声望或者谁谁谁来，说她们说什么。

　　维内托说：“慢速船，而且她的练度太低了。”

　　“回去一定要好好教育她。”安德烈亚说，“每天都要催促好多遍才知道练习，已经那么久了，现在练度还那么低。学习也不好，一看书就喊头痛。贪吃贪睡贪玩，真是胸大无脑。”

　　维内托望了安德烈亚一眼，她难得应和一下：“胸大无脑。”

　　口中不留情，其实最喜欢妹妹了，安德烈亚突然担忧了起来：“维内托，你说提督会不会趁着我不在的时候，对卡约下手？卡约性格软软的，不擅长拒绝。哼，如果他敢对卡约动手，回去看我轰飞他。”

　　维内托想到列克星敦如何教育CV-16，稍微有点在意了起来。

　　某种程度上面的初始舰，跟着苏顾在学院学习。不过成绩稀烂就是了，及格的次数屈指可数。好在学院只对提督有要求，对舰娘的要求不是太高。尽管如此，约克城还是知道一点的。

　　约克城看了看饺子埃塞克斯，一个三无少女，还有蹲在她肩膀上面的白头鹰贝尔麦坎，决定算了。再看看加贺，正仰着头喝酒，两个人不熟悉。于是她航行到不挠的身边：“不挠，你知道深海神风Kamikaze的原型是什么吗？”

　　也是如今变了，不挠只是淡淡瞄了约克城一眼。

　　得意一笑，约克城说：“不知道吧。”

　　约克城开始卖弄了起来。

　　“Kamikaze，路上基地，机场，原型神风特工队。”

　　“旧世界第二次世界大战后期，旧日本帝国为了对抗盟军巨大的优势，以挽救自身必将败北局面，通过利用士兵中间狂热的武士道精神，叫嚣着‘一人换一机，一弹换一舰’对盟军编队实施的极其反人类的自杀式攻击。”

　　“目标是通过驾驶挂载巨大炸弹的零式舰载机，直接撞击盟军的军舰，以驾驶员生命的代价将对方船只炸沉。可惜这批特攻队员其实是一群缺乏战斗经验，精神上极其狂热的平庸飞行员，其牺牲远大于战果。”

　　不挠问：“那深海神风的飞机为什么是景云改、天河、震电，不是零式？”

　　只知其一不知其二，约克城顿时支支吾吾说不出话来。

　　不挠的脸上满是“你是不是傻”的表情。

　　击败了深海舰娘，她们不久后又会从大海苏醒，像是刷新一样。然而苏醒需要时间，不是一天两天的事情。

　　离开镇守府，来到这里已经有好久了。入渠室不是白进的，那么多的资源也不是白花的，事到如今普通的深海舰娘已经清理得差不多了。

　　已经不是游戏了，如今现实没有走点了，没有带路条件，想要去哪里就去哪里。

　　大海实在是太大了，从清晨出来，一直到下午大家以全盛的状态，找到了深海神风。只见她一头白发，皮肤苍白，穿着黑色的裙子，右眼靠上额头上面有一只独角，睡在如同畸形的怪物一样的舰装上面。

　　“那就是深海神风了？”阿拉斯加还是第一次看见深海神风。

　　“是啊。”华盛顿点点头。

　　距离还是有点远，不到炮击战的时候。

　　不比真正的航空母舰，需要不短的时间，舰娘放飞舰载机轻而易举。

　　“贝尔。”埃塞克斯轻轻喊了一声。

　　“我在这里。”白头鹰贝尔麦坎的眼神锐利，“我最亲爱的饺子，有什么事情尽管交给我吧，交给你最亲密的伙伴。区区一个深海神风罢了，再多一点也没有关系。我是不同意这一桩婚事的，但是你喜欢，我也没有办法。我保证拿下MVP，这样你可以向那个臭家伙要戒指了。我在这里立下军令状……”

　　埃塞克斯小声说：“我不要戒指。”

　　“我就说嘛，那个家伙长得又高，长得又不帅，根本不配我们的饺子。一个色狼罢了，现在已经那么多婚舰了，还不知足。还不给我在镇守府的天空飞，不然关进小黑笼里面。为什么啊？偷偷摸摸的，这个那个的，陆奥、扶桑、逸仙、黎塞留……还一点眼光没有，我们饺子最可爱了，我们饺子皮薄馅大……”

　　“不许说了，你闭嘴了。”埃塞克斯横眉竖眼，她扬了扬手，“走了。”

　　白头鹰贝尔麦坎还想说，多少知道一点分寸，它双腿一蹬，一飞冲天。它是领航员，后面还有许多舰载机从埃塞克斯的飞行甲板上面陆陆续续起飞。

　　舰娘作为幻想一般的生命，完全不科学，航空母舰放飞舰载机的方式千差万别。加贺背着飞行甲板，背着长弓，却是往空中扔出几道符，直到这几张符燃烧殆尽，数架舰载机飞出来。

　　其实她原本不这样放飞的，原因苏顾提过一句，这样扔符出去放飞舰载机，感觉会很帅。

　　“小精灵，看你们了。”不挠动作优雅。

　　“胜利就在前面。”约克城中规中矩。

　　深海神风自然早就发现了敌人，她也开始放飞舰载机。

　　华盛顿仰着头，看着天空之上双方的舰载机绞杀在一起，不时有舰载机冒着黑烟掉落在大海之上。

　　她想起第一次找上深海神风的时候，哪里知道她有那么厉害，仅仅是一个开幕之后破了许多人，立刻张罗着大家撤退了。

　　经过好几次交锋了，已经看出深海神风深浅了，最多控制多少舰载机。计算出了，想要顺利拿下制空，必须携带多少战斗机。

　　这一次做好了万全的准备。

　　果不其然，自己边的舰载机看起来渐渐占据了优势地位。所以绝对不会有什么问题了吧，不会出现开幕有人大破的情况，否则难办了。

　　不管天上的舰载机，华盛顿指挥着大家摆好阵势，航行到足够炮击深海神风的距离。

　　“一个深海主力舰都没有？”北卡罗来纳看到拱卫在深海神风身边的深海舰娘，只有重巡Ι级Ⅳ型和轻巡Ε级Ⅳ型，尽管对于一般镇守府来说已经算是很强了，但是在自己这些人面前完全不能看。

　　“优先清掉那些小船。”华盛顿大喊。深海神风的装甲和耐久实在太可怕了，不是一时半会可以击败的，但是她身边的那些深海舰娘很容易对付，偏偏放任不管又容易找出麻烦。

　　“全速前进。”

　　“左转绕圆。”

　　“仰角四十五度瞄准。”华盛顿比划了一下，计算着弹道。现在是远距离，角度必须大点。任何一个抛射体的行进路线都是抛物线，飞行距离越短，抛物线越平缓，飞行距离越远，抛物线起伏越大。

　　“不用你说，我知道。”南达科他的练度不比华盛顿低，她知道该怎么做。她控制炮台一点抬起来，心中数着一二三发射，炮火在空中划出漂亮的弧线，在一个深海重巡洋舰的身边溅起了巨大的水柱。

　　“对，你知道。”华盛顿点点头。

　　南达科他反驳：“你自己说仰角四十五度，我照着你说的做的。”

　　华盛顿说：“死脑袋，一点不会变通吗？”

　　战斗继续中……

　　原本听提督说，可以的话抢走MVP。然而一来到这样，阿拉斯加就歇了竞争的心思。

　　俾斯麦已经是高山仰止的存在了，航空母舰什么先不说，突然发现她在这一群人里面还不算是最顶尖。旗舰杀手什么的，比起胸甲骑兵，不管是反航还是T劣越战越勇的黎塞留，还是潇洒帅气的声望都不如。

　　阿拉斯加在一轮炮击之后装弹的时候，她突然发现华盛顿的表情严肃，双手攥紧了。她环顾四周，心想只是一个深海旗舰罢了，自己边出动了那么多人，按说胜利是稳打稳了：“华盛顿，有什么问题吗？”

　　“没有什么问题。”华盛顿摆摆手。

　　华盛顿心想提督是说了，全力以赴不要留手，以免翻船了。但是深海神风头顶的尖角，真的好想要折下来，绝对可以换一大笔钱。不然当做是战利品摆在办公室也很好，和深海大和的断角摆在一起。

　　不要想那么多，不要分心了，华盛顿甩掉自己的念头，准备继续发起攻击。她看到深海神风原本慵懒的睡着，现在站了起来。难道是发现了自己的想法，眼神真的有那么垂涎吗？

　　拜托了，不要跑啊。


第864章 送？

　　一路上小兵已经清理完了，然而院长之前，还有门神。

　　“深海龙骧啊，又见面了啊。”

　　“她不会以为一个人可以阻挡我们吧。”

　　“越看越像啊，怎么感觉除开舰装不同之外，深海龙骧和我们龙骧长得差不多，就是年纪大了那么一点。”

　　“废话少说了，她发现我们了，准备放飞舰载机了。”

　　华盛顿带着许多人找到深海神风了，已经开打了。距离她们所在地，说远不算是远，但是说近绝对不算近的地方，这里的战斗刚刚打响。

　　“各就各位。”空袭队的旗舰是赤城，她穿着一身利落的弓道服，胸口的位置紧绷着。原因她带来的衣服在一次次出击中，早已经破破烂烂穿不了了，将就都不行。于是只能问人借了，最后问到了瑞鹤的头上。

　　当时在场的人，没有人会忘记，当赤城试穿衣服，扯着衣领说“好紧”的时候，瑞鹤脸色铁青双眼无神心如死灰，没有出击已经大破。

　　任务早已经分好了，不需要赤城多说。

　　“这种感觉，没有办法形容，LA-7（阔日杜布机）、P-39（波克雷什金机），性能未免太好了吧。”企业架起了飞行甲板，伴随着轰鸣声，舰载机起飞。

　　挥洒自如、如臂挥使，企业操纵着英雄机，做出平日里一个个难以做出来的高难度飞行动作。她突然攥紧了自己的衣领，油然而生一个想法，使用过了这么强力的英雄机，真是有点害怕，如果以后再也没有用了该怎么办？

　　列克星敦看着企业，英雄机是她是企业的。主要是企业口口声声“制空什么的交给我吧，让我来为你们护航，你们努力拿下更多战果吧”，当时那一双眼睛中满是期盼还有憧憬，想她帮过镇守府太多了，最后于心不忍。

　　不管再强，舰娘一次可以控制舰载机的数量有一个上限。然而深海旗舰是怪物，即便是轻型航空母舰，深海龙骧一次可以控制舰载机的数量比起舰娘多太多了。战斗机还是对空值高达十二点的震电，如虎添翼了。

　　“飞行编队，出击。”赤城摆出了姿势，搭弓射箭。她的主要任务，也是拿下制空。

　　“这个世界上，最美的就是牺牲者。”大凤小声说着，不给任何人听到的机会。

　　大凤优雅地站在海面上，旋转着铁锚伞柄螺旋桨伞面的红伞，仰着头注视着天空中一架海毒牙在狗斗中获胜，紧紧咬住一架深海战斗机的尾巴，机枪不断喷出子弹。只可惜经过了好久，还没有击落目标。

　　西裤搭配白衬衣，外面套着一件马甲，美女荷官在线……普林斯顿朝着空中扔出几张纸牌，纸牌变成舰载机。舰载机没有飞向天空，而是贴着海面飞行。

　　“发现了，原来在这里。”普林斯顿的练度不低，炸鱼更是一把好手，很快发现了一点不对劲。她打了一个响指，数架舰载机立刻投下深水炸弹，深海炸弹降落到一点深度后立刻爆炸开来。

　　没有章鱼触手，不能做天妇罗。戴着潜水盔，穿着黑色死库水，扛着科幻风十足的黑色鱼雷发射器的幼女，潜艇Φ级Ⅲ型再也看不到太阳了。伊艇是不会出的，这辈子都不会出。

　　原本只有BTD-1毁灭者，临行前问信浓借走了鱼雷机流星和天河。一番操作下来，瑞鹤感觉并不太好用，还是轰炸机合适一点。

　　萨拉托加自言自语中。

　　“在哪里？”

　　“找不到啊。”

　　“总算是找到了。”

　　“该死的，怎么就缠上我了？企业、吃撑、呆猴，那几个家伙到底有没有好好护航啊，还没有拿下制空吗？我的A-2啊，坚持一下。”

　　“我绕，再绕，晕乎乎了吧，接下来俯冲了哦。”

　　“轰隆。”

　　“好了，任务完成。”损失了好几架舰载机，萨拉托加终于击沉了深海导弹驱逐舰，拍拍手，站在海面立正敬礼。

　　萨拉托加有点在意，导弹驱逐舰也是驱逐舰，深海导弹驱逐舰的黑色紧身衣、黄色运动紧身裤包裹下的身材居然有如此那么好，还有舰装钢铁鲸鱼背部的垂直式发射装置是黑科技吧，太乱来了一点吧。

　　潜艇拥有开幕雷，威力还是相当可观，运气好什么都说不定。只是她们的护甲和耐久实在太低了，往往一个深水炸弹的事情。另外航速也太慢了，只是十几节。所以没有人一个人上前线，全部都待在镇守府里面。

　　据说轻巡洋舰北上、大井改造后十有八九变成雷巡，拥有开幕雷击的能力。然而苏顾弃坑前连卫星都没有，根本没有练，由于容易打捞甚至没有留，万事休矣。

　　“一二三四五，上山打老虎，老虎不在家……”一头白发在海风中乱舞，长春一副天大地大老娘最大的模样。

　　她的视线扫过战场，瞄准了目标，心中计算着弹道，不断调整。片刻后，小小的导弹从位于她腰间的导弹发射器飞出，拖着灿烂的焰尾飞向一艘深海重巡洋舰。

　　不是没有智慧，平时那种表现只是因为被仇恨、愤怒、憎恶冲昏了头脑罢了。凭借着野兽般的直觉，深海重巡洋舰感受到了危险，她放弃了攻击目标，拼了命航行试图闪避。然而导弹哪有那么容易对付，她的沉没在所难免。

　　拉菲站在长春的身边，作为驱逐舰，她的主要作用是护航，那么多天来只有一天夜战，拿了几个战果，她有点羡慕：“长春真厉害。”

　　“我当然厉害了。”长春仿佛听到了深海重巡洋舰不甘心的嘶吼声，她看着深海重巡洋舰一点点沉没了，消失在海面上。

　　长春大拇指一擦鼻子，一手叉腰，一手平放在胸口。心想，说，继续说，说多一点，不要停下来，最喜欢听了。

　　胡德是主力舰队旗舰，她一马当先，然而还没有开始攻击，挨了一架深海轰炸机的炸弹，她一时间有点懵了。她看了一下左边，看了一下右边，欲言又止，难道今天要出师未捷身先死了？

　　声望有点担心，连忙航行到胡德身边，挥手驱散烟雾。她看到胡德一身舰装，勉强可以说是完好无损，大不了就是机枪出了点问题，无伤大雅：“没事没事，只是一点擦伤罢了。”

　　胡德拍着胸口，心有余悸：“吓死我了。”

　　平时最稳重了，声望忍不住吐槽：“有那么慌吗？”

　　胡德支支吾吾，不知道应该怎么解释比较好，决定转移话题：“声望，小心了，那里有一艘深海战列舰瞄准你了。”

　　欧根亲王不在身边，作为盾牌，她有更多需要保护的人。挨了一发炮击之后，俾斯麦望心想完全竞争不过胡德、华盛顿还有妹妹北宅啊，没有什么成为旗舰的机会，旗舰杀手很难发挥出来，果然还是专注防御吧。

　　加入镇守府已经一年半了，兴登堡进步了许多。其中小宅是最鞭策人的鞭子，一个小萝莉都那么强了，作为大人要点脸吧，努力点吧。她控制着全身舰装，瞄准了一艘深海战列舰，一轮齐射：“垃圾。”

　　游戏中一炮击沉敌人是常事，但是用心想一想，只是首轮炮击和次轮炮击，日战就结束了。所以说那只是一种表现方式罢了，实际上一炮代表了很多炮。

　　深海战列舰中弹了，足足有好几炮，但是她没有沉没，很正常的事情。不过也没有那么容易简单，只见她的舰装上面冒着浓烟，本人则像是虾米一样弯腰跪在海上。

　　作为舰娘，不管再怎么严重的伤害，只要有钢铁，再进入渠室泡那么一点时间，一切万事大吉。但是该痛还是会痛，该流血还是会流血，炮弹在身上炸开皮开肉绽不止，爆炸冲击、震荡造成的耳鸣、发麻等等绝对不会少。许多人便是因此失去战斗力，只有马里兰格外不同，她越是感觉痛越是清醒也越是疯狂。

　　总之舰娘这样，深海舰娘也一样，会痛什么的。

　　“萤火虫，你想做什么？”海伦娜说，“信赖看好了萤火虫，还没有到需要她无畏撞击、火箭头槌的时候。”

　　游戏中撞了就撞了，该怎么样，还是怎么样了。如今是现实，效果就没有那么好了。区区驱逐舰，就算是头铁，不像是历史上那样撞了希佩尔伯爵号后，自己受伤更重。太接近敌人了，距离沉没不会太远。

　　“我知道了。”信赖还是很靠谱，她寸步不离萤火虫。

　　“密苏里，你敢抢我的怪？”兴登堡怒视密苏里。

　　密苏里哼哼一下：“各凭本事。”

　　只有一个深海龙骧罢了，若是还打得胶着难分难舍，那后面就不用继续下去了。理所当然，没有多久时间，深海旗舰已经清理得差不多了。

　　“这么快就结束了？”

　　“为什么可以那么强大？”

　　那些企业叫过来，或者自发过来帮忙的舰娘纷纷吸了一口凉气，自己还没有拿下一个战果呢。

　　“那个家伙凭什么啊，为什么我没有？”企业往周围扫了一圈，心想以前的战斗只是在报告上面看了，没有那种震撼。这些天一起并肩作战，总算是感受到了这些人到底有那么强大。

　　以前在战斗组工作，可以说全世界第一的战斗组了，但两者相比的话，结局依然是货比货得扔。自己手下的战斗组，若是有面前这些人一半的水平，那就什么都不用愁了。

　　舰载机的弹药消耗差不多了，萨拉托加召回了自己的舰载机。她敏锐发现了一点不对劲，深海龙骧在普通的深海舰娘全军覆没，自己的钢铁皮皮虾身上的装甲全部变形损坏后，开始撤退了：“深海龙骧看起来好像要跑了。”

　　瑞鹤没有和萨拉托加唱反调：“还不赶紧追？”

　　深海龙骧号的航速二十六节，大破了航速更慢了。若是一开始，肯定跑得掉，现在就算了吧。

　　不久后。

　　“怎么办？”瑞鹤看见深海龙骧双手抱头趴在海面上，屁股高高的翘起来，像是小天使卡米契亚大破的招牌动作。

　　“我先拍一张再说吧。”萨拉托加说，“相机在谁的手上？”

　　“我这里。”战地记者绫波号举起了手。

　　萨拉托加举着相机“咔嚓”“咔嚓”连连按响快门的时候，瑞鹤说：“上一次错过了，这一次我们把她的角掰下来吧。”

　　突击者提着一个黄色的水壶：“你们看我捡到了什么？”

　　企业指了指深海龙骧，蹙起眉头问：“水壶是她的？”

　　“对。”突击者回答。

　　企业大为好奇：“她为什么拿着一个水壶？”

　　顿时叽叽喳喳的声音响了起来。

　　“不知道。”

　　“泡茶？”

　　“泡面吧。”

　　“可以的话，还是喝热水比较好。”列克星敦已经魔怔了，对于穿秋裤和喝热水相当执着。

　　企业从突击者的手中拿走了水壶：“这个东西应该可以帮助我们研究深海旗舰。”

　　俾斯麦眼角的余光发现自己的妹妹北宅伸出手了，似乎准备做什么：“北宅，你干嘛？”

　　“你看她屁股翘起来，刚刚好。”北宅完全不感觉羞耻，“扒内裤啊。”

　　周围窸窸窣窣的声音不断，这一次可不仅仅是镇守府的舰娘，还有许多外人。俾斯麦深呼吸了一下，紧接着伸手捶在北宅的脑袋上面，试图用行动表明自己的意见如何。

　　“姐，你打我做什么啊？”北宅委委屈屈的，她根本不知道什么回事。

　　掰角还好，不算什么，俾斯麦小声说：“你扒人家内裤做什么？”

　　“以前扒大和衣服的时候，你就在场，怎么现在就不行了？”北宅说，“你以前出击，不也扒过那些补给舰的内裤吗？”

　　“不要闹了。”黎塞留眺望着远处，“战斗还没有结束。”

　　众人反应了过来，纷纷点头。老实说，还是欺负深海大和有意思，深海武藏说不定也是一个开心果。

　　赤城说：“走了，走了。”

　　不知道是不是听懂了大家说什么，深海龙骧在这个时候抬起头来，却只看到一群人围着自己，炮管瞄准了自己，她双手捂住双脸，肩膀缩着，瑟瑟发抖……


第865章 大恐怖

　　没有像是很多故事当中，舰娘和深海舰娘的大决战，战场之上往往乌云滚滚，疾风骤雨不停，还伴随着闪电雷鸣。

　　正如那一句说得好——高手不一定要长的多英俊，这只不过是你们星斗市民一厢情愿的想法罢了。

　　众人向着院长航向的时候，蔚蓝的天空万里无云，阳光灿烂照在身上暖洋洋的，大海一片平静，远处还可以看到成群结队的海豚。

　　威斯康星在海面上航行，想着许多事情，微微眯起了眼睛。

　　她到现在还感觉有点恍恍惚惚，不愿意相信，有一种恍若隔世的感觉。

　　说是担任会计，的的确确做着会计的工作，记账、算账之类的。但不是在普通城市的普通公司担任会计，而是在某种程度上面来说，算是前线的舰娘分部担任会计。事实上，会计只是一份兼职，必要的时候还是要出击，对深海舰娘的情报和动向都了解。

　　深海大和自从苏醒之后，一直盘踞在舰娘分部不远的海域。突然某一天，其他蛰伏的深海旗舰出现在视野里面，变得活跃了起来。最后深海武藏出现了，局势变得越发严峻了。

　　尽管她们都没有太多动作，对于大家来说——达摩克斯之剑，黑云压城城欲摧，怎么形容都不为过。

　　谁知道不久后有人来了，打算主动进攻深海，让人感到不可置信，甚至有点荒唐。那可是深海旗舰，还不是一个两个，而是许多，其中还有数不清的普通深海舰娘，完全可以说是灭国舰队了。

　　紧接着仅仅是那么十几天罢了，数不清的深海舰娘被击沉了，当然为此付出了许多资源，现在更是到了最后的决战的时刻了，并且绝对不会输。

　　舰队的尾巴，萨拉托加正在抱怨：“一次、两次、三次，那些家伙为什么老是找我们麻烦啊。”

　　“就是就是。”除开小萝莉之外，镇守府那么多人，只有普林斯顿叫只是少女的萨拉托加姐姐，要不然就是前辈。

　　“本来姐夫答应了，陪我去川秀逛街……不对，是约会了。”萨拉托加说，“就是因为她们，不得不出击了。烦，我想要杀人了。”

　　“你们两个人约会？”自己提督什么德性，普林斯顿清楚得很。夏天的时候在沙滩上面，布吕歇尔拜托涂防晒油不愿意，理由是要陪小萝莉堆沙子城堡。学了魔术，整天在小萝莉面前秀，不知道突击者、伦敦、肯特什么的那么多人想看。简直重度萝莉控，钢铁直男，“没有小萝莉，小宅、拉菲、空想，或者是谁一起吗？”

　　萨拉托加东张西望，眼神闪躲：“当然没有了，还是他主动邀请我。”

　　普林斯顿不信：“真的没有？”

　　萨拉托加哼哼了一下：“就算是有小萝莉一起，也没有什么了不起，她们玩她们的，我和姐夫约会我们的。”

　　“反正。不管怎么说。”萨拉托加龇牙咧嘴，大为恼火了起来，“那些家伙，打搅我们的幸福生活，一定要好好惩罚她们，绝不饶恕。尤其是深海大和，点名批评，三番两次几次三番，回回都有她。”

　　“惩罚？”普林斯顿说，“不是说好了要掰断她身上所有的角，然后扒了衣服再拍照吗？”

　　“上次就是这样，这次还是这样？不行，光这样太便宜她了。”萨拉托加想了想说，“兔子，你说撩阴腿对她们有用吗？”

　　“应该不行吧。”普林斯顿说，“她们又不是男人。”

　　“为什么不行？”萨拉托加只是问问，根本不指望答案。

　　“就是不行啊。”普林斯顿不知道如何解释。

　　“不用舰载机轰炸，拿飞行甲板砸人怎么样？”萨拉托加做了一个，拿着什么东西挥舞的动作，“砰砰砰砰，噼里啪啦砸她们一顿，一定很爽吧。我看大凤拿着伞打不挠，突然想要试试。”

　　“我想到了。”萨拉托加突然笑了起来，手这么一拍，“口球，塞口球怎么样？”

　　“什么是口球？”普林斯顿还是很纯洁的。

　　“口球啊，怎么说呢？”萨拉托加默默组织语言，“一个塑料制的小球，上面有许多小孔。用法是把口球塞进别人的嘴巴里面，然后用皮带系紧。而且由于嘴巴里面塞了小球，没有办法吞咽，时间一长口水还会流出来，有效提高屈辱感。”

　　普林斯顿还是不太清楚。

　　萨拉托加上下打量普林斯顿一下，心想每天穿兔女郎装诱惑姐夫，她不乐意说：“兔子要不要试试？”

　　“不要不要不要。”普林斯顿连连摇头，她很清楚那绝对不是什么好的东西。

　　灵感来了，挡也挡不住，萨拉托加抿了抿嘴唇：“龟甲缚怎么样？”

　　普林斯顿跟不上节奏：“龟甲缚又是什么？”

　　“不是什么了不起的东西，就是一种绳艺啦。用这种方法把人绑起来，胸会显得特别大哦。”萨拉托加懊恼摇头，“可是我不会啊，不过北宅肯定会吧。唔，我也不知道她会不会，反正她会画，我看她画了。”

　　“口球、龟甲缚，还有木马，啊哈哈哈，我是人才，我是天才……”萨拉托加哈哈大笑了一下，陡然失落了，“可惜什么道具都没有带。”

　　“那个啊，我觉得嘛。”不知道会不会太管闲事了，可是画风都要不对了，普林斯顿感觉不开口不行了，“加加前辈还是少和北宅一起玩吧，都学坏了。”

　　啊嚏——

　　北宅打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子，感觉有点奇怪。

　　“肯定有人在说我的坏话。”北宅坐在舰装上面，晃荡着双腿。

　　北宅心想自己从来不做坏事，完全人畜无害，从来不欺负人，又或者是调戏人捉弄人：“应该是有人想我了吧，肯定是提督了。嗯，我也想他了，好久不见了，想回回家了。”

　　“不出意外，今天是最后一战了，明天就可以回去了。”身为舰娘是离不开提督的，谁都一样，这是设定。俾斯麦心想镇守府里面没有人监督，提督又缺少自觉，自己不在身边的时候，估计不会坚持锻炼吧。逸仙和列克星敦一样，只会劝人吃，越多越好，不知道等自己回去后，提督会胖几斤。

　　“姐姐不要立FLAG了。”北宅靠在舰装上面，“让我来毒奶一下。”

　　尽管历史上有点龌蹉，现在大家是姐妹，胡德努力想要成为黎塞留的好朋友。尽管目前效果不佳，依然坚持不懈。她航行到黎塞留的身边，搭话：“黎塞留，很厉害呀，我看你拿了好多战果。”

　　“嗯。”黎塞留应了一声，她不想和胡德说话，实在不明白胡德为什么总是喜欢找自己说话。

　　胡德说：“你打了那么凶，小心点不要炸膛了。”

　　“没事的。”黎塞留深呼吸。

　　“就算拿不到MVP，拿了那么多战果。”胡德问，“黎塞留想问提督要什么？”

　　“什么都不要。”黎塞留说，“镇压深海舰娘，这是我们身为舰娘应该做的事情。”

　　“不要戒指吗？”胡德说，“你不主动要，他肯定不会给你的哦。我想起那天晚上看见你一个人孤零零地坐在凉亭里面，看着提督和密苏里靠在栏杆边聊天，一脸的落寞……”

　　黎塞留努力压制住照着胡德的脸上糊一拳的冲动。

　　一下看不到就不行，声望连忙拉了拉胡德，我的大小姐你不能再撩拨黎塞留了。

　　胡德还没有自觉：“声望，你干嘛？”

　　瑞鹤突然想到了一个问题，她问自己的姐姐翔鹤：“那么多年了，也击败了不少的深海舰娘了。库欣、齐柏林、密苏里什么的不算，好像除开岚，我们镇守府一直没有捞到船。”

　　“是啊。”翔鹤回答。

　　“为什么？”

　　“运气吧。”

　　瑞鹤问：“这应该说是提督的运气差，还是出击的舰娘运气差呢？”

　　翔鹤声音幽幽：“反正我的运气不好。”

　　瑞鹤晃着双手：“不知道这次可以捞到什么船吗？”

　　“姐，我们打赌吧，这一次可不可以捞到船吗？”瑞鹤说，“赌注就是……”

　　不等瑞鹤说完，翔鹤打断她的话：“不赌。”

　　“小赌怡情嘛。”瑞鹤撒娇，摇着翔鹤的手臂，像是小女孩一样。

　　“我知道你想要说什么。”

　　“你又知道了。”瑞鹤一瞬间变脸，嫌弃说，“你那么厉害的咯？”

　　夸张一点，可以说每天提八次，翔鹤说：“我当然厉害了。”

　　“算了，不赌就不赌。”根本不看路，跟着前面的人走就好了，瑞鹤说，“没有赌注，什么都不赌。姐，你说这一次可能捞船吗？”

　　翔鹤说：“我希望这次可以捞船吧，提督一直念叨。”

　　瑞鹤说：“姐姐真是温柔啊。”

　　翔鹤说：“这又是哪门子温柔？”

　　“就是温柔，不接受反对。”瑞鹤背着双手，“那姐姐觉得会捞出谁呢？”

　　翔鹤想了想：“那么多舰娘，这个怎么可能猜得到啊。”

　　“虽然看起来差不多，一般深海舰娘也就分什么什么级什么什么型，事实上每一个深海舰娘都不一样，是深海吹雪、白雪、飞鹰、隼鹰又或者是谁。”瑞鹤说，“大和、武藏？姐姐觉得怎么样？”

　　“如果是她们就好了。”翔鹤说，“信浓应该会很开心把。”

　　“这两个肯定不行吧。”瑞鹤摆手，自顾自说，“离开镇守府前，提督还和我说一个长门稳打稳了，也不知道他哪来的自信。他平时老是说金刚、金刚、金刚的，以前也经常派大家出去捞金刚，那就金刚吧。嗯，还有没那么容易，一个驱逐舰差不多了。那个变态萝莉控，不对，幼女控，就知道峰风。”

　　“不一定就是我们日系。”

　　瑞鹤说：“不是日系，十有八九就是美系了。”

　　赤城、胡德、北宅这样的旗舰是将，企业就是帅了，她总揽全局，当然“前线一挺机关枪的摆放”“没有老头子的命令，前线的一个师长不敢调动门口的哨兵”这种事是不会做的：“不知道华盛顿她们打得怎么样了？”

　　密苏里说：“她们带走了那么多人，只是一个深海神风罢了，小意思了。”

　　企业说：“深海翔鹤瑞鹤，还有深海大凤，三艘深海旗舰，制空有点压力。”

　　“有点期待啊。”密苏里不管那么多，她笑眯眯，“战列舰对决。”

　　“战列舰对决？”企业说，“密苏里有本事和深海大和、武藏单挑吗？”

　　“单挑？”密苏里说，“没有问题啊，不管是深海大和还是武藏哪个都没有关系，我们一群挑她一个，或者她一个挑我们一群。”

　　企业说：“面不改色说出这样的话，密苏里你还真是厚颜无耻。”

　　“老实说，一对一王对王还真不是她们的对手，她们那火力那装甲简直是乱来了吧。”密苏里还有有点自知之明。

　　“说起来打过现在，普通的深海舰娘已经清理得差不多了。”企业往四周看了看，洋洋洒洒好几十号人，“我们的数量比她们还要多了吧。”

　　密苏里笑了起来：“对付这些妖魔鬼怪，不用和她们讲什么江湖道义，大家并肩子上。”

　　两个人说笑的时候，企业突然顿了顿，正色：“发现她们了。”

　　“哪里？”

　　没有过多久时间，密苏里看到站在远处摆开架势的深海大和、武藏，在她们的后面是深海翔鹤瑞鹤，两人都举起了镰刀，再后面是深海大凤，一个小小少女，白发扎成双马尾，巨大的钢铁凤凰悬浮在身后。

　　几个人虽然没有瑟瑟发抖，但是怎么看都有点像是在逞强。

　　密苏里心想难怪听不到了，那些第一次见面，响彻在人脑海中的话，来自深海武藏的“蝼蚁们，哀叹你们的弱小与无力，用尽全力来向我求饶吧！因为……这是你们最后可以发出的声音了”，还有来自深海大凤的“有没有人说过……你们绝望的样子很美？带着你们可悲的生命，去往彼岸吧”。

　　企业弹了弹头上的白色大盖帽：“干掉她们。”


第866章 邪恶势力又一次胜利了

　　跨射是舰炮射击技术中的一个专有名词，不过只是一种约定俗成的说法，真按照炮兵的术语应该叫夹差法。

　　战舰装备的主炮有许多门，由于受到风浪等等因素的影响，齐射时每发炮弹的弹着点不会重叠，而是较为均匀地分散在一定的区域，称为散射。

　　当散射区域能够覆盖目标舰船的全部或大部分时，敌舰被笼罩在己方火力范围内就形成了跨射。

　　如果形成跨射就代表了测距正确，保持对目标的跨射，能够达到最大的命中概率。

　　威尔士亲王眼看着出现在自己身前身后的一道道巨大水柱，立刻知道自己遇到什么了，不安的感觉涌上心头。

　　糟了，如此心想着威尔士亲王原本站立不动，她立刻开始航行想要离开这里。黑色过膝靴“啪啪啪——”地踩在海面上如履平地，但是没有太多用处，她一抬头看到越来越近的炮弹，很清楚避不开了，下意识抬起手挡在脸前。

　　轰隆——

　　不远处反击看到威尔士亲王中弹了，她一颗心提了起来。直到片刻后，她看到威尔士亲王从烟雾中冲出来，似乎发现了自己，做了一个手势示意没有什么事情，悬着的心总算是放了下来，重新转向自己的目标。

　　“这应该算是中破了啊。”只有威尔士亲王清楚知道自己的情况，右手边的一门主炮已经完全陷入瘫痪状态，炮管全部都折了，还有小型舰炮也毁掉了好几门，这倒是无伤大雅。

　　威尔士亲王心想，深海劳模只是调侃罢了，不愧是绀紫的深海女武神，四百六十厘米三联装炮真不是浪得虚名。

　　尽管企业、赤城、大凤全心全意夺取制空，除开她们之外，其他人也搭载了战斗机。然而敌人有深海翔鹤、瑞鹤，再加上深海大凤，想要在她们的手下夺取制空不是那么容易的事情。理所当然做不到夺取制空权的同时，再拦截轰炸了。

　　发现两架深海轰炸机朝着自己扑过来，俾斯麦蹙起了眉头。没有办法，三七手拉机的防空委实有点丑陋。

　　“交给我们吧。”在俾斯麦的身边，Z1望了Z16一眼拍了拍胸膛，她们的任务就是护航，除开声呐和深投弹，还装备了金色博福斯四十毫米防空机枪。

　　“来得好。”比起俾斯麦，拉菲发现了好几架深海轰炸机飞向自己，她没有丝毫害怕，反而一脸兴奋，跃跃欲试。

　　只是刚刚说完，拉菲挨了一下，幸好只有一架深海轰炸机投下了炸弹罢了：“好痛，是你们逼我的，我要认真了，全部给我去死。”

　　声望看准了一艘深海战列巡洋舰，心中默默计算了一下距离，她抱起大枪调整角度，紧接着一轮齐射。

　　她没有关注深海战列巡洋舰最后如何，因为什么结果肯定了。她一个转身继续航行，女仆装黑底的裙摆在空中画出一个漂亮的圆，某种意义上面的真男人从不回头看爆炸，总之潇洒就是了。

　　“这暴露狂，装甲也太高了吧。”兴登堡咧了咧嘴，好一阵抱怨。她很确定自己击中了深海武藏，甚至不只是一炮两炮，所以说就算不沉，大破还要的吧，但是只见烟雾散尽之后，深海武藏一身舰装完好无损。

　　企业操纵着英雄机，优越的性能让她满脸红晕。

　　她看见天空中有一道白色的影子飞过，自己原本的目标一架深海战斗机摇摇欲坠，很快拖着浓烟往下掉，坠入海里面。她下意识往旁边，发现许多人只朝着自己这边航行，其中一个不断挥手的是约克城，有点傻气。绝不承认那是自己的姐姐，本来也不是。

　　“我们来了。”华盛顿高举着斧头。

　　企业发现了一点不对，直到约克城航行到自己的身边，她焦急问：“怎么少了那么多人？”

　　“克利夫兰中破了。”克利夫兰，企业叫过来的帮手，尽管只是轻巡洋舰，但是护航却是一把好手。约克城想了想，她说，“还有加贺，她也中破了，华盛顿安排晓雷电她们三个护航，以免出现什么意外，让她们一起回去了。”

　　没有人出事就好了，这么多天来就是为了这个目标在努力，否则早就击败这些深海舰娘了，哪怕有那么多深海旗舰也是一样。企业长长舒了一口气：“那就好，没什么问题了。”

　　本来便压着深海舰娘打，直到华盛顿带着人过来，她们是压死骆驼的最后一根稻草……

　　普通的深海舰娘已经全部击沉了，剩下几个深海旗舰失去了战斗力，标注着战斗已经结束了。密苏里拿出怀表，弹开怀表，她的怀表面的照片的主人公也是小宅：“六点十五分。”

　　“总算是胜利了。”威奇塔舒着懒腰，本来挺拔的胸变得越发的傲人。

　　白头鹰贝尔麦坎落在饺子埃塞克斯的肩膀上面，只要不出声，它是一只很帅的鹰。

　　原来是双马尾，如今变成了披肩发，她是文学少女大凤：“是谁在主宰这世界，是谁在勾引这游戏。烟花纵然美丽，却收割了多少伤透的灵魂。我讨厌这战争的烟火，讨厌这收割人命的游戏……”

　　没有红茶，没有生姜鱼饼，胡德总是感觉少了一点什么，她斜四十五度仰望着夕阳下绚丽的天空：“战争的存在虽然会带来不可磨灭的灾难，但同样换个角度想想，这时的战争只不过是为了下一刻和平而打下基础罢了。”

　　大凤和胡德对望了一眼，友情就是这样产生的。

　　昆西抓了抓头发：“我饿了。”

　　是啊，也就是早上吃了一点东西，一直到现在快晚上了滴水不沾，新奥尔良宽慰昆西：“等等回去吃大餐了。”

　　昆西掰着手指数：“我要红酒牛排，我要苹果派，我还要狮子头、砂锅鲈鱼……”

　　“阿昆啊，你说这些肯定没有。”新奥尔良抚摸着妹妹的柔顺的长发。

　　北卡罗来纳难得开玩笑：“昆西啊，你的面前不是有新奥尔良烤鸡腿堡吗？”

　　“是哦。”昆西抱住了新奥尔良，张大了嘴。

　　新奥尔良大喊：“阿昆不要吃姐姐。”

　　“没有舰载机可以突破我的铁幕防守。”南达科他看着全部舰载机被击落了，舰装钢铁凤凰已经沉入了海底，彻底失去了反抗能力，如今抱头蹲防中的深海大凤，“这个深海呆猴，好小一只啊。”

　　深海翔鹤瑞鹤在战斗中全部都沉了，没有留到现在，所以没得玩了，甚至可以作为战利品的镰刀都没有拿到。瑞鹤长长叹了一口气，感到有点惋惜，不过她也能够理解，面对深海旗舰这样的存在绝对不能留手，否则一个不慎发生什么都说不定。

　　“你们这些小家伙，不要靠得那么近，当心她攻击你们。”华盛顿拨开拉菲和Z31，她看着深海武藏跪坐在海面上，双手无力地耷拉着，“值得吗？为了帮姐姐报仇，袭击我们镇守府，现在搞成这样，真的值得吗？”

　　一次又一次，齐柏林真的很想说，想要吐槽，深海旗舰袭击我们镇守府只是一个猜想，现在是我们主动进攻深海。

　　深海武藏没有说话，即便沦落到现在的地步，她依然气势汹汹，双眼锐利如剑，像是择人而噬的猛兽。

　　长春若有所思点头，她高举起双手唱了起来：“起来！不愿做奴隶的人们……”

　　长春又想了想：“一个深海舰娘最宝贵的是生命，生命每个深海舰娘只有一次，一个深海舰娘的一生应当这样度过：当她回忆往事的时候，她不会因为盘踞在深海虚度年华而悔恨，也不会因为寸炮未发碌碌无为而羞愧。当她临死的时候，她能够说：我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为深海舰娘的解放、胜利而斗争。”

　　华盛顿不客气说：“什么乱七八糟的。”

　　长春自以为很幽默，没有想到得到这样的评价，她望着华盛顿，哼哼了一下。

　　长春突然想到了什么，她大呼小叫了起来：“密苏里姐姐，给我笔。”

　　“你拿笔做什么？”密苏里有随身带笔的习惯，她手一掏，也不知道从哪里拿出来的，有钢笔、水性笔、记号笔等等好几支。

　　“密苏里姐姐抓住她。”长春不知道客气，指挥着密苏里。不久后，她拿着记号笔在深海武藏的鼻子下面画完胡须，她双手叉腰，“八格牙路，你这个八格牙路。”

　　深海武藏的双眼在一瞬间变得通红了，像是火焰在燃烧。拉菲看到了，她说：“她看起来好像要爆种了。”

　　“爆种？”

　　深海武藏的双眼恢复了正常，唯一有可能的原因是——华盛顿和北卡罗来纳拎着斧头，声望和反击抱着大枪，站在她的前面虎视眈眈。

　　直到额头上出现一个“王”字，脸蛋上面出现猫咪胡须，还有、小乌龟、五角星、六芒星等等，深海武藏闭上了眼睛，眼角有委屈的眼泪溢出来，顺着脸颊滴落在海面上。

　　俾斯麦问：“北宅，你在干嘛？”

　　“没干嘛。”北宅收回笔，看着深海武藏光洁性感的大腿上出现的许多“正”字，咯咯咯地笑了起来。

　　衣服早已经没有了，深海大和趴在海面上，头埋在海面上，双手抱着脑袋。只要看不到，听不到，那就什么都没有发生。

　　小公主空想骑在她的背上，双手作剪刀手，露出无比灿烂的笑容：“耶——”

　　绫波举着相机，按下快门，“咔嚓——”一声闪光灯亮了起来。

　　“空想你要拍几张？”萤火虫抱怨，她望向信赖，“信赖信赖，我们拍一张。”

　　“好吧。”萤火虫的要求，信赖是没有办法拒绝的。

　　信赖坐在前面，萤火虫坐在她的后面抱着她的腰，她们当然不是百合，她们纯洁无瑕：“茄子。”

　　“我也想要玩一下，轮到我了吧。”突击者兴致勃勃，她其实挺贪玩的。

　　就算大家是敌人，也要给一点最起码的尊重吧，你们这么欺负人也太过分了，威斯康星双手抱胸如此心想着，直到她听到密苏里一声招呼：“威斯康星，快点过来，你不试一下吗？”

　　“哈哈哈！啊哈哈哈！”威斯康星骑在深海大和的身上，一开始还忍着，很快什么矜持都没有了，一只手挡在嘴边发出放肆的大笑声。

　　平时话不多，说话也轻声轻气的，总是喜欢双手抱胸站在角落一副看戏的表情，威斯康星给人的印象是冰山美人。周围许多人，大家听着威斯康星的笑声，一时间目瞪口呆。

　　威斯康星突然反应了过来，她的笑声戛然而止，她面无表情地离开了深海大和，远离了人群。

　　安德烈亚蹲在深海大和的身边，伸出手指戳着深海大和的头，她回到镇守府已经挺晚了，错过了许多：“听说你老是找到我们镇守府的麻烦，以后还来不来？看我轰飞你。”

　　没有人沉没，欧根亲王的作用很大，她摇摇头说：“冤冤相报何时了。”

　　列克星敦没有参与，但是也没有扫兴去阻止，她只是看着大家露出浅浅地笑。或许是福至心灵吧，她突然转向一个方向，只看到一个少女站在那里。她认得所有出击的人，但是这里面没有一个这样的少女。

　　列克星敦航行过去，只见那个少女有着和自己相似的亚麻色头发、蓝色眸子还有脸，尤其是扎起的头发边那一个蓝色羽毛饰品似曾相识：“你是谁？”

　　少女的双眼中还有一丝茫然，她抬起双手，看了看双手，又低头看了看自己：“我，我是，我是菲尔普斯，波特级驱逐舰。”

　　列克星敦自然知道少女是怎么回事了，她问：“刚刚苏醒吗？”

　　菲尔普斯说：“我不知道。”

　　“那跟我们走吧。”列克星敦牵起少女的手。

　　萨拉托加发现了自己姐姐不见了，她连忙走过去，紧接着看到自己姐姐手上的少女，一点有点懵，手指颤抖，声音结巴：“姐，她，她是谁？”


第867章 姐姐，你会后悔的

　　战斗胜利了，一切结束了，晚上是盛大的宴会。

　　在此之前一个热水澡少不了，原因这是最有效的消除疲惫的方法了，泡完热水澡再换一身衣服，整个人就活过来了。

　　回到舰娘分部，立刻去了一次仓库，发现里面的资源已经消耗得差不多了，看了看支出记录，企业坐在浴池中，她到现在还一阵心疼。

　　雪上加霜，如果有什么人更心疼的，那就是密苏里坐在旁边：“企业，提前和你说了，勋章、证书那些虚的东西少来一点，荣誉没什么用处，我们要干货，我们资源，说好了PBJ轰炸机，你不要反悔说忘记了。”

　　企业不愿意面对：“密苏里啊，我怎么说你好啊，你一个战列舰，又用不了舰载机，你那么着急做什么？”

　　“我都不想说你了，你有必要为了镇守府那么尽心尽力吗？”企业说，“喂，我可是你的好朋友好闺蜜啊。”

　　“又不是你的公司，你不就是为了舰娘总部打工吗？”密苏里深谙以子之矛攻子之盾之道，“我可是你的好朋友好闺蜜啊，你还想着坑我啊，不过公家的东西罢了，你有必要那么心疼、着急、舍不得吗？”

　　企业恶狠狠地盯着密苏里，一掌拍在自己脸上，身子滑下浴池，池水把肩膀全部浸泡：“早知道就不把你介绍给他了，泼出去的水啊。”

　　“当初卖我的时候好玩，现在知道错了。”密苏里不依不饶，“还有MK16三联6英寸炮（消焰）不要忘了，你以前提过一句，我还记得好好的。虽然拿起来没有什么用处，驱逐舰还用不上，轻巡洋舰拿起来用处不大，论功能不如声呐、投弹器、防空炮，食之无味弃之可惜的鸡肋罢了，但是有总比没有好吧。”

　　企业望着密苏里，双手捂住耳朵：“密苏里，你在说什么，说大声一点，我听不到。”

　　密苏里耸了耸肩膀：“企业，没胸没屁股，每天三杯木瓜牛奶一碗花生猪脚，每天晚上一次不落按摩三十分钟，可惜还是那么大……”

　　什么是城门失火殃及池鱼，这就是了。维内托一个人坐在旁边，她听到密苏里的话，她想到了自己，一直以来付出了那么多努力，依然如此。她一脸哀莫大于心死的表情，双眼黯淡无光。

　　“你给我住嘴。”企业往密苏里的脸上泼水。

　　密苏里佯装惊诧：“企业你不是听不到吗？”

　　“事关名节，你给我说清楚一点。”企业发现周围有许多人看着自己，里面还有自己的手下，“我什么时候做过这种事情了？”

　　“什么时候？”密苏里说，“以前在战斗组，大家住在一间宿舍……”

　　企业冷哼了一声，打断密苏里的话：“编，你继续编！”

　　“不见棺材不掉泪是吧。”密苏里咧了咧嘴角，她大喊，“兴登堡，你过来。”

　　“什么事情？”兴登堡一头白发湿哒哒贴在脸上。

　　浴室靠近窗户的地方，胡德盯着大凤的胸口：“大凤，我发现你还蛮有料嘛。”

　　“没有啦。”大凤双手抱胸，但是怎么也遮挡不住。她其实也是那种，穿衣显瘦，脱衣显肉的类似。

　　“呵呵。”胡德笑了一下，她们两个人刚刚萌发的友情冷却了几分。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　“你们在干嘛？”刚刚洗完了头发，用水洗掉了香波，准备进入大浴池里面泡一下，海伦娜看到了不得的画面，她一捶拉菲的脑袋，伸手从拉菲的手中的拿走相机，“没有人教过你们吗？浴室里面不能随便拍照。”

　　“哦。”拉菲双手抱头。

　　海伦娜拿着相机，心想拍下大家没穿衣服在浴池里面的照片，拿给提督看会怎么样？还是不行啊，不能太下作了，这里不仅仅有许多外人，即便全是镇守府的人，也不是人人喜欢提督，乐意这种事情。

　　瑞鹤趴在浴池边，饱满的胸挤在浴池壁上那种让人流鼻血的画面是没有，她自言自语：“想不到，居然出货了，居然会是菲尔普斯号。”

　　“姐，你说菲尔普斯为什么长得和列克星敦那么像呢？”瑞鹤问翔鹤，她心想傍晚发现列克星敦在海上捡到一个少女，露脐水手服里面似乎是一件紧身衣，小肚子让人相当在意，想要摸一下，意外和列克星敦长得极像，完全可以说是一个模子刻出来的，只是一个青涩一个成熟的区别。

　　翔鹤回答：“不知道。”

　　“CV-16我还能够理解。”瑞鹤不学无术，反正有提督养，一直以来自我安慰女子无才便是德，“好歹她也是航空母舰，虽然埃塞克斯级……总之舰名列克星敦，说列克星敦转世感觉没什么问题。菲尔普斯一个驱逐舰，名字也不对，真的想不通。”

　　齐柏林在学院担任教官，尽管不负责文化课，但也可以说是知识渊博了，她比起瑞鹤来说懂得多了：“CV-16本名应该是卡伯特，只是为了纪念在珊瑚海海战沉没的列克星敦，改名列克星敦。像是埃塞克斯级黄蜂、约克城、大黄蜂，她们全部都是继承舰名。”

　　浴池里面雾气袅袅，齐柏林仰头看着天花板：“如果单纯说战舰，为了区分姐妹舰列克星敦号和萨拉托加号，人们特意在萨拉托加号的烟囱上面刷了一道黑带，虽然就算是这样，还是很容易认错。列克星敦一个列克星敦级，CV-16一个埃塞克斯级，她们两个是完全不像的。”

　　双手十指反扣，高高举起，齐柏林舒展了一下身体：“舰娘的形象来自钢铁的历史和记忆，来自人们的期待和想象，大家认为CV-16是列克星敦转世，或者是什么，所以CV-16像是列克星敦。然而她又是埃塞克斯级，又像是饺子埃塞克斯。”

　　瑞鹤急不可耐问：“那么在历史上，菲尔普斯和列克星敦有什么关系？”

　　“菲尔普斯啊，菲尔普斯啊。”齐柏林想了想，反复念叨了几句。舰娘分部为大家准备了饮料和点心，她拿了一块点心咬了一口，“她们的关系……历史上，珊瑚海海战中，列克星敦号身负重伤再也无法坚持的时候，为避免她落入敌人的手中，最后交由菲尔普斯号发射鱼雷击沉了她。”

　　“这样啊……嗯，额，没太多关系啊，菲尔普斯也就负责雷击处分罢了，没有什么了不起。补刀王野分了解一下，她应该是世界上击沉军舰总吨位最大的一艘驱逐舰了，可怜的牺牲者多数都是自己人。”瑞鹤一只手抱胸，一只手托着下巴，“所以说，她们大不了相爱相杀，还是不懂，菲尔普斯为什么长得和列克星敦那么像？”

　　齐柏林蹙起眉头：“老实说，真不知道，或者是来自造物主的恶意巧合吧。”

　　“只有这个可能性了。”瑞鹤突然想起了什么，摸了摸头发，“齐柏林你看到了吧，那个头饰，蓝色羽毛头饰，列克星敦有一个，CV-16有一个，菲尔普斯有一个。然后从历史的角度来说，CV-16的头饰继承列克星敦，那菲尔普斯的头饰来自列克星敦的遗物？”

　　“瑞鹤，你洗得怎么样了？”翔鹤眼角的余光看到某个金发少女坐在不远处，讨论这种事情被人听到不好吧，她试图转移话题。

　　“还没呢，我还想要泡一下。”瑞鹤心想泡澡简直太棒了，不比大冬天的睡在被炉里面差，唯一的问题就是浴室浴池只有那么大，即便大家已经分批了，还是有许多人，显得有点挤。

　　哗啦——

　　坐在靠窗的位置，萨拉托加的视线从瑞鹤的身上收回来，她站了起来：“我洗好了。”

　　“那么快？”北宅正想着洗完澡，然后吃饭，好好睡一觉，明天就可以回镇守府了。

　　“泡了那么久了，皮都皱了。你继续泡吧，反正我走了。”萨拉托加走出浴池，捡起原本放在旁边的白色浴巾围上，走进更衣室。

　　这里是列克星敦和萨拉托加的房间。

　　列克星敦坐在床边，她从枕头下面拿出一本书，那是从镇守府里面带出来的，从书中翻出一张照片，照片上面是苏顾。最喜欢的提督的照片是书签，平时看书签的时间，比起看书的时间还要多：“菲尔普斯你看，这就是我们的提督了，他叫做苏顾，全世界最好的提督。”

　　菲尔普斯接过照片，只见照片上面一个身穿军装的男人坐在办公桌后面，双手手肘支在桌面，十指相扣托着下巴，剑眉星目，棱角分明，再“平平无奇”不过了。

　　“怎么样，很帅气吧。”列克星敦心想基洛夫的照相水平真好。

　　菲尔普斯回答：“很帅气。”

　　如果现在认为提督那么帅气，到时候真看到提督了，一定会很失落吧。列克星敦笑了一下，又从书中取出一张照片，露出甜甜地笑容：“其实没有那么帅气了，这一张才是正常的提督，但是他很温柔就是了。”

　　菲尔普斯说：“列克星敦姐姐很喜欢提督吧。”

　　“等你见到他，你也会喜欢上他的。”列克星敦看着菲尔普斯，看着那张和自己相似的脸，心想如果自己和提督有一个女儿，大概就是这样吧。不会是这个原因吧，看到对方的第一眼起，很喜欢。

　　“是吗？”菲尔普斯看着照片，作为舰娘一苏醒就知道很多了，心想这就是自己的提督了吗？注定了一辈子在一起。

　　“提督啊……”列克星敦开始说，有关苏顾的事情，当然全部都是好的方面。

　　列克星敦絮絮叨叨，她还没有说完，这是一个很简单的问题，有关提督的事情，不要说那么短的时间，就算是一天一夜、三天两夜，一个星期都说不完，随着房门被推开，她看到萨拉托加走进来：“加加回来了？”

　　菲尔普斯看到萨拉托加，她连忙喊了一声：“加加姐姐。”

　　萨拉托加只是淡淡看了菲尔普斯一眼，应了一声，没有什么亲近，她转向自己姐姐列克星敦问：“姐，你还不去洗澡吗？”

　　列克星敦说：“就去了。”

　　“再不去，等等就吃饭了。”

　　“去了，就去了，现在去了。”列克星敦走到窗户边，收晾晒在那里的衣服。

　　“嗯，那个啊，姐姐……”菲尔普斯坐在床边继续看照片，萨拉托加走到列克星敦身边，欲言又止。

　　衣服收下来抱在怀中，列克星敦看到自己妹妹脸上复杂的表情，她伸手轻轻揉了揉少女的头：“吃CV-16的醋，吃菲尔普斯的醋……放心吧，加加，你是我的妹妹，只有你是我的亲妹妹，永远的永远，我最喜欢的是你。”

　　萨拉托加说：“不是吃醋，我不是说这个，姐姐不知道那个菲尔普斯的事情吗？”

　　“知道什么？如果是那个，我知道。”列克星敦动作一顿，“现在大家是舰娘，不是战舰了，就算翔鹤、瑞鹤都没有关系了，菲尔普斯又有什么大不了。想一想，在故事当中，友人重伤不治，主人公为了避免友人继续痛苦下去，选择终结友人。对于友人来说是一种解脱，对于主人公来说反而是一种痛苦。”

　　“我知道战舰是战舰，舰娘是舰娘。”萨拉托加想起瑞鹤和齐柏林的话，后面胡思乱想了许多，她说，“我也不知道应该怎么说，应该是第六感吧，果然还是有点在意，我是说不怕一万就怕万一。”

　　“不要瞎想。”列克星敦说，“不会有什么的事情的。”

　　“姐，真的。”萨拉托加说，“看着菲尔普斯，我有预感会发生什么不好的事情。”

　　“不会的，加加放心吧，菲尔普斯很乖，不会做什么啦。那么高兴的日子，不要说这种话。好了，就这样了，不要说了，让人家听到了怎么办，我洗澡去了。”列克星敦拿上衣服走了，招呼菲尔普斯，“菲尔普斯一起洗吧，刚刚还没有说完呢，让我继续给你说提督的事情。”

　　萨拉托加望着自己姐姐的背影，气得鼓起脸蛋。


第868章 还没结束

　　很快到了夜晚了，不过要说多么盛大的宴会，自然还是没有的。

　　舰娘分部位于小岛，距离最近的城市最起码一天的路程，就算是有心购买，也已经来不及了。什么鱼子酱、鹅肝、蓝鳍金枪鱼、顶级和牛、大龙虾想想就算了，只有原本补给船送过来的食材将就一下。

　　宴会在食堂举办。

　　小萝莉又或者是小小少女，平时在镇守府一般不允许喝酒，但是今天情况特殊，就不管了。拉菲脸蛋红红，满嘴的酒气，醉醺醺的，一只手拿着红酒瓶颈，一只手拿着木制大酒杯：“干杯。”

　　“干杯。”相比之下，长春神色如常。即便她已经喝了好多了，还不是啤酒、红酒，全是干货白酒。没有办法，小毛妹、东北女汉子就是为所欲为。

　　萤火虫一手刀一手叉，她的面前是大块牛排，她的身边是身材爆炸的弗莱彻。

　　信赖在哪里？

　　信赖，或者说是响，她被姐姐妹妹拉走了。

　　“好了吗？”绫波举着相机。

　　晓响雷电坐在一起，坐成一排。

　　“阿昆，够了。”夜晚已经有点冷了，还是穿上外套比较好，新奥尔良却只穿了一条白裙子，很明显不够，但这是她唯一一件比较好的衣服了，其它的全部都坏掉了。她看着自己妹妹吃掉了两碗扬州炒饭，还有三个大猪蹄五个大鸡腿，现在还要吃，实在是忍不住了。

　　昆西两只手油腻腻的，她满脸委屈：“我饿嘛。”

　　“你吃了多少了？”新奥尔良说，“还饿？”

　　华盛顿的声音在旁边响起来：“我说新奥尔良，昆西想吃就让人家吃嘛，难得一次。”

　　华盛顿摸了摸昆西的头：“昆西拿了几个战果？”

　　“三个。”昆西回答，她记得清楚，两艘深海驱逐舰，一艘深海轻巡洋舰。

　　华盛顿又问新奥尔良：“新奥尔良拿了几个战果？”

　　“那个，那个啊。”新奥尔良东张西望，“我们重巡洋舰的任务是护航。”

　　华盛顿一笑，端着酒杯一饮而尽，她已经知道了，新奥尔良一个战果都没有。

　　欧根亲王推了推俾斯麦说：“俾斯麦姐姐，你看列克星敦。”

　　“她怎么了？”俾斯麦不明所以，她看见列克星敦和菲尔普斯正坐在一起说话。

　　欧根亲王说：“俾斯麦姐姐你猜我刚刚从她们旁边走过，听到列克星敦说什么？”

　　“不知道。”俾斯麦没有兴致勃勃，她根本不八卦。

　　欧根亲王说：“我听到列克星敦又在灌输她那一套了。”

　　“哪一套？”

　　“就是那个啊，提督至上论。提督是真理、信仰、道标、灯塔，提督是一切，提督是宇宙的中心，作为舰娘必须全心全意服务提督，提督骚扰也不能反抗。”欧根亲王说，“CV-16就是受害者，你看她闹出了什么笑话，导致现在变成了十六饺太太了。”

　　“CV-16是成年人，她都那样了。”欧根亲王咬着叉子，“菲尔普斯只是少女罢了，三观都还没有成熟吧。”

　　欧根亲王说：“我真的想要上去拉开菲尔普斯，告诉她，提督没有什么了不起，只是一个普通人，甚至还是一个色狼。”

　　俾斯麦叮嘱：“欧根亲王你不要管。”

　　“我知道啦，我不管，反正又不是我什么人。”欧根亲王一下惆怅了起来，双手抱头，大姐还好，她想到了自己的二姐布吕歇尔，总有一天会被提督吃掉吧。提督口口声声一个都不能少，说不定自己哪一天都要遭殃。如果提督给戒指，到底是接呢，还是接呢？

　　约克城喝着可乐，心想这一次拿到了多少战果，等回到镇守府之后，一定要在大黄蜂的面前好好炫耀一下。大黄蜂还是不行，她已经废掉了，作为一个舰娘一个航空母舰，既不关注练度，也不关注舰载机技术，又有什么新的飞行动作被挖掘了出来，就知道吃和玩。还是信浓好一点，不会质疑，随便说一点什么，一副憧憬、崇拜的样子。

　　对于有些人来说，战斗是真正结束了，现在只剩下享受了。

　　事实上，对于有些人来说，战斗才刚刚开始。

　　威斯康星独自坐在食堂的角落里面，她不喜欢热闹。

　　“怎么一个人在这里？”密苏里端着酒杯，坐到威斯康星的对面，“那个词语怎么说？高冷。”

　　威斯康星轻声说：“没有。”

　　“怎么样，狩猎海上巨兽好玩吗？”密苏里说，“虽然历史上错过了，错过了战列舰海上决战，但是今天有机会重来一次。”

　　“差点出事。”威斯康星苦笑，“深海旗舰果然了不得。”

　　“你的练度还是太低了。”

　　“你还真是不客气。”

　　“你？”密苏里眉毛一挑，“应该叫姐姐。”

　　姐妹舰本来就容易亲近，经过了那么多天相处，如今关系变得很亲密了。威斯康星瞄了密苏里一眼，她开口：“姐姐，我的密苏里姐姐，满意了？”

　　“满意了，心满意足了。”密苏里说，“测试一下，我的威斯康星好妹妹。”

　　“在。”威斯康星一只手托着侧脸，望着不远处长桌边热热闹闹，摇着酒杯。

　　“我们知道的，除开深海赤城、加贺之外，盘踞在太平洋的深海旗舰全部都击沉了。”密苏里说，“一直不明白，为什么深海赤城、加贺没有出现。”

　　“不知道。”威斯康星说，“反正她们一起来，那就难对付了。”

　　密苏里说：“就算是她们也在，没有什么问题。”

　　“至少很难出现今天这种大胜，没有一个人沉没。”

　　“不要长他人志气灭自己威风好吗？”

　　威斯康星说：“实事求是。”

　　“不管深海赤城、加贺了，她们大概在大海深处吧。”密苏里说，“这么一场大胜，相当长一段时间内，至少在东海附近，除开一些菜鸟深海驱逐舰之外，估计很难再出现强大的深海舰娘了，毕竟深海舰娘苏醒也是需要时间的。”

　　“总算是可以安心一下了。”

　　密苏里突然说：“我们明天回去了？”

　　“那么快？”

　　“我倒还想要多玩一下了。”

　　“那就多玩一下吧。”

　　“那么这里又有什么可以玩的？”

　　“也是。”

　　“明天就走了，出来差不多半个月了，大家已经迫不及待回去了。”密苏里望了威斯康星一眼，立刻收回了视线，图穷匕见的时候到了，“我们没有什么好收拾的，就带了一些衣服出来。你需要带的东西多一点吧，你收拾得怎么样了？”

　　威斯康星一顿：“我收拾什么？”

　　“不是说好了，来我们镇守府看看吗？列克星敦已经发电报回去了，有客人一起去镇守府，拜托提督提前准备好房间。”密苏里睁大眼睛，佯装诧异，电报什么的当然没有发，这么说只是为了让人难以拒绝，“你不是一直想要看看吗？培养出这么多厉害的舰娘的提督，到底长什么样子。”

　　“还能长什么样子？”威斯康星说。

　　“三头六臂哦。”密苏里扑哧一下笑了起来，比划着，“中间一个头，左边一个头怒目金刚，右边一个头慈眉善目，双手火尖枪，双手阴阳双剑，一手金砖，一手九龙神火罩。”

　　“风火轮、乾坤圈，还有混天绫哪里去了？”

　　“又不是哪吒。”密苏里说，“没有那些东西。”

　　“这样啊。”威斯康星说，“既然如此，那他是不是身高八尺，腰围也是八尺？”

　　“差不多吧。”

　　“变成神话故事了。”

　　密苏里说：“已经计划好了，看看我们提督，看看我们镇守府，然后带你去川秀逛逛。世界那么大，只有那座城市属于舰娘，除开少数几个人，高官几乎全部都是舰娘，对于我们舰娘来说，有着特别的意义。”

　　威斯康星说：“我去过川秀了。”

　　“日新月异。”密苏里说，“现在的川秀不是几年前的川秀了。”

　　“哦。”

　　“兴登堡那个弱鸡，平时在镇守府的里面都是被虐的那一个，就指望你去镇守府，然后好好虐你了。”密苏里说，“不过黎塞留和华盛顿说了，最多就是一个月的时间，好好操练一下，保证你击败她。当然想要超越姐姐，下辈子也不行。”

　　“我不这么认为。”

　　“那就试试看，你需要多久时间击败我这个姐姐。”密苏里说，“那就这样吧，什么时候击败我这个姐姐，什么时候允许你离开我们镇守府。”

　　“还是算了。”

　　“刚刚那么自信，这就没有自信了？”

　　威斯康星根本不吃激将：“这么多天来，还多靠姐姐教我们那么多东西。所以说我这个作妹妹的，怎么可能赢过姐姐啊？”

　　“弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”密苏里说，“姐姐妹妹也是一样，话说我也不比你厉害什么。”

　　威斯康星突然叹了一口气：“果然啊。”

　　密苏里等着威斯康星说下去。

　　威斯康星说：“我把姐姐当做是姐姐，但是姐姐不把妹妹当妹妹，不怀好意呢。”

　　密苏里表情一顿：“什么不怀好意？”

　　“不要明知故问。”威斯康星不是笨蛋，被人卖了还帮人数钱那一种。不是刚刚苏醒，作为威斯康星号，强力的主力舰，这么多年不知道遇到多少追求，提督的那些弯弯绕绕清楚得很，为了帮提督捞船，舰娘那些套路不知道遇到多少了。

　　“是啊。”密苏里没有否认，否认也没用，“我是希望威斯康星加入我们镇守府，原因姐姐妹妹就可以在一起了。老实说，平时一个人在镇守府，每天看见列克星敦姐妹、俾斯麦姐妹、声望姐妹有点羡慕，我也想要一个姐姐妹妹，不愿意一个人孤零零。”

　　威斯康星质疑：“胡德不就是一个人吗？”

　　“那是胡德级战列巡洋舰只有一艘。”

　　“威尔士亲王。”

　　“那是她没有碰到英王乔治五世，又或者约克公爵。”密苏里说，“她也总是一个人孤零零，如今把反击当做是妹妹。”

　　“说得那么委屈。”

　　“就是那么委屈。”密苏里有着演员的天赋，说变脸就变脸，当时眨眨眼睛，眼泪就要掉下来了。只是片刻后，她突然笑了起来，“我想起了一个笑话。”

　　“嗯？”

　　“一对情侣坐火车回家，男人有三十二站，女人有二十一站。女人说，到站叫我，便到头睡觉去了。不知过了多久，女人被叫醒，车已过了好几站。男人温柔地说，跟我回家吧。女人扑哧一笑，眼泪跟着滑了下来。”密苏里笑得拍桌子，“女人来到男人出生的小山村，她被卖给了一个五十多岁的老光棍。”

　　威斯康星说：“可怕。”

　　密苏里说：“当然你是舰娘，拥有无匹的力量，你想走谁难得了你吗？”

　　“我知道的，一旦去了，想走就没有那么容易了。”威斯康星说，“只要说想要离开，什么乱七八糟的都来了，诱之以利，动之以情，晓之以理，胁之以威。”

　　“说笑了。”密苏里看了兴登堡一眼，大概是喝醉了吧，一只脚踩在板凳上面，正大声说着什么，还是这个家伙好对付一点。或许还是应该说，果然是自己妹妹呀，比起谁都聪明，不是那种笨蛋。

　　威斯康星不说话。

　　“你不要逼我。”密苏里瞬间变得阴沉，“黎塞留、俾斯麦、北宅、威尔士亲王、声望、华盛顿……你打得过哪个？这一次你还真去得去，不去也得去。”

　　“威胁？”

　　密苏里大笑：“是绑架。”

　　“好了，都到了这种地步，那就去看看吧。”威斯康星当然知道密苏里是说笑了，她心想，这么多年来，因为各种各样的原因，也去过很多镇守府，说到底留与不留还是看自己。如果真的感觉不错，那就留下，认一个提督也没有什么大不了。如果没有什么想法，再走就好了。

　　密苏里说：“说那么多，其实你一开始就打算去吧。”

　　“是啊。”

　　密苏里冷笑，心想来镇守府的那么多人里面，还没有谁最后走得了。

　　“那就这样了。”密苏里一拍大腿，站了起来，她交代，“明天早上这样走吧，最迟到中午，你早点收拾东西吧，什么都带上，不要以后再来取。”

　　威斯康星说：“密苏里姐姐这就走了，那么功利？”

　　密苏里望向不远处：“有一个轻巡洋舰蒙彼利埃，感觉有点机会。”

　　威斯康星说：“听说姐姐还不是婚舰？”

　　密苏里转身。

　　威斯康星拨了拨刘海，心想交给妹妹吧，如果这样的姐姐不婚，这种男人当提督，绝对不要。


第869章 脖子洗干净了吗？

　　墨菲定律的主要内容有四个方面：

　　一、任何事都没有表面看起来那么简单；

　　二、所有的事都会比你预计的时间长；

　　三、会出错的事总会出错；

　　四、如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　……

　　……

　　这是许多天后，这里是镇守府。

　　早上苏顾从迷迷糊糊醒过来，微微偏头看到科罗拉多早醒过来了，正靠在床头看书，被子裹住了胸部以下无限美妙的地方，只有修长的颈脖、白皙光洁的肩膀和迷人的锁骨露了出来：“科罗拉多，几点了？”

　　“你醒了？”科罗拉多醒过来没有多久，当时看了时间，她回答，“七点半这样吧。”

　　苏顾重新闭上眼睛：“我再睡一会儿，八点叫我。”

　　“提督，八点了。”

　　苏顾再次醒过来，他不知道为什么越睡越困了，他应了一声还想继续睡下去。

　　科罗拉多说：“不要睡了，八点了，你也该起来了。”

　　如今进入十一月了，可以说是深秋了。镇守府里面的凤凰树的叶子落了干净，其实前面几天还蛮热，不知道为什么翻北风一夜就冷了下来，或许还是说凉爽比较好一点。

　　平时有列克星敦、反击、声望照顾，根本不需要操心，然而她们都不在，只能自力更生从柜子里面找出棉被，晒被子的步骤是省略了。不得不说，被子的魔力有那么一点大，想要挣脱封印委实困难，苏顾说：“我再睡一分钟。”

　　科罗拉多继续翻书，她看得起劲，她上位还没有多久，还不知道苏顾的套路。

　　苏顾从六十数到一，从零点九数到零点一，最后放弃了，果然还是起不来。

　　“提督？”科罗拉多等了好久，苏顾没有一点动静，忍不住再叫了一声。

　　“嗯。”

　　科罗拉多说：“我掀被子了。”

　　苏顾说：“好累。”

　　“你有什么好累的？”

　　“问你。”苏顾说，“索求无度。”

　　科罗拉多脸一红，拿着书往苏顾的头砸了一下，力道自然是很轻了。

　　苏顾说：“你先起床吧，等你刷牙洗脸，梳头化妆，我早就起来了。”

　　“好吧。”科罗拉多放下书，伸手拨了拨略显凌乱慵懒的头发，坐了起来。她低头找到鞋子，踩上去站了起来。窗帘比较厚，又拉得很好，即便大白天了，房间里面的光线还是有点暗，她找夜晚扔在地上的衣服。

　　说了会儿话，苏顾算是清醒了，只是依然不愿意起床。他看着科罗拉多穿上内衣，突然发现那似乎是成套的：“科罗拉多，我才发现，原来我是被睡的那一个。”

　　科罗拉多站在落地镜前面：“提督，你又在说什么奇怪的话？”

　　“内衣一般不是成套的吧，因为内裤每天换，但是BRA不行，洗多了不好，所以说你这一身是专门穿的吧。”苏顾说。

　　科罗拉多已经穿好了裤子，开始穿上衬衣，正在一颗颗扣扣子：“什么乱七八糟的。”

　　“不是吗？”

　　“你有几件黑T恤，你有几件白衬衣？”科罗拉多说，“不要自以为是，女孩子的内衣裤很多看起来都是成套的。”

　　苏顾有点失望。

　　科罗拉多突然想了起来，如今身上的内衣是几天前在川秀逛街买下来的，还被西弗吉尼亚笑话了，专门买下来穿给提督看的吧。最后只能还击，你也有那么一天。马里兰在旁边不耐烦，说你们还没有选好吗？记得当时还嘲笑了她，我那天问提督，提督说西弗吉尼亚没有问题，你的身材太贫瘠了。她笑了起来，解释了一下。

　　苏顾露出果然如此的表情：“我就说嘛，还是你睡我。”

　　“行行行。”科罗拉多说，“是我睡了你，提督开心了？”

　　“既然是你睡了我。”苏顾厚颜无耻，“给钱。”

　　“给你一枕头好不好？”科罗拉多走到床边，居高临下俯视着苏顾，顿了顿俯身给了他一个早安吻，“好了吧。”

　　“不好。”苏顾说，“又占我便宜。”

　　“怎么有那么无耻的男人？”

　　“现在后悔了吧。”

　　科罗拉多说：“不后悔，很高兴。”

　　“你不按套路出牌啊。”苏顾心想，怎么你们一个个撩人那么厉害，不能这样下去了。他总算是从床上爬了起来，伸出手，“衣服。”

　　科罗拉多拿起放在靠椅上苏顾的衣服扔给了他。

　　苏顾开始穿衣服，突然想到了什么：“今天几号了？”

　　科罗拉多报了一个日期。

　　“她们快回来了。”苏顾心想几天前收到了列克星敦的电报，说大家获得胜利了，没有人沉没，准备回镇守府了。本来一直很担心，彻底放下心了。昨天还和逸仙商量，到时候必须准备一个盛大的晚宴欢迎功臣归来。

　　科罗拉多说：“应该就是这两天了吧。”

　　“从她们离开镇守府，到达目的地发电报回来的时间推断回来需要多久，应该就是这两天了。”苏顾失笑了起来，“然后。我的意思啊。大家在前线直面深海旗舰，拼死拼活，你在大后方做什么？勾引提督？所以你好好想想，到时候怎么面对大家的愤怒吧。”

　　“面对什么？”科罗拉多，“我是婚舰。”

　　“对哦。”苏顾抓了抓头发，“你是婚舰。”

　　“陆奥才是。”科罗拉多知道陆奥这些天所作所为，简直可以用肆无忌惮来形容了，知道提督是制服控，旗袍、浴衣、汉服、女仆装每天换着花样穿，“你们进展到哪一步了，牵手、亲吻，还有本垒了？”

　　“什么都没有发生。”苏顾说，“其他就算了，我没有给戒指，还本垒，你说得也太夸张一些了。”

　　科罗拉多说：“换一个人，没有戒指绝对不行，但是陆奥骚蹄子。”

　　起床、吃饭，接下来苏顾必须处理文件了。难是不难，就是有点琐碎，需要点时间。老虎不在山，猴子称霸王，科罗拉多仗着自己是婚舰变成代理秘书舰。她的能力是有的，只是一直以来在镇守府不负责什么事情，刚刚上手还说有点困难。

　　好不容易把文件处理完了，苏顾独自在镇守府里面散步，走了半圈在灯塔旁边的大榕树下面遇到了陆奥。

　　“提督，真巧啊，你在这里。”

　　“真是巧吗？”

　　“当然是巧合了，当然是偶遇了，绝对不是看到提督出来，于是跟过来了。”陆奥双手背在伸手，低着头，脚尖不安地摩挲着地面，“提督真是的，这个时候就应该装作什么都不知道吧，不然人家会不好意思啦。”

　　“你继续装。”

　　苏顾坐在长椅上面，陆奥在他的身边坐下，她笑了一下说：“提督又忙了一个早上？”

　　苏顾笑：“提督的工作很辛苦的。”

　　陆奥问：“提督累了吗？”

　　“一点也不累。”苏顾知道陆奥想要说什么。

　　陆奥拍了拍自己的大腿说：“累了就说，不要客气，提督来休息一下子吧，陆奥的膝枕。”

　　“不用。”

　　“我又不会吃了提督，那么怕做什么？”陆奥离开长椅，在苏顾面前转了一圈，就差“锵锵锵——”配音了，“提督看我这身衣服好看吗？”

　　“好看。”苏顾不是敷衍，作为舰娘本来就漂亮，然后漂亮又有许多种，有纤细有丰满有娇小可爱，其中陆奥属于有肉性感的那一种。总之七分裤搭配薄毛衣，把她的窈窕的身段完全勾勒了出来，绝对符合他的审美。

　　陆奥低下头，刘海垂下，伸手在胸前比划了一下：“如果在这里开一道口，变成开胸毛衣会不会漂亮一些？不然开一个心形吧，说不定会更漂亮。不过那样的话，就只能在镇守府穿了。”

　　苏顾疑惑：“为什么只能在镇守府穿？”

　　“提督肯定舍不得陆奥穿成那样出去给别人看吧。”

　　苏顾笑了一下，心想自己的占有欲还是蛮重的。

　　陆奥又扯了扯毛衣：“试穿的时候就发现了，但是没有太在意。果然还是有点小了，早知道买大一点好了。”

　　陆奥发现了苏顾不由自主的眼神，她眨了眨眼睛：“提督想要摸一下吗？”

　　“不想。”苏顾扭开头，义正言辞地拒绝。

　　“不要紧，如果是提督的话，没有关系。”陆奥笑了起来，“用提督的话，不要压抑自己的欲望啦。”

　　“老实说，不如科罗拉多啊。”苏顾已经不是小男生了，而是过来人了，甚至可以说身经百战，不至于随随便便脸红心跳说不出话。

　　苏顾不介意上下打量陆奥，心想她的诱惑，其实还是调戏居多。比如洗澡之前，告诉你不要偷看，怎么可能偷看嘛。口口声声浴衣里面什么都没有穿，有意露出事业线，但是绝对恰到好处。

　　老实说，她真想要做什么，自己是没有办法拒绝的，如今是越来越人渣了。总有一种感觉，自己直接推到她，她绝对不会被拒绝，但是印象分一定大打折扣，女人是一种矛盾的生命。

　　陆奥说：“太大了，那么大有什么好。”

　　“大就是好。”苏顾说，“你这句话，维内托听到了，绝对给你点赞。”

　　陆奥强调：“不要拿我和维内托相提并论，她什么都没有吧。”

　　“我保证维内托听到你这句话，打不死你。”

　　“不说维内托了。”陆奥捧着半边脸，“提督，我听说了，据说揉胸，适当按摩，可以让胸部变得更加丰满。”

　　苏顾说：“你可以试一下。”

　　“我试过了，可是完全没有效果。”陆奥直勾勾盯着苏顾，“我觉得是手法不对吧，提督觉得呢？”

　　苏顾看着陆奥：“早上的时候科罗拉多还说，你是骚蹄子。”

　　“胡说，哪里是。”

　　“不只是科罗拉多。”苏顾想了想，“就算是你们日系，瑞鹤也说你是骚蹄子，还有赤城，还有援级。”

　　“她们欺负人，提督你要相信我。”陆奥变脸也是一把好手，原本委委屈屈，一瞬间变得妩媚色气，“因为喜欢提督啊，如果不是提督的话，陆奥绝对不会这个样子的。”

　　苏顾想起早上和科罗拉多说的事情，他重复了一遍，然后好笑说：“科罗拉多是婚舰，大家说不出什么。你不一样，如果你的所作所为让她们知道了，你觉得会发生什么？扒光衣服挂上牌子游行，还是浸猪笼？”

　　陆奥说：“问题我们还什么都没有发生吧。”

　　“你再这样下去，说不定了。”

　　陆奥食指点在嘴唇上面，像是在思考，看起来很诱惑，随后伸出双手勾住苏顾的脖子：“感觉很有趣的样子，提督我们试试吧。”

　　苏顾没有偏开头，安静地看着陆奥。

　　陆奥说：“提督还真的，一定要女孩子主动才行吗？”

　　苏顾不说话。

　　平时的确是调戏居多，但如果不喜欢，哪里会调戏。陆奥看着苏顾，她深呼吸了一下，怦然心动，感觉这一次似乎不一样。

　　骚蹄子、骚狐狸，随便怎么说都好了，陆奥闭上眼睛，心想就这样吧。

　　直到松开苏顾，陆奥后退两步，无所谓的语气：“没有什么了不起。”

　　苏顾睁大了眼睛，他有点懵，心想你玩真的？

　　“现在才是，大家在前线拼命，有人在大后方偷腥。”陆奥摸了摸嘴唇，咯咯笑了起来，“不过她们发现不了。”

　　“看到了。”

　　陆奥一木。

　　苏顾听到熟悉的声音在耳边响起来，他的脖子一点点转动，像是生锈了。

　　他看到列克星敦，手上牵着一个长相和她有七八分像是的少女，不认识，但是没有时间关注是谁了。还看到了萨拉托加，面无表情。还有密苏里，她的身边同样有一个和她相似的女子，剪着利落短发，一副看戏的样子。他还看到了许多人……

　　科罗拉多早就看不惯陆奥了，她冷哼一声，暗骂活该。

　　列克星敦发现苏顾的房间里面，衣柜里面许多衣服，包括许多内衣，梳妆台上面许多化妆品，浴室里面许多沐浴用品，这些全部不是自己的，床铺上面的香水味很清晰，金色发丝的长短刚好合适，立刻想到了一个词语——鸠占鹊巢，那是后话了。


第870章 塞翁失马焉知非福

　　完美的太太列克星敦通情达理，只是看着苏顾和陆奥微笑了一下，没有当场发作。

　　萨拉托加也是一样，事实上她什么道理都懂，不讲道理只是为了撒娇。

　　“这是菲尔普斯。”列克星敦为苏顾介绍手边的少女，大决战胜利了苏醒的舰娘。

　　列克星敦介绍完了，菲尔普斯看着苏顾眼睛亮晶晶，弄得他莫名其妙：“提督你好。”

　　“你好。”时隔那么多年，总算是又一次捞船了，苏顾差点泪流满面。只是有一点让人感到奇怪，为什么长得和列克星敦那么相像？如果不是知道列克星敦，相信列克星敦，还以为是她的私生女，如果大家是陌生人，肯定是她的女儿。

　　“这是威斯康星，不过只是客人。”密苏里说后面一句话的时候，苏顾看到她眨眼睛，瞬间知道她什么意思，无非又一个兴登堡。

　　“你好，你就是密苏里姐姐喜欢的提督吗？”威斯康星上下打量了苏顾一番，咋一看还是挺普通的，“突然造访你的镇守府，真是打扰了。”

　　“不用客气，欢迎来我们镇守府。”威斯康星号，苏顾还是知道的，衣阿华级四号舰，超强力的战列舰了。再看她一头利落短发，还有一张妩媚的脸，胸口是可怜了那么一点，但是身材高挑窈窕，黑色包裹的大长腿堪称无敌，比起腿仙逸仙丝毫不差。

　　陆奥受不了大家的眼神：“我有事先走了。”

　　“陆奥有什么事情，先去忙吧。”列克星敦的话意味深长。

　　快步走过操场，陆奥没有回头，她知道现在很多人看着自己。

　　一直到听到一声呼喊声，她回头看到瑞鹤。

　　“还是你行啊。”瑞鹤一脸好笑地表情。

　　既然是日系，那就好办了，陆奥抱怨：“太凑巧，太巧合了吧。是啊，信浓的幸运一，我也好不到哪里去，幸运三。”

　　瑞鹤双手抱胸：“让我想想你刚刚那句话的意思——你还不知道错，不知道这种事情很过分，很寒人心，而是怪自己倒霉咯？”

　　陆奥不知道悔恨，当然也就敢在瑞鹤的面前说一下罢了：“偷的就是你老公啊。”

　　“呵呵。”瑞鹤说，“你不会以为就这样结束了？”

　　故事发生在下午。

　　柯尼斯堡握着扑克牌，依次出牌：“飞机带翅膀，你们肯定要不起吧，然后一对二，火箭，一个九，我赢了。”

　　“姐，你的运气未免太好了吧。”科隆扔下牌，双手抱住后脑勺，好一阵不满，已经连续输了三把了，这一把更是过分，花牌都没有几张。

　　“废话少说。”柯尼斯堡说，“手伸出来。”

　　科隆伸了拳头，柯尼斯堡曲指弹她的指关节，毫不留情那种。

　　直到柯尼斯堡松开自己，科隆转向站在一边的苏顾：“提督，你看我这里都红了，帮我吹吹好不好？”

　　柯尼斯堡看着自己妹妹一样，心想无可救药的提督控，她转向卡尔斯鲁厄：“还有你，卡尔斯鲁厄，不要以为冷着脸就好了，手。”

　　“提督，你在这里干嘛？”

　　苏顾偏头看到了莱比锡，他回答：“晚上不是要准备晚宴吗？我来这里抓壮丁。”

　　莱比锡说：“你还有心情管这种事情吗？你猜我看到了什么？”

　　“你看到了什么？”

　　莱比锡摇头晃脑：“什么都没有看到。”

　　“我最讨厌人说话半截了。”

　　“随你讨厌。”

　　苏顾说：“莱比锡，你不会就忘记了吗？上次去川秀看到一枚漂亮的古代金币，知道你喜欢，立刻买下来送给你做礼物。”

　　莱比锡抓了抓头发，必须承认当时收到礼物的时候还是很高兴：“薪水说了那么久，现在还没有给我。”

　　“不是给你了薪水吗？”

　　“那是零花钱。”莱比锡说，“我是你的舰娘，所以每个月都要有零花钱。另外我作仓库管理员，还要一份薪水，这个你没有给我。”

　　“帮镇守府忙还要薪水？我以前帮家里面忙，一分钱都没有。”苏顾说，“列克星敦秘书舰、声望大管家、反击小女仆，隼鹰和女灶神也是仓库管理员，那么多人，她们从来没有要薪水。”

　　莱比锡眉毛挑起来，眼睛睁大了：“你还好意思说吗？”

　　苏顾说：“我自己也没有薪水。”

　　“你的镇守府啊。”

　　“什么我的，不是大家的镇守府吗？”

　　“说得比唱得好听。”

　　苏顾说：“那你以后不要当残酷管理员了，我换一个不要钱的人。”

　　“别啊。”

　　“你说，你看到了什么？”

　　莱比锡顺手从桌子上面拿了一块点心吃了起来，她突然笑了起来，点心的残渣不断掉，连忙伸手捂住，好一会儿后：“你自己做了什么不知道吗？”

　　苏顾本以为事情结束了，他讪讪：“我又做了什么事情？”

　　苏顾记得当时莱比锡不在：“你怎么知道？”

　　“到现在，全镇守府哪个不知道？”

　　科隆反坐在椅子上面，趴在椅背上面，她举起手：“提督，我也知道。”

　　“好吧。”

　　“我提示一个词语。”莱比锡说，“下午茶。”

　　茂盛的大玉兰树下。

　　威斯康星看着不远处的凉亭，那里是镇守府一众英系平日里下午茶的地方：“这是三堂会审？”

　　密苏里想了想，她开口：“应该是公审大会。”

　　威斯康星喜欢看热闹：“还是你们镇守府会玩。”

　　石桌上面放着蛋糕架，还有红茶，列克星敦拿起茶壶给陆奥倒了一杯茶，做了请的姿势：“陆奥喝茶。”

　　陆奥环顾四周，只见萨拉托加紧盯着自己，胡德翘着二郎腿喝红茶……总而言之自己提督的婚舰来了绝大部分，一个个眼神不善。

　　除此之外，还有不是婚舰的人，像是黎塞留，她面无表情中。华盛顿坐在坐凳护栏上，背靠在檐柱上面，斧头放在旁边。

　　陆奥低头看着放在自己前面的茶，心想这杯茶不好喝呀。

　　陆奥可怜巴巴看向的赤城，心想拜托了，帮忙说一句话吧，拉姐妹一把。然而赤城不说话，专心吃点心。她在看翔鹤、瑞鹤，翔鹤低着头，手指搅着长发，瑞鹤转过头去了，天空似乎有什么东西，明明一朵云一只海鸥都没有。

　　列克星敦往自己茶杯里面放了两块方糖，拿着小汤匙搅拌，不久后端起茶杯抿了一口：“陆奥不要紧张，我们只是想要了解一下，我们没有别的意思。”

　　陆奥心想我信就有鬼了。

　　海伦娜率先开口：“陆奥你能啊，你厉害啊。将士，嗯，大家在前线卖命，你在后面淫人家妻女，不对，偷人家老公。而且我说偷人也就罢了，大家都知道在所难免，还被人抓了现行。我们那么大一群人，就看不到吗？我说你们太入神了吧。”

　　“什么啊。”陆奥小声嘟囔，“我也想要上前线，但是你们不允许，说什么慢速舰。”

　　自从大家离开镇守府，本以为是自己的天下。

　　纳尔逊只知道妹妹萝德尼，罗德尼是英伦淑女，逸仙大家闺秀最是含蓄了，沙恩霍斯特是德意志呆子，然而还是有那么一个对手，那就是陆奥。还有一个最要命的问题，就算自己是婚舰，依然不是对手。

　　总算是有机会了，报复什么的，科罗拉多说：“我也没有上前线。”

　　陆奥看着她冷笑。

　　科罗拉多有点心虚，但自己是婚舰，做什么都无所谓：“纳尔逊、罗德尼、马里兰、西弗吉尼亚，我们那么多人没有上前线，为什么只有你一个人做这种事情？我说每天晚上给提督送夜宵，送天妇罗，专门不拿筷子，非要用手喂提督，要不然让提督喂自己，然后趁机吮吸提督的手指，简直不知羞耻。”

　　萨拉托加鼓着脸蛋，横眉竖眼：“陆奥，不要辩解了，提醒你，坦白从宽，抗拒从严。”

　　列克星敦问：“你们什么时候开始的？”

　　识时务者为俊杰，陆奥说：“我错了。”

　　萨拉托加问：“你们进展到哪一步了？”

　　陆奥不敢调皮：“就是，就是你们看到那一个，只有那一个。”

　　“你骗谁呢？”海伦娜蹙起眉头，“那么多天了，超过半个月了，你才走到这一步，你这个骚蹄子什么时候那么弱鸡了？”

　　“我也想啊，提督真是太怂了。作为女孩子还是要点矜持，不能太主动了……”陆奥抱怨了一下，她突然反应了过来，正色，“真的，不骗你们，我发誓，就是那样，而且只有一次。”

　　萨拉托加盯着陆奥的眼睛，只见陆奥没有一点闪躲的意思，看起来是真的，她哼哼了一下：“发现一次当一百次。”

　　列克星敦俨然一副大妇的模样：“陆奥你自己说说，怎么回事？”

　　“还说什么？”海伦娜说，“亲都亲了，别的还远吗？我们是早回来了一天，晚回来一天看看，我估计什么都有了，吃干抹净了。我们每个人头上一顶帽子，陆奥送的，谁都少不了。”

　　威尔士亲王不耐烦说：“什么乱七八糟的，陆奥，套上项圈锁进房间，每天一碗饭就够了。”

　　陆奥说：“我又不是狗。”

　　“可行。”外斗外行，内斗内行，瑞鹤说，“不然推出去斩了就好了，刚好秋天，秋后问斩嘛，拉到海上做靶舰轰了。”

　　陆奥听大家议论纷纷，居然没有一个为自己说话，心想自己就那么没有人缘吗？

　　有一说一，在萨拉托加的眼中，除开小萝莉之外，不对，就算是小萝莉，小妖精西格斯比，还有乌戈里尼也是重点盯防对象。赤城私底下是狐狸精，平时还是很端庄。援级只是八卦少女，对提督没有什么想法。有且只有那么一个人，在镇守府所有人心目中都是骚蹄子，那就是她了。

　　一直到大家声音小了一些，陆奥觉得这样下去不行，她举手投降：“我说了，我什么都说，听我解释。”

　　萨拉托加说：“你们来不及串供了，我们等等会去问姐夫，说得有差异，你自己想一想什么后果。”

　　陆奥把上午的事情解释了一遍，前因后果、来龙去脉又是什么？

　　萨拉托加肩膀耸动：“你意思是，你们只是为了有趣，所以那样了，你没有趁着我们不在镇守府的时候，做什么狐媚子的事情？”

　　陆奥刚想点头，但是连自己都不信。

　　对抗是没有前途的，无罪辩护就不想了，罪轻辩护吧。

　　陆奥哪里是容易对付的人物，她一下子想到了，应该如何面对这种情况：“好吧，我承认，我喜欢提督。毕竟是那么优秀的提督，以前没有什么感觉，只有一个模糊的印象，如今重逢了才发现，提督长得很帅气嘛，又温柔，说话又好听，不管是什么东西都懂……”

　　瑞鹤低着头，捻着刘海的发丝：“那个家伙有那么好吗？”

　　陆奥只见列克星敦听到自己说提督的好话，脸上露出笑容，她心中有底了。果然如此，不管提督做了什么，列克星敦的心中，提督永远第一。她又想了想，流眼泪太做作了，她吸了吸鼻子委屈：“真的不愿意啊，那么晚才回到镇守府，晚了一年、两年、三年，错过了那么久，我已经迫不及待了……”

　　“你晚？”萨拉托加说，“狮还没有回来呢。”

　　陆奥想了想说：“你们说我是骚蹄子，那就是吧，我也不想要辩解什么了。是啊，我可耻，趁着你们离开诱惑提督。但是你们不离开，我根本没有机会。太太那么漂亮，又温柔。加加那么娇俏可人。是喜欢欺负，但是讨厌一个人的话，根本不愿意和她说话，提督其实最喜欢你了，胡德。虽然是轻巡洋舰，身材不输给主力舰，真好，海伦娜。黎塞留英武帅气。还有华盛顿……”

　　“不要说我们好话，没有用处。”说归说，威尔士亲王的脸上透着笑意，毕竟千穿万穿马屁不穿。

　　“要怪就怪我吧，是我一直以来诱惑提督。他一直都是拒绝的，他说大家在前线，我不能这个样子，不能对不起大家……”陆奥心想一味辩解不讨好，祸水东引的方法有许多种，另外就算不成功也没有关系，提督知道今天自己这番话，想必对自己好感大增，那就够了。

　　科罗拉多心想，虽然有自己主动的关系，但是他动手绝对不含糊，拒绝是什么？

　　“你不用替他说话。”海伦娜说，“那家伙德性还不知道吗？”

　　陆奥继续说，直到说得口干舌燥，连喝了两杯茶：“事情就是这样了。”

　　“两千字检讨，然后张贴在镇守府告示板上面。”又不能杀了吃肉，列克星敦说。

　　陆奥说：“我知道了。”

　　列克星敦突然说：“那叫姐姐吧。”

　　陆奥蓦地抬头。

　　萨拉托加大呼小叫了起来：“姐姐，你在说什么？”

　　“已经这样了，还能怎么办？”列克星敦心想，丈夫在外面玩小的，作为贴心的妻子应该怎么办？只能帮忙接回来，不让人难为。

　　“其实……”陆奥说。

　　列克星敦问：“你不愿意？”

　　“列克星敦姐姐，还有萨拉托加姐姐，威尔士亲王姐姐……”谁先谁后真是一个问题，但是列克星敦绝对是第一，陆奥把一众婚舰喊完了，她没有停下来，“华盛顿姐姐，黎塞留姐姐，翔鹤姐姐。”


第871章 我是强者苏

　　陆奥是化险为夷了，姿态放到最低，一声声“姐姐”叫过去，谁也说不出什么狠话。

　　至于苏顾嘛，他需要面对的问题不比陆奥简单，一个个等着安抚，不然爆炸。

　　科罗拉多就不管了。

　　晚宴过后，当天夜里。

　　“提督这就不行了吗？”房间里面的大灯已经熄灭了，不过床头灯还是好好亮着，列克星敦骑在苏顾的身上，俯身趴在他的胸膛上面，手指一遍遍画着圆圈，声音娇媚。

　　苏顾不为所动，有气无力说：“十次什么的怎么可能嘛。”

　　“既然十次不行——”列克星敦直起腰，手掌用力拍在苏顾的胸膛上面，发出清脆的声音，“你已经十三个婚舰了，到底想要招惹多少人才罢休？”

　　“陆奥的事情，我已经解释过了。真不关我什么事情，我自己没有想到，她突然就亲上来了。”苏顾求饶，“所以说，可以从我的身上下来了吗？”

　　“提督真逊呢……想一想，还是科罗拉多狠心，只会用，不会保养。”列克星敦从苏顾的身上下来，她心想房间里面全是科罗拉多的东西，她是婚舰不好说什么，以后有的是机会。本以为陆奥骚蹄子，她也好不到哪里去了，以前索要戒指就是了，最擅长趁虚而入了。

　　“保养？”苏顾龇龇牙说，“我什么时候变成那种东西了？”

　　列克星敦睡在苏顾的身边，侧着身子：“提督感觉自己是什么东西呢？”

　　苏顾说：“太太，你的画风不对了。”

　　“哪里不对了？完美的太太，上得厅堂，下得厨房。床下是贵妇，床上是——”列克星敦凑到苏顾的耳边，小声说，“荡妇。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“最后一次好了。”

　　“不要。”

　　比起列克星敦，她要干货，还是俾斯麦好对付多了。

　　空想从来不睡懒觉，大清早起床跑步，苏顾第二天起来的时候，她已经跑了好几圈了。

　　“起来了？”

　　“起来了”天已经冷了下来，苏顾看着俾斯麦只穿着一件背心，“你不冷吗？”

　　俾斯麦面无表情：“跑一下就热了。”

　　“是吗？”一边说，苏顾掀开衣服，看了看自己的腹肌，原本块垒分明的腹肌如今变得模糊了，他呜呼哀哉了起来，“突然发现我的腹肌，渐渐远离我了。”

　　俾斯麦也是知道吃醋的，声音有点怨气：“温柔乡是英雄冢。”

　　苏顾看了俾斯麦一眼，说：“我承认，自从你离开镇守府后就一直没有锻炼了，每天早上睡到八点、八点半才起床。不过在此之前，我还要批评逸仙一下，就知道劝吃，每天变着花样做好吃的诱惑我……好吧，不要那么看我，我就随便说说，不怪她，是我的错。如果多锻炼一点，绝对不会变成这样。”

　　“知道就好。”

　　“没有克制力啊。”苏顾盯着俾斯麦，然后撇开视线，“果然，没有俾斯麦在身边不行。”

　　俾斯麦不说话。

　　“波斯猫，波斯猫。”苏顾喊了两声，“俾斯麦你的外号吧。”

　　“嗯。”俾斯麦心想，比起海盗猫好一点。

　　“波斯猫。”苏顾点点头，“我美丽而乖顺的伴侣！”

　　“我不是说我女汉子吗？”

　　“我什么时候说过了？”苏顾说，“俾斯麦明明软猫。”

　　空想又跑了一圈，她看到两人：“提督，你们在干什么？”

　　上午的时候，苏顾站在办公室的地图前面，他这一次的目标是萨拉托加。

　　“加加。”

　　“嗯。”萨拉托加躺在沙发上，双手拿着书高高举着，她没有好脸色，鼻子出气。

　　苏顾说：“我考你一下怎么样？”

　　萨拉托加神色不善：“你还是考别人去吧。”

　　苏顾说：“加加，我问你啊，阿贾克斯在地图哪里？”

　　“不知道。”萨拉托加气了一会儿，还是回答，“记得在西方吧，好像安里的首都。”

　　“我加大一点难度。”苏顾在地图上面找了一个不起眼的城市，“萨利？”

　　这个就不知道了，萨拉托加从沙发上面跳了下来，走到地图边好好找了找：“找到了，一个非洲小国家，怎么可能知道嘛。”

　　苏顾说：“战舰的名字来自人名、地名等等许多，像是南达科他的名字来自旧世界美国南达科他州，虽然现在已经没有南达科他州了，但是世界地图没有太大变化，旧世界的南达科他州在地图上哪个位置？”

　　萨拉托加在地图的右边找了好久找不到，最后还是苏顾指了出来：“这里。”

　　苏顾笑了一下，又问：“萨拉托加在哪里？”

　　“不知道。”

　　苏顾说：“这里。”

　　萨拉托加没有看到苏顾的手，她转向苏顾，看到苏顾的手放在心口。

　　萨拉托加顿了顿，咬了咬嘴唇，她调皮问：“那列克星敦在哪里？”

　　苏顾看到正在档案柜旁边整理文件的列克星敦，列克星敦似笑非笑，他深吸了一口气在地图上面一点，其实是乱点的：“这里。”

　　列克星敦好笑说：“提督错了，左边移一点，再向下一点。”

　　“这样啊，那是我记错了。”苏顾感觉有点尴尬。

　　列克星敦说：“我胡说的，列克星敦的名字来自美国独立战争中的第一枪——列克星敦之战。但是列克星敦作为城市并不是太出名，还是旧世界的城市，我不知道。”

　　苏顾喊了一声：“太太。”

　　列克星敦应了一声。

　　苏顾说：“我没有叫你，列克星敦姐，我叫加加呢。”

　　走出办公室的时候，苏顾看到了北宅，只见她一头粉色中长发凌乱又慵懒，脚上一双拖鞋踩着地面发出“哒哒哒——”的声音，他喊了一声：“北宅。”

　　“哦，提督啊。”

　　“没事。”苏顾想了想，北宅看起来根本不关心，自己和陆奥发生了什么。

　　咖啡厅里面遇到喝红酒的威尔士亲王。

　　“提督要喝吗？”

　　苏顾说：“不用了，你知道的，我不喜欢喝酒。”

　　“哦。”

　　“如果换一种方式，我倒是想喝。”

　　“什么方式？”

　　这种场合，苏顾实在说不出，用嘴喂什么的。

　　中午的时候坐在食堂，苏顾端着鸡蛋羹放在赤城的面前：“专门做的，赤城尝尝，我的手艺如何。”

　　赤城看了苏顾一眼：“提督喂我。”

　　苏顾拿起汤匙挖了一勺送到赤城的嘴边。

　　“不错。”赤城认可苏顾的厨艺，她只是吃撑罢了，不是美食家，那么讲究。

　　直到吃完了，赤城说：“这点不够。”

　　下楼。

　　海伦娜发现苏顾盯着自己的胸：“喂，你这个色狼，看什么？”

　　“我发现，果然还是海伦娜的胸最大。”苏顾捏着下巴。

　　海伦娜说：“你上次不是说吗？我还记得清楚，你说在德梅因的面前，我们加起来都不够打的。”

　　苏顾打了个哈哈。

　　小女仆反击闲不住，离开那么久了，好不容易回到镇守府，换了一件新的女仆装立刻开始工作了，怎么也劝不住。

　　苏顾抱着小宅站在走廊上面，看着她拿着扫帚清理排水沟的树叶。自从大家离开镇守府，镇守府的打扫工作换人了，很显然新负责打扫工作的人没有那么细心，只是路上、操场上打扫一下就算了。

　　打扫了一会儿，反击感到浑身不自在：“提督，嗯，主人你一直看我做什么？”

　　“看来看去，果然还是反击最可爱。”

　　反击吸了一口气：“主人，你不用讨好我，我只是小女仆。”

　　“不是小女仆。”苏顾说，“小老婆吧。”

　　“好了，我原谅你了。”反击顿了顿，“不对，想要我原谅的话。”她把扫帚递给苏顾，“这里交给你了。”

　　苏顾屁颠屁颠松开了小宅，接过了扫帚。

　　反击抱住小宅，好笑说：“主人卖力一点，不然不给饭吃。”

　　操场外面的石墩子上面，苏顾看到声望。

　　“昨天陆奥乱来，弄得我好被动了。为了安抚大家，辛苦了好久，昨天晚上列克星敦，今天大早上俾斯麦，然后是加加、赤城、反击。”苏顾看着声望，“不过声望不需要呢。”他笑了起来，“因为是声望啊，我的女仆长，成熟大方，又潇洒，永远守护在我的身边，值得依靠、信赖的女仆长。”

　　声望说：“提督，所有的一切尽管交给声望。”

　　苏顾说：“其实可以的话，我还是喜欢声望可以小女生一点，偶尔依靠一下提督。”

　　正午，没什么阳光，苏顾牵着瑞鹤的手。

　　“提督带我来这里做什么？”瑞鹤站在草地上，不明所以。

　　苏顾打发了原本在这里玩的小萝莉，他说：“我想要试试那个。”

　　“什么这个那个？”

　　苏顾说：“一个信任游戏。”

　　苏顾想起以前在网络上面看过一张图片，一个游戏。女生弯腰，双手穿过自己的两腿中间，男生站在女生前面，弯腰紧紧抓住女生的手。数好时间，女生向上跳的同时，男生也用力抓紧女生的手。然后女生转一圈，刚好抱住男生的脖子。最后，自然是亲吻了，秀恩爱必备绝技。

　　苏顾解释了一下，应该怎么做？

　　“我为什么要陪你玩？”瑞鹤说归说，表情跃跃欲试。

　　苏顾知道瑞鹤的性格，当她同意了。

　　“瑞鹤你弯下腰，再弯下去一点。”

　　“双手穿过双腿。”

　　“对，就是这样了。不要紧张，没事的，我特意找了草地，这里够软了。”

　　“你怕啊？”

　　“不然还是去床上吧，那里没问题。”

　　“不要害羞，走了。”

　　“我的房间，还是你的房间？”

　　“到了。”

　　“好了，准备了。”

　　“一二三跳。”

　　“我的头。”

　　“不要笑了。”

　　“你还笑。”

　　“再来一次，记得翻上来那一瞬间腿张开，不然又踢到我。”

　　试了好几次，总算是成功了。

　　最后，瑞鹤双腿夹着苏顾的腰，双手环住他的脖子。

　　苏顾双手环住瑞鹤的大腿，他仰着头，等了好久：“瑞鹤，继续啊。”

　　“什么继续？”

　　苏顾深吸了一口气，他放下瑞鹤，直接把她摁在床上：“本来我不愿意这样的。”

　　“我踢你了啊，流氓。”

　　瑞鹤最后还是逃不了苏顾的魔掌。

　　胡德坐在凉亭一边享用下午茶，一边看书。

　　苏顾坐在旁边，他说：“我想起以前看过一本书。”

　　“哦。”

　　“书上男人对女人说，我喜欢你，像是喜欢春天的熊一样。”

　　“什么意思？”

　　苏顾想了想：“春天的原野里面，你一个人走着，对面走来一只可爱的小熊，它对你说，小姐，你好，和我一块儿打滚玩好吗？接着，你就在小熊抱在一起，顺着长满了三叶草的山坡咕噜咕噜过滚下去，整整玩了一大天。”

　　胡德放下书：“不懂。”

　　苏顾心想大凤那个文学少女或许会喜欢，他抱住了胡德：“我也不懂，我觉得还是拥抱最好了。喜欢她，拥抱她。”

　　胡德害羞了起来。

　　夕阳西下，镇守府沐浴在余晖的彩霞中，晚风从远处吹来，苏顾靠在乒乓球台不远处的护栏上面。

　　“你那些婚舰搞定了？”

　　苏顾转头看到密苏里，还有威斯康星：“结束了，想想我是谁？”

　　“还有华盛顿、黎塞留怎么办？”

　　“再说吧。”苏顾说，“一步步来。”

　　“看你这样子，很累嘛。”

　　“有点。”

　　“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。”

　　“滚。”

　　“借你肩膀靠一下，要吗？”

　　“不用。”

　　威斯康星说：“苏提督，姐姐好心好意，不知道领情。”

　　苏顾说：“我不信她好心好意。”

　　威斯康星拨了拨刘海：“苏提督向女孩子表白过吗？”

　　“没有。”

　　“苏提督知道吗？”威斯康星说，“女孩子向男孩子表白，成功就是表白，失败就是玩笑。”

　　苏顾看向密苏里。

　　密苏里耸耸肩膀：“你觉得有可能吗？”

　　列克星敦远远地看着苏顾，还有密苏里和威斯康星。

　　她心想，什么陆奥，根本不值一提。声望是最恐怖的敌人，但是她没有丝毫野心。密苏里是旗鼓相当的对手，兴登堡不堪大用，但威斯康星很显然不可小觑。只可惜妹妹加加，还有CV-16，她们没有什么战斗力。

　　不过自己还有菲尔普斯，就是她了。

　　绝对没有问题的。


第872章 “虎父无犬子”

　　苏顾最喜欢小宅了，要说为什么，原因有许多。

　　世界第一可爱，当然是其中之一了。

　　治愈神器。

　　小宅元素是一个人不可或缺的东西，若是哪一天缺少了，精神萎靡不振是轻的。

　　那么多人里面，她是和自己第一个相遇的，如果当初不是在废弃的镇守府遇到她，还不知道自己现在这么样了。

　　好吧，就算不遇到她，还是可能遇到别人。毕竟无数人相信，无数事情证明了，提督和舰娘拥有玄之又玄的联系，不管分离再远再久，注定了在未来重逢。最后的结果，大概只是换一个人罢了，弗莱彻、赤城、威奇塔又或者是谁。

　　还有，一直以来执着寻找着自己，让人感动。

　　然而在这里说一句老实话，大部分时候，她的性格实在有点糟糕，又皮又懒又贪吃，毕竟是镇守府蛀虫北宅的幼年版嘛。

　　所以说，什么样的性格最讨人喜欢？

　　这是大家回到镇守府几天后了。

　　上午的阳光明媚，穿过窗户倾泻在办公室的水磨石地面上。

　　听着海浪怕打礁石发出“哗啦啦——”的声音，还有路过镇守府附近海域货轮悠长的鸣笛声，苏顾坐在办公桌后面，他正在写报告。

　　听到轻轻地脚步声，他抬头看到一个少女走进办公室。亚麻色的长发披在身后，额边别着蓝色羽毛发饰，手腕戴着镯子，身穿白色连衣裙俏生生的，完全就是少女版列克星敦了：“菲尔普斯，找列克星敦吗？”

　　少女左右张望，没有看到人。苏顾的办公室，平时总有许多小萝莉来玩。几个潜艇吵吵闹闹捉迷藏，刚走了没有多久。她支支吾吾回答：“是，是啊。”

　　“她去图书室了。”苏顾问，“你找她有什么事情吗？”

　　“也，也没什么事情。”

　　“不然坐一下吧。”苏顾说，“她去了有一段时间了，应该快回来了吧。”

　　“嗯。”菲尔普斯应了一声，她在沙发上坐下。双腿并拢，双手放在大腿上面，坐姿端端正正。

　　苏顾埋头继续做自己的事情，几次抬头发现菲尔普斯盯着自己，他稍微感到有那么点不自在：“菲尔普斯，你一直看我做什么？”

　　“打扰提督了吗？”菲尔普斯露出惶恐的表情。

　　“没有。”又不是北宅画本子藏藏掖掖，必须时刻小心，但凡一点风吹草地心就提了起来，苏顾不在乎有人围观。

　　菲尔普斯突然小声说：“每天看到提督努力工作，偶尔也要休息一下嘛。”

　　对一般镇守府来说，提督的工作还是不少的。然而在自己镇守府，能人实在是太多了。每个人分担一些任何，自己就没有上面工作了，签签字、盖盖章就差不多了。如果想的话，做一个吉祥物，所有的事情全部交给大家，一点问题都没有。

　　这一次，苏顾难得没有吹嘘，他到底还是要那么一点脸面：“难得忙一下，就难这几天就完了。”

　　菲尔普斯说：“列克星敦姐姐也说了，提督每天工作很辛苦的。”

　　“有吗？”苏顾想到了列克星敦，全是她在“搞鬼”。

　　从CV-16开始，苏顾就发现列克星敦的教育是一个大问题。菲尔普斯刚刚来到镇守府里面，立刻注意到她望向自己的时候，眼睛亮晶晶的。事后从萨拉托加的口中打听了，果然如此，原来列克星敦每天在少女的面前替自己说好话。

　　非要说什么辛苦，也就是每天晚上辛苦了，尤其陪列克星敦那个晚上。苏顾一顿，真是越发污了，全部都是北宅的错。

　　“提督。”菲尔普斯迟疑了一下，“你那么辛苦，需要菲尔普斯给你捏捏肩膀吗？”

　　一个舰娘，即便刚刚苏醒，很多知识生而知之。当然了，不同的舰娘懂的知识不同，小萝莉知道的知识，和御姐是完全不能比的。菲尔普斯苏醒就是少女了，懂得不少，起码捏肩可以有效消除疲劳，还是没有问题。

　　“不用了。”换一个人，欣然接受了。尽管初次见面，油然而生一种亲近的感觉，说到底和菲尔普斯只是认识几天的时间，苏顾客气了那么一下。

　　“交给菲尔普斯吧。”菲尔普斯很明显看出他的想法了，走到他的身后，双手放在他的肩膀上面，揉捏了一下，“提督，这个力度够不够？”

　　“力气再大一点吧。”已经这样了，苏顾没有再扭扭捏捏，他还得寸进尺了。

　　菲尔普斯稍微加大了一点力气，询问：“那这样呢？”

　　“这样就够了。”感受着肩膀传来酥麻的感觉，苏顾简直泪流满面了。

　　他想起了小宅，枉自己对她那么好，从来不会主动帮自己捏肩。也就有时候，晚上给她说完了故事，拜托帮忙踩一下背了，还一下子就不耐烦了。自己的生日，送的礼物一沓按摩券，说好了十分钟，每次都要克扣好几分钟。

　　菲尔普斯捶了好一会儿问：“提督舒服了一点吗？”

　　苏顾活动了一下肩膀：“舒服了。”

　　“那就这样了。”菲尔普斯停下了手。

　　该来的总会来，苏顾深知这一点，只是希望这一刻再晚那么一点，他小小的失望：“就这样吧。”

　　“那现在给提督捶背吧。”

　　苏顾感受着小拳头捶在背上，他说不出话来了，片刻后开口：“菲尔普斯能够来我们镇守府，真是太好了。”

　　列克星敦的教育有一定的用处，但是更多的还是少女的天性使然，菲尔普斯腼腆地笑：“我才是，能来提督的镇守府，实在是太幸运了。”

　　没有一味自我批评，苏顾说：“菲尔普斯能够喜欢那就好了。”

　　不知道为什么，列克星敦去了那么久没有回来。少女捶背捶了好久，苏顾享受了好久，自己有点不好意思了：“菲尔普斯，够了够了。”

　　“哦。”

　　苏顾突然想起了什么，他站了起来走到档案柜前面，蹲下去打开最下面的柜子，找出了一个纸袋。里面是一个铁盒，其实就是一盒糖果了。以前去川秀买的糖果，本来打算拿给小萝莉，后来忘记了便一直扔在那里：“这个给菲尔普斯了，酥糖，味道还不错。”

　　“我不要。”菲尔普斯拒绝得相当果断。

　　“为什么？”苏顾说，“不喜欢吃酥糖吗？”

　　“菲尔普斯可不是为了奖励才帮提督捏肩膀、捶背的。”

　　菲尔普斯双手背在身后，苏顾恍恍惚惚，感觉她的身后有天使出现。

　　他又想了想：“菲尔普斯刚刚苏醒，来镇守府还没有几天，从来没有出去好好逛过吧。川秀一定没有去过，那是属于舰娘的城市哦，很繁华很热闹。明天，过两天，提督带菲尔普斯去川秀玩好不好？”

　　“菲尔普斯说了，不是为了奖励啦。”

　　眼泪差点流出来了，苏顾想起自己镇守府里面，除开少有的那么几个人，像是沙利文、射水鱼、信赖等等，绝大部分的人什么时候突然帮自己拿饮料、点心了，或者主动帮忙做什么，绝对是想要自己帮忙买什么玩具、玩偶了，或者想要去游乐场、动物园了。

　　货比货得扔，没有错。

　　“菲尔普斯知道吗？”苏顾正色了起来，“作为提督必须刷舰娘的好感的，不然舰娘就抛弃提督了。所以不是奖励，我主要是为了刷菲尔普斯的好感哦。”

　　“不用刷。”菲尔普斯说，“已经满了。”

　　苏顾就这么看着少女，只见她站在窗户边，阳光落在她的身上……

　　菲尔普斯在不久后走了，有巧不巧她刚走了没有一会儿，列克星敦回来了：“菲尔普斯刚刚来了？”

　　苏顾说：“她过来找你。”

　　“找我？”列克星敦有点疑惑，她的视线穿过窗户落在远处菲尔普斯离开的背影上，自己在外面还遇到少女了，但是少女除开好好打了一声招呼之外，什么都没有说。

　　下午时分。

　　“提督。”

　　走在镇守府路上，苏顾回过头就看到了菲尔普斯，看着少女追上自己。

　　菲尔普斯问：“提督去哪里？”

　　苏顾回答：“码头、沙滩，到处走走。”

　　“啊，真巧啊，我也要去那里走一下。”菲尔普斯说，“所以，提督，一，一起去，可以吗？”

　　“好啊。”不上课的时候，苏赫巴托尔十有八九在镇守府外面钓鱼，苏顾本来想要去揉揉她的脸蛋，不过遇到了菲尔普斯，那就下次吧。

　　作为提督，理所当然关心舰娘的生活了，苏顾好奇问：“菲尔普斯在镇守府生活得怎么样？”

　　“很好。”菲尔普斯仰着头看着苏顾说，“逸仙姐姐很好，列克星敦姐姐很好，大家都很好……提督很好。”

　　听到少女最后一句，苏顾深吸了一口气，花了好一会儿时间，他算是平静了下来，他笑了起来：“列克星敦姐姐？菲尔普斯，我悄悄和你说啊，其实你的列克星敦姐姐，她没有把你当做妹妹，而是女儿。”

　　“啊？”菲尔普斯有点惊讶，她又想了想问，“提督和列克星敦姐姐是夫妻，提督也是吗？把菲尔普斯当做女儿吗？”

　　母女，苏顾不知道为什么想到这么一个词语。他看着菲尔普斯眨巴着眼睛，恨不得打自己一拳，不能太邪恶了：“菲尔普斯希望提督怎么样呢？”

　　“还是妹妹吧。”菲尔普斯说，“感觉老爸什么的怪怪的。”

　　苏顾说：“那就妹妹了。”

　　菲尔普斯说：“不对，就是提督和舰娘好了。”

　　两人走出了镇守府，苏顾看到菲尔普斯欲言又止：“菲尔普斯想要说什么吗？”

　　“没什么。”菲尔普斯露出甜甜地笑，小声，“想要和提督这么一直走下去。”

　　夜已经深了。

　　苏顾在食堂吃宵夜。

　　列克星敦坐在他的对面：“逸仙的航速太慢了，天狼星的强度还是不够，MK16三联6英寸炮（消焰）应该是海伦娜的吧。PBJ轰炸机，虽然不如A-2和B-25，依然是很厉害的装备，提督决定给谁？”

　　“约克城问了我好几次了，但是不管她怎么耍赖，这一个不能给她。”苏顾蹙起眉头想了想，一个个都想要，真不知道给谁比较好，“现在说给谁没用，企业还没有把我们的奖励给我们送过来。”

　　列克星敦说：“她那边办各种手续，肯定需要一点时间。”

　　“我知道。”苏顾想起了什么，他突然笑了一下，“其实奖励不奖励的，老实说，你们捞出了菲尔普斯，那就什么都值得了。”

　　“突然有一点感谢那些深海了，如果不是她们出来，哪里捞得到那么可爱又乖巧的菲尔普斯。”苏顾说，“虽然有点过分，第一次捞船，岚换成菲尔普斯多好。”

　　列克星敦问：“提督怎么突然那么喜欢菲尔普斯了？”

　　苏顾解释了一下，自己一天遇到了什么。

　　苏顾想了想，一开始明明不是这样的。

　　菲尔普斯号回到镇守府，从列克星敦的口中得知她的身份，很清楚历史上，她是对列克星敦进行了雷击处分的驱逐舰，但只是历史罢了，没有什么偏见。

　　不管怎么推论，不知道她为什么长得和列克星敦那么像。不是幼年版列克星敦，即便是幼年版列克星敦，正如萝德尼，纵然那么可爱，因为没有一起经历那么多事情，对待她是完全不如小宅。总而言之，对待她没有什么特别，只是正常的对待罢了。

　　先不讨论其他的，作为男人，喜欢的还是身材爆炸的御姐。不是萝莉控，只是控的恰好是萝莉，反正喜欢可爱小萝莉就是了。然后她不上不下。

　　列克星敦说：“我就说了，菲尔普斯很乖巧。”

　　苏顾点点头：“果然小太太。”

　　突然有一种不好的感觉升起来，但是说不出为什么，列克星敦一笑：“虽然目前还没有一例，但是谁也不知道行不行。提督，我们努力一下吧，加油生一个孩子，一个女儿，一定像是菲尔普斯可爱。”

　　苏顾说：“你不要说努力、加油什么了，现在我听到这两次词打寒颤。”

　　列克星敦好笑拍了拍苏顾肩膀：“好像我变成什么饿狼、饿虎了。”

　　“你本来就是啊。”


第873章 白眼狼

　　“姐夫还没有回来吗？”

　　听到妹妹萨拉托加说出这句话的时候，列克星敦正坐在办公室里面看书。

　　不是什么言情小说，那些舰娘写的，专门给舰娘看的言情小说，内容往往是强大的镇守府拥有许多舰娘，一个赛一个出色，但是提督依然围着女主角一个舰娘团团转，她是不感冒的，想一想怎么可能嘛，只有败犬才喜欢看吧。

　　她说：“现在才三点钟。”

　　萨拉托加没有形象地盘着腿坐在沙发上面，她身前的茶几上面放着花瓶，里面种着绿萝，还有好几本漫画书，一个糖果盘装着酥软的曲奇，她拿了两块吃，吃完感觉嘴巴有点干，随后自顾自倒了一杯红茶喝：“居然不带我一起去。”

　　列克星敦放下书，好笑问：“他不带你去，你自己不知道去吗？”

　　“可是没有姐夫，我还不如在镇守府睡大觉。”萨拉托加感到闷闷不乐的，她又想了想，“姐姐怎么也没有去？”

　　“声望去了，还有一大群小家伙。”列克星敦心想如果只有自己、提督和菲尔普斯三个人就好了，那就真变成一家三口夫妻带着女儿了。菲尔普斯挽着自己的手，自己和提督并排走着，路人投过来羡慕的眼神，然后买东西的时候店员赞扬，先生你的妻子真漂亮，太太你的丈夫真有魅力，想一想就幸福。

　　萨拉托加伸直了双手，舒展了一下身体，倒在沙发上面，突然说：“姐，你真的放心他们？我和你说，菲尔普斯看姐夫的眼神不对。”

　　“加加，你说什么奇奇怪怪的东西呢？”

　　萨拉托加说：“我的第六感很敏锐的，平时姐夫在外面做了什么，我都能够感觉到。”

　　“什么第六感，我为什么没有？”列克星敦好笑，她扫了萨拉托加一眼，重新拿起书，“我算是发现了，你就是看菲尔普斯不顺眼，这样不行的，提督会不喜欢的，镇守府大家都是姐妹。”

　　萨拉托加没有否认，她咬了咬嘴唇：“我承认，我就是看她不爽，哪里来的驱逐舰，居然长得和姐姐那么像。原本把头发扎起来，现在放了下来，老是学着姐姐。明明就是一个西贝货，一个假冒伪劣的产品。”

　　尽管菲尔普斯没有答应，她不是为了奖励，苏顾第二天还是带她去川秀了，一直到下午回到镇守府。

　　没有自己，没有几个小萝莉来这里呢，苏顾如此心想着，他提着大包小包走进了办公室：“我们回来了。”

　　“姐夫回来了？”听到熟悉的声音，萨拉托加转头看到苏顾，露出灿烂地笑容，然后菲尔普斯跟在后面，笑容立刻收敛了。

　　苏顾敏锐发现了萨拉托加的表情变化，他没有在意，他很清楚这种情况过几天就好了。不是大问题，原因就是吃醋，由于列克星敦把大量的精力倾注在菲尔普斯的身上。原本自己建造出CV-16，这种情况便出现了一次。

　　“加加，你看一下，我给你带了什么礼物？”苏顾把手上的东西在茶几上面放下，找到一个纸袋翻出一条围巾，他看到萨拉托加的笑脸，“其实是菲尔普斯买给你的礼物，我带着她买衣服，她一眼看中这条围巾。”

　　“不是我啦，是提督买给加加姐姐的礼物。我都没有钱，是他出的钱。最多，我最多说了一声。”菲尔普斯连连摆手，她的头歪了歪，想了想露出甜甜的笑容，“我看到围巾，感觉很漂亮，加加姐姐也那么漂亮、可爱，我想一定很搭配。所以，所以啊，就是这样了。”

　　“试试？”苏顾递出了围巾，他说，“现在下去，天气只会越来越冷，绝对是热不起来了的，这个时候围也差不多了。主要也是这一条围巾不是很厚，算是丝巾吧，我也不是很懂啊。反正不求保暖，围起来好看。”

　　萨拉托加接过了围巾，苏顾有心教训她一下，想起少女有点叛逆的性格，最后的效果十有八九适得其反，他的语气尽可能的温和了：“你看看你，平时对着人家菲尔普斯冷着一张脸，人家没有计较，出去买东西还想着你，以后对人家态度好一点。”

　　萨拉托加还是没有好脸色：“我知道了。”

　　菲尔普斯在这个时候摇头，她说：“提督不要这么说加加姐姐，她一直对我很好的。”

　　萨拉托加看着菲尔普斯一脸真诚，好像不是在扮乖乖女，感觉自己是不是太过分了，她犹豫了一下，低下头：“谢谢啊，嗯，菲尔普斯。”

　　“这样就好了，和谐一点嘛。”苏顾心想舰娘是活生生的人，也有自己的脾气，作为提督来说，调解舰娘之间的矛盾是很重要的职责。他又拿出一个头花，手指捻着针梃旋转着，“列克星敦，这是给你的，还是菲尔普斯选的。”

　　列克星敦就不像是萨拉托加了，她笑：“谢谢菲尔普斯，很漂亮。”

　　苏顾最后拿出一条领带，在胸前比划一下，笑眯眯说：“列克星敦你看，菲尔普斯的眼光，这条领带怎么样？”

　　列克星敦看着苏顾的笑脸，再看菲尔普斯，她心想，不愧是菲尔普斯，真会做人。

　　友谊第一，比赛第二，不代表没有竞争。

　　提督只有一个，婚舰有那么多，宫斗什么的，多多少少还是要有的，当然在限定的范围内。不过作为舰娘，本身是真善美的化身，恶劣的诽谤又或者是陷害做不出来。

　　谁掌握了小宅，谁就掌握了提督，这是镇守府里面人人都知道的一点。

　　正如俾斯麦，不会撒娇，不会小鸟依人，只会教训人。就连如何表现女子柔美的一面都不知道，如果不是欧根亲王帮忙，从头到尾一套衬衣、长裤就好了，连衣裙是绝对没有的，反正女汉子就是了……然而她作为小宅最喜欢的喵姐姐，只要愿意，掌握提督轻而易举。

　　抱着小宅，随便坐在镇守府哪一个地方一坐，往往不需要多久时间，提督就屁颠屁颠过来了。

　　“小宅你在这样啊，哦，俾斯麦也在嘛。”

　　约会什么的，想要多少有多少，只需要必要的时候通过小宅之口说出这么一句：“提督，明天我要和喵姐姐去川秀逛街了，你要来吗？”

　　除开真正有事的时候之外，十有八九得到这样的回答：“左右无事，我也去好了。”

　　列克星敦想起第一次在海上看到菲尔普斯，当时没有那么多想法，看到少女柔软的样子，只有怜惜。多么像年轻时候的自己……好吧，自己没有年轻时候，一苏醒已经是现在这幅模样了。以前是成长了一次，但是没有像是别人，比如晓响雷电从萝莉变成少女，变化有那么大。

　　提督是天是地是一切，最喜欢提督了。只有两个人的时候，无论怎么吐槽糟糕的提督，又或者色狼提督没有关系，但是给人介绍的时候，提督就是世界第一好提督。不要问，问就是英俊帅气、多才多艺、正直善良，拥有这样的人做提督，简直八辈子修来的好福气。

　　不知道时候开始，总之认识到少女有多么乖巧，不像是妹妹萨拉托加调皮，不像是CV-16冰山美人，突然升了一个想法，她或许可以挑战小宅在提督心目中的地位，从此以后自己也像是俾斯麦拥有对提督宝具。

　　很快回到了镇守府，提督对菲尔普斯似乎不感冒，但是没有关系，他只是还不认识菲尔普斯罢了。果不其然，只是几天的时间，很快拜倒在菲尔普斯的乖巧之下了。

　　看起来，距离自己支配提督的那一天，没有多久了。

　　……

　　……

　　“人比人得死，货比货得扔，还是菲尔普斯乖巧，我决定了，钦定她做我的贴心小棉袄了。”

　　“原来不是小宅吗？怎么又变成了菲尔普斯了？”

　　“没毛病呀，两个贴心小棉袄。”

　　……

　　……

　　“提督，你的房间怎么收拾得那么干净了，谁来了，声望还是反击？我可是说了，提督的房间由我负责。”

　　“不是她们，菲尔普斯来了。”

　　“她还真是乖巧呢。”

　　……

　　……

　　“你们刚刚在干嘛？”

　　“你什么眼神啊，我们什么都没有做。怎么说好？我一个人坐在长椅上面，虽然没有什么，但是有可能在菲尔普斯的眼中，我看起来有点不对。反正她问我是不是不舒服，我说了没有，她还是不放心伸手摸我的额头，是不是发热了。还是摸不出不对，非要我低下头，然后用自己的额头碰我的额头。所以啊，你想到哪里去了，不是亲吻啦。”

　　……

　　……

　　傍晚在食堂里面。

　　“提督今天一个人吃饭吗？”

　　“嗯。”苏顾抬头看到了菲尔普斯，心想不知道坐到哪里去，干脆一个人坐，等着其他人过来好了。

　　菲尔普斯在苏顾对面坐下：“我下午的时候，看到提督一个人坐在镇守府外面的台阶上面，提督很喜欢大海吗？”

　　“还好了。”

　　“为什么？”

　　“你问为什么啊。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流不对。不对，乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。好像也不怎么合适的样子。不行啊，真想不出什么理由了。”苏顾突然笑了起来，“那就这样吧，大海你真大，大海你真蓝，大海你全是水。”

　　“提督说话真有趣。”菲尔普斯咯咯咯笑，她还不太会用筷子，她捏着叉子叉了一个培根送进嘴中，“我也喜欢大海。”

　　这次轮到苏顾了，他问：“为什么啊？”

　　“因为提督喜欢啊。”

　　苏顾深吸了一口气，心为什么跳得那么厉害？

　　“没有啦，我说笑了，不是这个原因啦。”菲尔普斯说完，又小声说了什么，苏顾听不到，最后说，“作为舰娘，战舰的精灵，没有不喜欢大海的吧。”

　　“也是啊。”

　　菲尔普斯突然问：“提督喜欢吃肉吗？”

　　“喜欢。我是无肉不欢党，一整天吃肉都没有关系。”苏顾心想，如今多亏了逸仙每天准备各种蔬菜，尤其是做得那么美味，让人没有办法拒绝。当然了，苦瓜、芹菜什么的是绝对不碰的。另外感谢俾斯麦，如果不是她每天坚持要求自己锻炼，还不知道现在多重了。

　　“我不喜欢吃肉。”菲尔普斯说，“提督替我吃掉吧。”

　　“我不信，居然有人不喜欢吃肉。”苏顾心想，自己想要吃肉，想要多少有多少。不对，好像也不是，就算是提督，或者说正因为是提督，每天多少肉限量，吃太多了不健康，“菲尔普斯，没有必要这样的。”

　　“什么这样那样。”菲尔普斯说，“菲尔普斯真的不喜欢吃肉。”

　　“菲尔普斯，我和你说，以前还没有镇守府，我还在川秀海军学院学习。反正我、小宅、列克星敦还有加加几个人一起，自己喜欢吃什么，列克星敦就不喜欢吃什么，肉就是了。后来发现，她还是蛮喜欢的。”苏顾想到了赤城，那家伙肆无忌惮，甚至抢自己的肉，“菲尔普斯啊，你和列克星敦是真像，不仅仅长得像，性格也像。”

　　菲尔普斯说：“列克星敦姐姐是太太，她们都叫我小太太。”

　　苏顾只见菲尔普斯的脸上，貌似有点苦恼。他心想，舰娘除开超常规的生命，在性格方面只是普通人罢了，有时候挺八婆八卦碎嘴的，还喜欢给人取外号。平时只要不是太过分，或者是被叫人的不情愿，一般不管：“我让她们不要叫了。”

　　“我先说，不是讨厌提督，提督那么优秀，如果能够成为提督的太太啊新娘啊，一定是一件幸运的事情。”菲尔普斯小声说，“小列克星敦，小太太，我是菲尔普斯，做菲尔普斯就好了，不想做其他人。”

　　苏顾突然想到一点，CV-16不介意别人叫自己饺太太，萨拉托加也不介意别人叫自己小姨子，只有菲尔普斯一个人介意，这算是什么，不愿意做列克星敦的附庸吗？

　　“提督那么早来了？”列克星敦端着餐盘在苏顾的身边坐下，她听到了两个人的对话。

　　随后三个人聊天，然后萨拉托加又来了。

　　“我吃完了，先走了。”不久后菲尔普斯站了起来，收拾碗筷。

　　苏顾问：“你就吃这么一点？”

　　“人家还小。”

　　苏顾看向萨拉托加，好笑说：“你看看你，一个饭桶。”

　　萨拉托加给了他一拳头。

　　列克星敦看着菲尔普斯渐行渐远的背影，看着她走出了食堂，隐没在黑暗之中。

　　她心想，一切变得不可控了起来，从什么时候开始的？


第874章 区区菲尔普斯

　　苏顾不是笨蛋，自卖自夸的话，还算是聪明吧，当然天才是怎么也说不上。每次和人说起那些每天游戏，或者是在课堂上面看小说，成绩依然遥遥领先的同学气不打一处来，凭什么呀，上天居然这么不公平。

　　女孩子的心思以前不是太清楚。

　　初中是真的什么都不懂。

　　高中忙于拯救艾泽拉斯，致力消灭燃烧军团，又或者争霸艾泽拉斯，首发死骑带蜘蛛打一个中等难度没有问题，困难就不想了。

　　最后大学作为一个理工科生，班上女生的数量让人掉眼泪。全靠隔壁宿舍有大佬，另外感谢快播，没有出现“当兵当三年，母猪赛貂蝉”的情况发生。

　　所以说，列克星敦这些天的表现，他敏锐发现了不对劲。

　　夜晚，苏顾靠在床头看杂志，放下杂志转头看到穿着薄纱睡裙的列克星敦，终于忍不住问了：“我的太太，怎么感觉你这两天怪怪的。”

　　前天威尔士亲王，昨天海伦娜，轮到自己了。刚刚洗过澡，一头亚麻色长发微湿，列克星敦正坐在窗户边拢着长发，等风吹干头发好睡觉，她听到苏顾的话，声音一顿，片刻后反应了过来：“我怎么怪怪的了？”

　　从头到尾，列克星敦没有变，对自己很好，只是更好了，苏顾想了想说：“这两天来，你对我太好了吧。”

　　列克星敦好笑：“对你好还不愿意了，非要臭脾气板着脸才好吗？”

　　“对我好，我当然愿意了，但是好得有点太刻意了吧。”

　　“有吗？”

　　苏顾想了想说：“我记得你平时只会在我累了的时候帮我捏肩膀，但是今天早上一切正常，非要帮我捏肩膀。办公室里面，还有我的房间也是，平时好几天帮忙整理一次，昨天和今天你都帮我整理了。”

　　列克星敦心不在焉，心想没有注意到那么多。

　　“列克星敦是想要什么东西吗？”苏顾说，“PBJ轰炸机给你好了。”

　　“PBJ轰炸机只有十五点轰炸值罢了。”列克星敦说，“那有什么了不起，还不如B-25和A-2。”

　　“A-2还好一点，突击者好说话。B-25在大黄蜂手上，你也知道她的，真的不好再抢她的B-25了。”苏顾还是有点良心。

　　列克星敦说：“我对舰载机不在意。”

　　“难道是犯错了，摔坏什么东西了？”苏顾说，“我想起一群小萝莉……以前的时候，也不知道怎么想的，心血来潮吧，一起站到秋千上面，最后把秋千弄坏了。然后又是给我捶背，又是我给送饮料，还给我做夜宵，虽然又咸又焦。”

　　“我又不是小孩子。”列克星敦可爱白了苏顾一眼，她也知道那么一件事，“话说回来，又咸又焦，你还吃了那么多。”

　　“第一次吃到小宅，应该不只是小宅，还有拉菲、空想、U47、U505、萤火虫等等吧，她们做的夜宵。”苏顾心想若非实在是太难吃了，决定全部吃完去。

　　“肯定有理由吧。”苏顾从床下下来，走到列克星敦的身边，“我可是你的丈夫、老公、先生、提督，有什么不好说的？”

　　列克星敦迟疑了一下，勾心斗角不如大方坦白，没有男人不喜欢女人为自己吃醋，她决定开口了：“提督喜欢菲尔普斯？”

　　“喜欢啊，说过好几次了吧。”苏顾说，“大人里面，有你、逸仙、扶桑、反击，算了不数了，实在是太多人了。但是在那群小萝莉、少女里面，一个比一个皮实，真没有几个人听话一点懂事一点，菲尔普斯是真乖巧啊。”

　　苏顾心想，也就是幼妻白雪可以和菲尔普斯比较一下了，但是白雪有姐姐吹雪分心，最终还是菲尔普斯获胜。

　　列克星敦说：“菲尔普斯是小女孩。”

　　“什么啊，菲尔普斯绝对是少女了吧。”苏顾在自己胸前比划了一下，表示菲尔普斯身高到自己哪里了，“她都那么高了。”他的手又放矮了一点，“小女孩小萝莉的话，这么高差不多了，不能再高了。”

　　“提督我问你。”列克星敦说，“长春是小萝莉还是少女？”

　　“少女。”

　　“绫波？”

　　“少女。”

　　“射水鱼。”

　　“我也不好说，介乎于两者之间吧。”

　　“斯配？”

　　“幼女。”苏顾心想，最喜欢一只手抱着她，另外一只手抱着苏赫巴托尔了，感觉棒极了，有趣极了。

　　列克星敦又问：“那维内托呢？”

　　苏顾说：“三百八十一毫米炮。”

　　苏顾抢先问：“列克星敦，你到底想要说什么？”

　　列克星敦低头又抬头，犹豫了好久说：“我的意思，提督不能对她，不能对菲尔普斯出手。”

　　“什么乱七八糟的，虽然是少女，菲尔普斯她还那么小。”苏顾说，“我怎么可能对她出手啊。”

　　“真的没有吗？”

　　苏顾算是反应了过来，自己这两天和菲尔普斯走得很近，他问：“你这是吃醋了？”

　　“是啊。”列克星敦左手托着侧脸，看着镇守府外面月光下静谧的大海。

　　她心想，原本就从妹妹萨拉托加的口中听说了，但是当时完全不在意，现在是应验了。那么久以来，居然在一个少女的身上感受到危机。历史上击沉了自己，如今历史会重演一次吗？

　　果然不该在菲尔普斯的面前说提督那么多好话吧，导致她对提督那么大好感，现在这算是作茧自缚了吧。其实她的性格就是那样，就算不说提督的好话，她还是有那样的表现。或许说坏话可以，但是提督的坏话是绝对不能说的，哪怕有一天让她登顶大宝，自己反倒被打入冷宫也没有关系。

　　苏顾还是知道列克星敦对于秘书舰，对于自己心目中的位置挺执着的，他深深吸了一口气，轻轻揽住了她：“我的太太啊，我该怎么说你好啊。菲尔普斯只是少女罢了，还是刚刚加入镇守府。然后你呢？身材简直全方位碾压她，我们一起生活了那么久，到底有多少感情没有一点下数吗？”

　　“是啊，提督是一个色狼一个俗人，喜欢身材丰满的姑娘，菲尔普斯的身材没有可取的地方，也就小肚子可爱了。”列克星敦弱弱点头，她又想了想，“不对呀，胡德和瑞鹤，她们一点身材都没有。”

　　苏顾心想自己喜欢什么，没有必要隐藏、掩盖了，他没有反驳，他只是提醒：“胡德和瑞鹤……你私底下说说好了，不要当她们面说。”

　　“我当然知道了。”列克星敦说，“打人不打脸，揭人不揭短。”

　　苏顾有点可怜那两个人，随后正色了起来：“真的，没有一点违心，你说女儿，我也是把菲尔普斯当做女儿。我说啊，与其担心菲尔普斯，太太你有那个精神还不如担心一下其他人。”

　　没想法？什么都可以信，男人一张嘴不能信，但是暂时只能这样了，列克星敦笑了一下问：“比如说？”

　　“不要问我，我不知道。”苏顾看了列克星敦一眼，撇开头，撇撇嘴，心想看起来温柔贤淑大方，实际上腹黑、病娇一样都不少。

　　“华盛顿吗？”列克星敦说，“上次看她穿晚礼服，就是蓝色那一身，真是漂亮啊，提督肯定很喜欢吧。”

　　苏顾不说话。

　　列克星敦说：“不然是肥黎？”

　　“什么肥黎，你不要黑人家。”苏顾笑了起来，“人家那种身材是安产型，好生养。”

　　成长了，屁股变得好大了，如此心想着列克星敦打抱不平：“说真的，提督你也该婚了黎塞留黎姐了吧。她回到镇守府已经两年多时间了，人家什么想法你早就知道了吧。还有她上次打你一顿，你不知道为什么吗？我知道，其实你也有想法，就是怂。我说啊，你一个人男人好歹要有一个担当，主动一点吧。”

　　脑海中有什么闪过，列克星敦一下子抓住了，她掰着手指开始数了起来。

　　“翔鹤啊，虽然她以前是拒绝了你，但是她其实很想喜欢你的。妹妹有戒指，身为姐姐却没有。姐妹两个分开住还好，偏偏住在一起，妹妹时不时消失一个晚上，很清楚她做什么去了，说不定晚上一个人躲在被子上面，或者是跪坐在房间里面看着月亮流眼泪，责怪自己当时太矫情了。”

　　“还有腿仙逸仙，你以为你天天盯着人家大腿看，人家不知道吗？大家闺秀，性格那么保守含羞的一个人，为什么没有遮挡起来，每天高叉旗袍让你大饱眼福，只有一个原因啊，喜欢你啊。种那么多菜，养那么多鸡，除开长春耍赖吃到一点，全部都是给你准备的。吃人家嘴软，拿人家手段。你倒是好，一点表示都没有。”

　　“密苏里加入镇守府也有差不多两年的时间了吧。我看你们每天在一起说话，我都嫉妒，真的有那么聊得来吗？不要说朋友，男女之间有真正的朋友吗？密苏里那么漂亮，你的心思不说了。然后你想一想她一开始如何，嘴巴说得厉害，想要碰她一下是做梦，现在又什么表现？她为了镇守府，为了你做了多少事情？兴登堡、C-301导弹、威斯康星，还有许多，她为镇守府做的贡献真不小了，还不是婚舰，天见可怜。”

　　“对了，弗莱彻，虽然主要原因是她在房间里面不喜欢穿衣服，除开沙利文还算是乖巧之外，笨蛋撒切尔无意坑姐，小妖精西格斯比故意坑姐，反正你看过好几次了吧，弗莱彻不穿衣服，真的不打算负责任吗？她也不小了，不管是哪一个方面来看。”

　　“打住打住。”苏顾听出一点不对，“为什么有奇怪的人混进去了，列克星敦你说其他人就算了，弗莱彻怎么一回事？”

　　列克星敦眨眨眼睛卖萌：“弗莱彻没问题啊。”

　　“天大的问题。”

　　“她的话？”列克星敦死死盯着苏顾的眼睛，“你真的一点想法没有。”

　　苏顾眼神闪躲，东张西望。

　　“对了，还没有和你说。”列克星敦说，“陆奥已经叫过我姐姐了，她的茶我也喝了。”

　　苏顾问：“什么意思？”

　　“你们两个亲都亲了。”列克星敦说，“你不会当做无事发生吧？”

　　苏顾揉了揉额头，有点苦恼。

　　“反正我的意见，先婚了大家，最后再婚陆奥。”列克星敦突然想起了什么，“提个醒，CV-16是十六太太。”

　　“CV-16怎么也来了？”

　　“自从发现人家CV-16喜欢侦探小说，喜欢小动物，你都做了什么？”

　　苏顾沉默。

　　“怎么能忘记肯特呢？”列克星敦说，“为什么每天欺负人家一下，真的不喜欢吗？”

　　苏顾欲言又止。

　　“提督不好意思，一切交给列克星敦吧。”

　　苏顾说：“你怎么突然拉起皮条来了？”

　　“丈夫难为情，主动劝说丈夫纳小妾的太太哪里找？”列克星敦自顾自点头，“只有我了。”

　　她心想，一个个来，那么多人足够分散提督精力了，不过这算不算是饮鸩止渴呢？无所谓，只要不是菲尔普斯就好了，“背叛”比什么都可恨。除开密苏里有点压力，其他人只是小菜一碟，反正说好了，至少一个星期一天。

　　苏顾不知道说什么好，语气有点无奈，他说：“对，只有你。”

　　“好不好？”

　　“好。”

　　列克星敦抱住了苏顾，咬了咬他的耳朵：“提督，晚上了。”

　　“嗯。”

　　“提督。”列克星敦呵气如兰，“你喜欢婚纱、女仆、护士、修女、舞娘还是什么？”

　　苏顾不为所动。

　　“姐夫。”列克星敦声音突然变得俏皮了起来，“姐夫大笨蛋。”

　　列克星敦的声音惟妙惟肖，根本听不出区别，果然是姐妹，总之苏顾一下子失去了抵抗能力。

　　列克星敦双手抱住苏顾的腰，头贴在他的胸膛上面，心想，是啊，菲尔普斯没什么大不了，比起自己有先天不足，另外女儿都有恋父情节，其实她未必就有什么想法，自己完全就是关心则乱，自己吓自己吧。


第875章 害怕

　　经过苏顾开导，或者说自己想通了，现在再见苏顾和菲尔普斯在一起，不管表现得有多少亲昵，列克星敦始终风淡云轻。怎么可能嘛，还是有那么一点担心的，提督被抢走什么的。

　　苏顾必须承认，很喜欢少女菲尔普斯，毕竟那么乖巧，简直是梦想中的贴心小棉袄。然而也就止步于此罢了，在他的心目中，无论如何还是列克星敦更重要一些，说到底两人一起生活了那么久，自己受到列克星敦那么多照顾，这一些东西哪有那么容易忘记。

　　总而言之，有关菲尔普斯的事情是过去了。

　　这里是镇守府的咖啡厅，独角兽这几天专心侍弄自己的花园，其它什么都不管不顾，贝尔法斯特有别的事情，没有坐在角落表演风笛，如今只有唱片机的音乐了。

　　肯特抱着凶猛的大老虎，表情有点担心，好像有什么人正在打自己的主意。

　　胡德喝着红茶瞄着凶猛的大老虎，心想居然比自己的胖橘猫生姜还要更大一些。

　　休斯顿跟着突击者学习制作巧克力，又一次搞砸了。

　　黎塞留站在吧台后面，她现在是调酒师，她的前面坐着许多人。

　　靠近窗户的位置，内华达、关岛和瑞鹤三个人坐在一张桌子边。

　　内华达拿着扑克，她的表情有点凝重，原因牌不是太好。

　　在她的对面，瑞鹤的表情轻松相当轻松，原因不言而喻了：“我说你们太缺德无耻了一点吧，居然欺负我们信浓，还想要套路她。”

　　信浓一身和式女仆装站在瑞鹤的身后，她的表情委屈。她是刚刚才知道，自己险些被套路了。

　　上午看内华达、阿拉斯加和关岛在打牌，玩的斗地主。阿拉斯加打了一会儿后就走了，三缺一了，内华达邀请自己。本来想要拒绝，听到关岛说了一句“信浓讨厌我们吗？是啊，我们是美系嘛”，顿时开不了口。

　　一开始什么赌注都没有，本以为自己运气一，一定会输得很惨，谁知道居然有输有赢，大家打了有来有回。想一想，打牌不光看运气，还看技术。不知道怎么着，还是怪自己飘飘然，什么没有想就答应了，几把之后有了赌注，先是输了喝水，再后来变成输了喝酒。

　　真是幸运日，瑞鹤在开始之前来了，告知了一切，还要反击。

　　“什么叫做欺负啊，大家都是镇守府的姐妹，我们只是好玩罢了。”内华达反驳有点无力。

　　瑞鹤说：“闲话少说。”

　　内华达冷笑：“你不要太自以为是，你是幸运鹤，我外号也是幸运内华达。”

　　瑞鹤并不害怕，她抽出几张牌甩下来，相当大：“飞机带翅膀。”

　　“不要。”关岛是瑞鹤的下家，她看了看自己手上的牌，心想自己运气是有那么一点，但是不高，神仙打架玩不起，“哪个啊，瑞鹤啊，我全盘和你说了吧。都是内华达的主意，她不安好心，我只是被裹挟的。”

　　“关岛你这个叛徒啊，居然投降。”内华达大喊了起来。

　　“本来就是你的主意。”关岛扫了内华达一眼，眼巴巴看着瑞鹤。

　　“你不要和我说，我不知道。”瑞鹤摆手，她不接受投降，“说好了，我一直是地主，你们是农民，我输了两杯，你们输了一人一杯。”

　　居然不答应，关岛声音幽幽的：“瑞鹤你不要欺人太甚了，我也不是好惹的。”

　　“要不要？”瑞鹤根本不理关岛，她说，“不要我出牌了。”

　　“很神气嘛，你神气什么？”内华达一拍桌子站了起来，然后慢慢了坐下，低下头，撇开脸，“不要，您继续。”

　　剑拔弩张、金鼓齐鸣、枪林弹雨、肉薄骨并、肝髓流野，一番激烈的战斗下来，瑞鹤喝了两杯酒，怎么能把自己搭上去嘛，她是代信浓玩，所以全部信浓喝了，内华达喝了五杯，关岛运气是最差，技术也不怎么样，只能欺负一下老实人，她喝了九杯。

　　内华达东张西望，拉菲不在，苏赫巴托尔也不在，不能拜托她们抽牌。她想了想，只要不被发现那就不是作弊不是出千了，不过瑞鹤虽然没有斧头，也不是什么好对付的人。既然如此还是算了，反正关岛更惨，有人垫底就好了。

　　关岛不是太能喝酒，虽然只是啤酒罢了，喝了那么多，脸蛋也变得红扑扑了：“瑞鹤，差不多了吧。”

　　“醉了我背你回房间。”瑞鹤不罢休，心想今天不教训你们这些美系一下，还当日系好欺负？

　　关岛威胁：“好，瑞鹤你可以，以后不要怪我。”

　　“不怪你。”瑞鹤嗤笑，心想你关岛又没有什么职务，挺多偶尔教小萝莉音乐，而且自己是婚舰，谁敢难为自己，实在不行找提督告状就好了。

　　继续打，轮到关岛出牌了：“三四五六七八。”

　　内华达收起牌：“不要。”

　　瑞鹤出牌：“五六七八九十。”

　　“过。”

　　“请。”

　　瑞鹤明牌，只见J、Q两张单牌和一个王炸，肯定赢了，她一捶桌子：“喝，不要耍赖。”

　　洗牌抓牌，又一轮开始了。

　　瑞鹤想了想，出牌：“一个三。”

　　“一个七。”

　　“一个K。”

　　“一个二，一对J。”

　　轮到关岛了，她低头看牌，突然笑了起来，她紧盯着瑞鹤的胸，扔下两张牌：“一对A。”

　　周围有人噗嗤一下笑了起来，她是威斯康星。

　　当局者迷旁观者清，围观的威奇塔也笑了起来。

　　很快的，内华达发现了问题，她笑起来。

　　信浓是天真的孩子，她不明所以。

　　瑞鹤发现不对了，她细细咀嚼了一下，很快反应过来，先看关岛，尽管比不了威尔士亲王、海伦娜一等怪物，上围也算是丰满了，再低头看自己平坦的胸口，她肩膀开始耸肩，呼吸变得急促：“关岛你什么意思？”

　　“没什么意思啊。”关岛拨了拨刘海，“就是打牌啊。”

　　瑞鹤骂：“哈士奇。”

　　姐姐是阿拉斯加，妹妹自然是哈士奇了。

　　关岛坐在藤椅上面，手指搅着一缕长发。

　　“瑞鹤怎么了？”信浓问。

　　瑞鹤眼泪要流下来了，她回头看信浓，发现信浓也是镇守府名列前茅的存在，顿时对她一点好感没有了，不愿意再帮忙了。

　　在旁边的桌子，密苏里坐在苏顾的对面，她的视线从瑞鹤的身上收回来：“喂，你老婆好像被人欺负了。”

　　“欺负就欺负吧。”苏顾一脸无所谓。

　　“你有没有良心？”密苏里说，“哪怕一点点良心。”

　　苏顾厚颜无耻：“你应该问，镇守府有谁比我有良心。”

　　“不要脸。”密苏里想了想说，“真为瑞鹤感到不值得，嫁给这么一个男人作婚舰。以前在一起的时候，叫人家小鹤鹤，现在新人换旧人，叫人家绿毛鹤。”

　　苏顾不是太喜欢可乐，不像是美系一天好几杯，他只是偶尔喝一次，主要还是害怕牙齿出问题，他拿起芒果汁喝了一口：“不要阴阳怪气的。”

　　密苏里盯着苏顾的眼睛，再看威斯康星，若有所思点头：“我算是发现了，你还真是新人换旧人啊，相中了威斯康星？”

　　“什么鬼？”

　　苏顾抓了抓头发，想起几天前，威斯康星和兴登堡演习。

　　说是傻大姐，兴登堡实力还是很不错的，威斯康星败了，败得彻底。

　　训练弹不是实弹，不会给舰娘带去什么伤害，然而狼狈一般还是少不了，那一身衣服想要完完整整太难。最后只见威斯康星坐在海面，修长性感的双腿上的黑丝破了好几个大洞，系绳内裤的系带露了出来，一只手捧着侧脸，满脸红晕，无限娇羞。

　　密苏里原本只是开玩笑，她突然想起了什么：“我想起来了。”

　　“本来还有一个轻巡洋舰蒙彼利埃号，金色微卷的短发，身材窈窕，再多给我一点时间就好了，绝对没有问题。偏偏大家要回去了，所以最后只是给了她一张名片，告诉她有机会来我们镇守府玩一下考察一下。”密苏里双手十指相扣，放在左脸边，“不过一个威斯康星，强大又漂亮的战列舰足够了吧。”

　　“奖励啊。”密苏里说，“我的提督大人，你，不对，您不会忘记了吧。”

　　苏顾想起列克星敦劝说自己给密苏里戒指，他笑了起来：“你想要什么？”

　　“笑得那么诡异，又在想什么不好的东西吧，满脑子污秽思想。”少了喊冤，多了默认，密苏里说，“你准备给我什么？”

　　“MK16三联6英寸炮（消焰）。”苏顾说，“正愁不知道给谁比较好，你想要拿去吧。”

　　密苏里的笑容消失了：“这个玩笑不好笑。”

　　苏顾还是知道的，密苏里不是真想要什么装备，否则凭借她为了镇守府付出那么多，现在什么都有了，当初也说了，加入镇守府MK6和91式穿甲弹伺候，最后她只是玩了好几天还给了别人：“好了，小宅吧，我叫她陪你一天，陪吃陪喝陪玩陪睡。四陪，你比三陪多一陪。”

　　“一天怎么够？”密苏里很喜欢小宅，只是小宅不喜欢她，口口声声麻烦的家伙。她张开五指，狮子大开口，坐地起价，“起码一个星期吧。”

　　“一个星期。”苏顾说，“你伸出五根指头做什么？”

　　“我喜欢，我爱，我想伸几根指头就几根。”密苏里收回手，“给一句痛快话，行不行？”

　　“不行不行，太多了。”苏顾说，“你是带回了威斯康星，但是她还没有叫我提督，谁知道是不是一轮游，到时候走了这么办？”

　　苏顾突然蹙起了眉头。

　　齐柏林对比自己厉害的人相当尊敬。

　　当初赤城就是了，没有太出众的能力，也就擅长骗吃，哪怕是自己的学生都不放过。从来不知道客气是什么，只要邀请，随叫随到。然后不管你是谁，统统吃穷去。只是在一次演习中击败了她罢了，她立刻变成了赤城的小妹。

　　想起第一次和赤城吃饭，所有的食物全部都是她做到，最后她却不在，简直像是煮饭阿姨一样，天见可怜。

　　对她来说，镇守府有那么多强者，还是很有吸引力。尽管如今由于见识了太多强者，受到刺激放弃治疗了，练度什么的无所谓了，被约克城赶超也是时间问题，成为一名光荣的老师，负责教导一众小萝莉。

　　库欣大王只是一个驱逐舰，一个小小少女，太好对付，根本不用刻意做什么。

　　兴登堡来到镇守府，俾斯麦、威尔士亲王、黎塞留或者是谁时不时陪练一下，偶尔一起讨论一下战斗的技巧，乐不思蜀。吃的方面有逸仙，厨艺没得说，挑不出一点毛病。喝的方面，镇守府咖啡厅什么都有。不需要努力工作，衣食住行什么都有人包了，只做自己感兴趣的事情，那么好的地方哪里找，绝对不走。

　　卡约有安德烈亚，姐姐说什么就是什么。

　　信浓是随遇而安的性格，镇守府还有射水鱼，有雪风。

　　想一想，威斯康星来到镇守府那么多天，做了什么？

　　和谁聊天，其中密苏里是最多的，偶尔还有黎塞留、华盛顿、俾斯麦等等，原因大家一起出击，关系还是不错。人生四大铁，一起扛过枪算一个。

　　坐在哪里看书，名著、漫画、小说什么都看。有一天，一个下午站在码头喂海鸥，看苏赫巴托尔在旁边钓鱼。不是孩子气，似乎只是闲得无聊，一个人玩液压挖掘机玩具。演习了好几次，但是没有一次主动，全是别人邀请，貌似对战斗不是太感兴趣。

　　不管怎么看，从她的身上看不到热情。

　　苏顾看着密苏里，他说：“有点慌啊。”

　　苏顾解释了一下，他说：“威斯康星，不会哪一天真走了吧，竹篮打水一场空。”

　　密苏里想了想说：“应该没有问题吧。”

　　“必须做点什么了。”苏顾问，“威斯康星喜欢什么？”

　　“你们在说一些什么呢？”威斯康星在这个时候回来，在密苏里的身边坐下，“我听到，好像在说我吧。”


第876章 重点

　　“你问我们在说什么？”

　　密苏里看到自己的妹妹，经过了那么多时间，两人倒也真可以说是姐妹了。

　　威斯康星拿起放在桌子上面，原本属于自己的可乐喝了一口：“我们看你们说得那么起劲的样子。”

　　密苏里歪着头，单手托着侧脸：“我们刚刚说，嗯，我们提督问我，威斯康星你喜欢什么？”

　　“问这个干嘛？”

　　苏顾看到密苏里，他的心是咯噔了一下，他知道她又要搞事情了。

　　果不其然，只听见密苏里说：“他是问你喜欢什么样的男人，这样你知道为什么了吗？”

　　威斯康星不是昆西那样的笨蛋，她自然知道自己姐姐什么性格了，绝对是胡说八道了，然而不妨碍她看向苏顾：“这位提督大人，姐姐都还没有到手呢，就想着妹妹了，不要太好高骛远了，路要一步一步，饭要一口一口吃。”

　　苏顾没有急匆匆反驳，他很清楚威斯康星不会真信密苏里的鬼话，他笑道：“男人嘛，吃着碗里的，看着锅里的，还想着野外的，就是有那么贪得无厌。”

　　“你还好意思说啊。”威斯康星看了苏顾一眼，捏着下巴佯装思考，“我喜欢什么男人，我和你说，我啊，我喜欢黑头发短头发，又不是女孩子留那么长头发做什么。不用太帅气，只要阳光就够了。身高也不用太高，但是也不要太矮……”

　　苏顾听了威斯康星的话，感觉有点熟悉，片刻后反应过来，对方就是照着自己说的。理所当然，威斯康星不是喜欢自己了，只是开玩笑调戏人罢了。真是和密苏里一样的性格，应该说果然是姐妹。既然如此，他也不介意点点头说：“我觉得我的条件很符合，毛遂自荐一下，认识那么一下，鄙人姓苏名顾，是一名提督……”

　　平时不喜欢说话，一副冷艳冰山美人的样子，实际上想要说什么，还是挺能说的，尤其密苏里在身边的时候。威斯康星低下头，声音柔柔弱弱：“原来是大名鼎鼎的苏顾提督，小女子年芳二八……”

　　还是密苏里打断威斯康星的话：“威斯康星，你就不要说二八了吧，二八才十六啊，太不要脸了一点吧。”

　　威斯康星耸耸肩膀说：“反正比姐姐年轻就好了。”

　　密苏里抱起双手衬托原本便丰满的上围越发的傲人了：“是，比姐姐我小多了。”

　　“好吧，你赢了。”威斯康星沉默了，作为女孩子，多少还是有点在意的。

　　威斯康星问苏顾：“苏某人，你喜欢大点，还是小点？”

　　刚刚来到镇守府，威斯康星还是叫苏顾苏提督，后来苏顾提了一句不要太生分了，如今改成了苏某人。

　　苏顾不说话，答案不言而喻。贫乳是稀缺资源，不代表贫乳好。

　　“失落，我知道了。”威斯康星说，“男人都那么俗吗？”

　　密苏里说：“你以为什么？”

　　“不说那些了，其实我和密苏里刚刚说的……”苏顾想了想，明白人说明白话，他说，“威斯康星，我想要问一下，你在镇守府住得怎么样？”

　　“还好吧。”威斯康星知道苏顾的意思，“还是挺满意的。”

　　苏顾问：“真的？”

　　“假的。”

　　苏顾说：“那要好好努力才可以了。”

　　威斯康星说：“越是有钱人，越是努力工作。这句话我以前就听说了，当时还不信，现在信了。苏某人已经有那么多舰娘了，我还是第一次知道一个镇守府可以有上百号舰娘，企业的舰娘分部都没有那么多吧，而且一个个还那么强大，身为提督居然还那么努力捞船。”

　　密苏里说：“后宫怎么可能嫌弃多嘛。”

　　“密苏里，你说什么啊，我，嗯，我，啊……”苏顾不知道怎么解释。

　　威斯康星想起刚刚来到镇守府，看到的画面，突然大笑了起来，只是笑了一下，迅速停了下来，“威斯康星的笑”是她的黑历史，只是不管再怎么注意，一不留神就出现了：“苏某人已经十几个婚舰了吧，大家在前线出击，一个人待在镇守府不忘勾搭姑娘，然后被抓了一个现行。”

　　密苏里幽幽说：“或许这就是努力吧。”

　　苏顾表情难看，有心解释，最后还是放弃了。

　　“陆奥的检讨书还贴在告示板上面吧，我听说要贴够一个月的时间以儆效尤，以免以后还有人再犯。”威斯康星的表情不知道有多开心，她念念有词，“我是陆奥，我很羞愧地写下这份检讨书，希望得到大家的原谅。我有罪，我有错，我是骚蹄子，我不应该在大家出击的时候趁虚而入勾引提督……”

　　尽管看过好几次了，威斯康星还是背不下来，她把自己还记得的内容念了一遍，再望向苏顾：“话说只有陆奥的检讨书，苏某人的检讨书呢？我怎么没有看到。”

　　“我的检讨书啊。”苏顾说，“我没有写。”

　　“为什么不写？”威斯康星说，“明明苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响，两个人的问题，难道就因为是提督可以免了吗？”

　　“虽然检讨书是免了，但是……”苏顾心想为了安抚好大家，自己付出了多少努力，不知道说了多少情话，虽然对每个人说的都差不多就是了。

　　密苏里插嘴：“只要公粮交够了，没有什么不可以原谅。”

　　“原来是这样吗？”威斯康星望着苏顾，上下打量了一番，若有所思点头，“难为你了，身子还坚持得住吗？”

　　密苏里说：“不要紧，年轻就是资本，某个人号称一夜七次郎，一晚上十次小菜一碟。所以啊，就是这样了。”

　　“你们怎么那么污。密苏里，不要诽谤我，我什么时候说了？”苏顾劝说，“威斯康星，我强烈建议你远离密苏里，不要学坏了。”

　　“我的提督啊，你也好意思说我。”密苏里嫌弃，“嗯，还要我继续爆料吗？”

　　苏顾的脚在桌子底下，踢了密苏里一脚。

　　密苏里反击。

　　威斯康星不知道桌子下面发生了什么，她突然说：“苏某人，我真的有点好奇，你到底准备怎么办？”

　　苏顾问：“你想要说什么？”

　　威斯康星说：“我看得出来，除开陆奥之外，还有许多人喜欢你，像是华盛顿、黎塞留、突击者、威奇塔、饺子埃塞克斯等等。如果全部都婚了，足足好几十的婚舰了吧。如果光撩不婚的话，华盛顿的斧头还是蛮快的，一刀就解决了。”

　　“不会吧。”

　　“华盛顿或许不会。”威斯康星说，“我听说你和绫波的事情了，好像你到现在还没有给她戒指吧。绫波不会做什么，但是她的妹妹可是敷波，一个病娇，说不定什么时候就提着柴刀到你的房间去了。然后第二天大家在食堂吃饭，没有看到你，感到有点好奇跑到你的房间一看，只见敷波抱着你的头坐在地上，地上一片血泊，学习委扑鼻。”

　　“不对不对。”威斯康星又想了想说，“好像敷波也喜欢你的，所以不光是为了自己的姐姐，还为了自己。”

　　苏顾揉了揉额头，他厚颜无耻说：“会婚的，一个也不能少。”

　　“如果可以的话，我还是希望你先婚了姐姐。”威斯康星说，“嗯，婚了姐姐，那样我就变成了你的小姨子了，小姨子哦，姐夫的半个屁股，期待吗？”

　　密苏里说：“威斯康星，我看是你想吧，还是我做大姨子吧。”

　　威斯康星不搭理密苏里，她说：“苏某人，我问你。”

　　苏顾笑：“问题你姐姐同意吗？”

　　“绝对同意。”威斯康星点头，“不然你问她吧。”

　　“是，我同意。”密苏里笑着说，“我想要戒指，我想要成为婚舰。婚纱的话，我喜欢裹胸大拖尾婚纱，很漂亮。花童什么的就找小宅和小萝，两个人刚刚好。中式婚礼，中式嫁衣也不错，红底金绣，有凤凰有牡丹。婚床上面撒上桂圆、花生、红枣，压床什么的还是小宅和小萝。蜜月旅行选哪里比较好呢？就桂城吧，听说列克星敦她们以前在那里工作，听说那边的风景很好。”

　　威斯康星望向苏顾说：“听吧，姐姐什么都说出来了，你有什么想法？”

　　苏顾真的有点怀疑了，他看向密苏里却只见她一脸笑意看着自己，心中顿时没底，心想不是游戏了，没有数据面板可以看，真是一件麻烦的事情。

　　威斯康星威胁苏顾：“苏某人，你说吧，准备怎么做。你知道吗？我昨天看见你和扶桑，黑头发胸很大的那个是叫做扶桑吧，拉拉扯扯不清楚，如果我告诉列克星敦，你想一想怎么处理。”

　　“我说你那么着急做什么，嗯，我知道了。”密苏里看着威斯康星，“威斯康星，你是再想媵妾制度吧。在媵妾制度中，跟随正妻一同嫁到夫家的女子，规格较高的就是亲姐妹同嫁了，然后你就是那个媵妾。”

　　密苏里再看苏顾：“怎么了？一个还满意吗？不然让企业和兴登堡也一起吧。”

　　苏顾嘟嘟嚷嚷：“我没有什么意见啊。”

　　密苏里说：“那我知道了。”

　　“说那么多，好像不愿意一样，姐姐真是不坦率。”威斯康星轻笑。

　　威斯康星来镇守府那么多天，一直没有怎么好好说话，今天说了一会儿话，苏顾感觉大家关系亲近了许多。捞船就是这样了，和追女孩子没有太多区别，有一个女孩子的闺蜜姐妹什么的作为僚机和帮手，无疑要轻松许多。

　　“苏某人，听说你和密苏里平时经常欺负兴登堡吧。”

　　“瞎说。”苏顾心想只不过偶尔和密苏里一起玩一点套路罢了，兴登堡穿着女仆装一脸娇羞的样子，真的有点可爱，她的身材是真的不错，一身兔女郎装再棒不过了，爱心毛衣、露背毛衣什么的，暂时还没有，只能等以后。

　　“我又不是说你们。”威斯康星说，“我想说，我们一起欺负她吧。”

　　苏顾不知道应该露出什么表情比较好了，沉默了一下：“好。”

　　威斯康星说：“好无聊。”

　　苏顾想了想说：“除开我们镇守府，县城还有一家镇守府，在那里有一个提督，当提督也有好些年了吧，可惜到现在只有一个高雄号。不然这样吧，等哪一天，我们去找他玩怎么样？”

　　“只有一个高雄？”威斯康星说，“没有那么非的提督吧。”

　　“你问密苏里，她见过了。”

　　密苏里点头。

　　威斯康星想了想说：“有你这样的提督，有他那样的提督也不奇怪。”

　　苏顾又把以前去找华盛顿等人的时候，自己和赤城在邮轮上面玩的百分百捞船游戏说了出来。

　　“就这么玩。”威斯康星点点头，她又想了想一脸神采飞扬，“呵呵呵，貌似还可以再改进一下，首先啊……”

　　大家说着话，突然有什么“乒乒乓乓——”的声音响了起来，一个个纷纷转过头去。

　　只见胡德高高地举着凶猛的大老虎，肯特眼泪汪汪站在旁边，奈何她比胡德矮了不少，踮起脚也够不到自己凶猛的大老虎。

　　“胡德，还给我。”

　　“又不要你的，你那么着急做什么。”

　　“大老虎不行的，真的不行的，你找气球吧，什么东西都可以。”

　　“肯特你说什么，我听不懂。”

　　不对，不是那边，声音是咖啡厅的厨房里面传出来，应该是摔了什么东西吧。

　　威斯康星站了起来：“我去看看怎么回事。”

　　密苏里没有动，她问苏顾：“你知道威斯康星喜欢什么了吗？”

　　苏顾想起刚刚一番对话：“知道了。”

　　仅仅冰山一角已经这样了，苏顾说：“腹黑抖S？”

　　“嗯。”

　　“还喜欢看戏看热闹。”苏顾看着威斯康星的背影，心想包括自己的热闹，说起陆奥的检讨书和公审大会一脸笑容，“好像有点可怕的样子。”

　　密苏里说：“没事，骚就够了，要什么面包。”


第877章 杂志

　　话是那么说，大家终究没有去隔壁镇守府搞什么事情。

　　倒不是良心发现了，实在是找不到什么好的理由。简单粗暴的晒船是可以，实在不合审美。

　　再想想，换一种方式，像是反击、埃克塞特和紫石英回来的时候走错镇守府，这种晒船方式或许不错，等哪一天有心情了再行动吧。

　　过了好些天，时间进入十一月中旬。

　　“出来了，终于出来了。”

　　约克城、大黄蜂和北安普顿说着走进镇守府的咖啡厅，她们几个去川秀逛街，买了许多衣服，另外买回来一大袋子的杂志。

　　不是这个世界这个时代，娱乐有那么发达，有那么多出版社有那么多杂志装了满满一大袋子，原因是一大袋子里面的杂志全部是一样的。

　　毕竟镇守府里面有那么多人，理所当然要好多本了，不说每一个人都想看，一半的人想要看，一个个轮要轮到什么时候去了。只是杂志可以买许多本，人手一份都没有关系，提督只有那么一个，这是一个没有办法解决的大问题。

　　“我看看。”

　　“我也来一本。”

　　“拿了到外面看，不要挤在这里。”

　　“暴力女、花生炖、白发女魔头，你居然敢抢我的，还给我。”

　　杂志为什么那么受欢迎？

　　不是大家空虚，原因这不是普通的杂志。

　　大家回到镇守府了，企业自然也回到舰娘分部了，第二天报纸就出来了，刊登了一个振奋人心的消息——自从深海舰娘出现以来，对深海舰娘最大的一次胜利出现了，有效提高了舰娘总部的影响力。但是经过那么多天时间，杂志姗姗来迟，用超大篇幅讲述这一场大海战的开始、经过、结束。

　　安德烈亚抢了一本，只见她翻开一页，上面有一张深海神风的照片：“卡约啊，这就是深海神风了，你知道吗？”

　　卡约应了一声：“嗯。”

　　安德烈亚说：“你不知道她有多厉害。”

　　“我知道。”卡约嘀咕，“姐，你说过好多遍了。”

　　“你说什么？”安德烈亚的脸蛋鼓了起来，不满看了自己妹妹一眼。

　　识时务者为俊杰，卡约连忙说：“姐，你继续说，我还没有听够呢。”

　　维内托不需要动手，她有小天使卡米契亚。

　　“阿维埃尔，你那么着急做什么。”卡米契亚对自己的妹妹一向来是不客气的，没有一点身为姐姐的自觉，哪里像是声望、翔鹤、列克星敦对妹妹那么好，不如说最喜欢做的事情就是卖妹妹了，无数次扬言送给提督暖床，哪怕只是为了一盒巧克力，她打开了杂志，“维内托大姐头快看。”

　　“你们看吧。”牛奶实在不像话，小孩子喝的东西，往往越是这么想的人越是小孩子，酒不喜欢喝，果汁、可乐什么的感觉差了那么一点，维内托端着红茶杯，这个有逼格一点，她不着急。

　　卡米契亚翻到一页，只见那里有一张合照，虽然她早已经看过照片了，原本大家拍了许多照片，后来企业拿走了胶卷，又很快送了过来，交给莱比锡洗好后，镇守府所有人都看过了，还是乐此不疲，一个个数过去：“萤火虫、Z31、拉菲、空想、绫波、敷波，然后是大姐头……”

　　“咦，我突然发现，大姐头你为什么在这里？”卡米契亚看着合照，敏锐发现了一点不对，几个深海旗舰躺在海面上，其他人站在她们的后面站成三排，个子矮小的小学生驱逐舰站在第一排，中间一排多是少女轻巡洋舰和重巡洋舰，最后一排是身材高挑的主力舰。

　　维内托听到卡米契亚的话，她一张脸色顿时变得铁青了起来，心想当时真不愿意拍什么合照的，但是想到只有自己一个不拍，未免太不近人情了。站在后面肯定不行，那么只有一个地方了。不讲义气的北卡罗来纳不愿意变成萝莉形态，安德烈亚死活要站在中间一排，她勉勉强强吧。

　　有意还是无意？总之卡米契亚伸出手指，在合照的第一排一个个点过去：“驱逐舰、驱逐舰、驱逐舰……”手指点到了维内托，“战列舰，不对，驱逐舰，不对。”惊讶出现在脸上，“难道维内托大姐头是驱逐战列舰吗？”

　　维内托握紧了红茶杯耳，另外一只手攥紧了拳头，她的语气冰冷，一字一顿：“卡米契亚·内拉。”

　　“维托里奥·维内托。”或许是以为维内托跟自己好玩，或许是其它，反正卡米契亚跟着一字一顿。

　　意呆利小萝莉总是在一起的，大萝莉安东尼奥趴在桌子上面，小声说：“乌戈里尼，你知道死字有几种写法吗？”

　　小小年轻，满脸妩媚，乌戈里尼说：“不知道。”

　　“我教你吧。”

　　这次没有被跑掉，维内托抓住了卡米契亚，眼见小萝莉不断挣扎求饶，心想她还是一个孩子，什么都不懂，自己是不是太过于计较了，所以三百八十一毫米炮轰飞就算了，屁股打烂就好了吧。

　　金发少女萨拉托加坐蜷缩在卡座沙发上面，她也正看着合照：“不管看几次，北宅，你那个样子真的好傻。”

　　“哦。”一头粉色中长发慵懒落在肩头，北宅抱着抱枕看着漫画根本不为所动，她对杂志一点兴趣都没有。

　　身为提督，苏顾当然有一本，他松开了咋咋呼呼闹腾的M1，拿着杂志慢慢看，突然好笑了起来：“什么叫做在舰娘总部的领导下面获得了胜利，没有我们镇守府什么都不是吧。我听说了，她们根本没有出什么力气，一帮只会喊六六六的家伙。”

　　“企业还是出了一点力气的，还有好几个人也蛮厉害的。”海伦娜坐在苏顾的身边，她说，“你自己说了，不需要什么荣耀。”

　　“是啊，不需要荣耀，还是干货好一点。”荣耀全部归舰娘总部，舰娘总部最要面子了，当然是有条件的，比如说是一笔丰厚的奖励，苏顾想了想，“等奖励的资源什么时候送过来，我要大建一番了，好久都没有建造了吧，差不多一年多了。”

　　海伦娜说：“我觉得还是不要浪费资源了，镇守府已经有那么多人了。”

　　“难得一次嘛。”苏顾说，“作为提督，怎么可以不建造。”

　　“你一个非洲人。”

　　“我还是非洲人？”苏顾骄傲，“第一次约克城，第二天CV-16，两次都是主力舰，谁能比我还要欧？”

　　海伦娜哼哼，必须承认，的确是了不起。

　　苏顾说：“不然我们打一个赌吧。”

　　“怎么赌？”海伦娜问。

　　“十次机会，看我能不能建造出主力舰。”苏顾凑到海伦娜的耳边，“至于赌注的话，那就这样吧，我赢了你就……”

　　“不要脸。”海伦娜已经不知道什么叫做脸红心跳了，她一拍苏顾的肩膀，“不管输赢，都是我吃亏好不好。”

　　苏顾笑，他没有多说什么，原本只是开玩笑罢了，他一脸憧憬：“威斯康星应该没有问题吧，相信密苏里。那么还是建造一个罗马或者帝国吧，两个都来当然最好了，维内托看到她们表情一定很有趣，两个叛徒妹妹。不然还是约克公爵吧，英王乔治五世也可以。想一想还是英王乔治五世吧，乔五，大哥大很不坏。”

　　“不要白日做梦了。”海伦娜说，“我看最多就是小船。”

　　“就算是小船也没有关系。”苏顾说，“驱逐舰康弗斯、戴森、克拉克斯顿不管哪个都可以。又或者是U96什么的也行，哎呀，这个就不要求那么多了，无论哪个潜艇都好，我不贪心。”

　　“重巡偶像？”

　　“重巡偶像也成。”苏顾说，“德梅因啊，这个好，还有莫斯科什么的。”

　　“我看顶多一家人，大不了一村人。”海伦娜突然咳嗽了一下迅速闭嘴，原因她看到爱宕就在旁边，不知道听到了没有。

　　苏顾合上杂志，看了看封面说：“这次、上次还有上上次，不说什么舰娘总部的领导，就是我们镇守府一家镇压了那么多深海旗舰，是不是现在就天下扬名了？”

　　“怎么可能。”海伦娜说，“不提一下，没有舰娘总部参与，舰娘总部凭什么帮我们宣传。我们镇守府又没有什么宣传渠道，没有宣传谁会知道我们。”

　　苏顾其实知道答案，不需要海伦娜说，他双手抱着后脑勺仰着头看着天花板：“那么有一天，一定有许多舰娘闻风而投，加入我们镇守府……原来是急公好义苏顾哥哥啊，我仰慕你已经很久了。说完纳头便拜，拉都拉不住。”

　　“我说你想得也太美了一下吧。”海伦娜说，“我们镇守府现在也很出名了，不见一个人来投。”

　　“不挠算不算？”苏顾往旁边看，只见大凤坐在靠窗的位置，双手捧着书，穿着白色裙子的不挠坐在她的对面，眺望着大海。这姑娘已经叫过自己提督了，但口头上罢了，不知道有没有真正的认可。如今臭毛病好了一点，但是也没有好到哪里去，还需要调教。

　　“不挠，勉强算是吧。”海伦娜看到苏顾专注的眼神，顺着他的视线看到不挠，有点吃醋，“她很漂亮吧。”

　　苏顾直言不讳：“不知道为什么，很喜欢她眼角那颗泪痣，感觉点睛之笔。”

　　“有没有什么想法？”

　　“不要把我说得好像是色狼一样啊，什么都有想法。”苏顾委屈，他抢在海伦娜说话之前开口，“不要再说陆奥的事情了，已经过去了。”

　　海伦娜本来还真打算说陆奥的事情，她听到苏顾的话，撇撇嘴：“敢作敢当，做了还怕说啊。”

　　苏顾说：“我总感觉你们会记一辈子。”

　　“那当然了。”

　　苏顾心想，女人啊，什么陈芝麻烂谷子的事情随时需要随时翻账。

　　苏顾继续翻着杂志，忍不住吐槽了：“什么叫做绀紫的深海女武神，不就是劳模嘛。深红的灾厄，这个听起来酷炫啊，不就是红白菜。还有无双的深海勇者，明明就是泡面的小姑娘。为了凸显敌人强大，企业也挺能吹的。”

　　“还有这里。”苏顾指着杂志里面列出来击沉深海舰娘的数字，“真的，每次看这个，感觉太夸张了吧，有那么多深海舰娘，你们真的击沉了那么多深海舰娘吗？感觉随便填的。”

　　“有点水分也就罢了，这根本就是海绵了。人有多大胆，地有多大产。”苏顾心想，某些国家为了GDP简直无所不用其极。自己当初大学的时候，为了贫困补助，每个月的家庭收入几百块钱都可以填得出来，自己都不信。

　　海伦娜说：“这个数字没有水分哦，真没有。”

　　“其实我也不知道有没有，我没有参与统计。反正吹，吹得越厉害越好。敌人越强，我们的功劳越大。”海伦娜靠在椅背上面，她以前在企业所在的月华部指挥组，不管什么弯弯绕绕都知道，“这样才好向人类政府邀功，问他们要钱了。”

　　提督每个月的薪水和资源来自舰娘总部，舰娘总部自己也有许多事情需要花钱和资源，这些东西又从哪里来呢？有一部分来自自己的产业，像是造船厂、渔业公司、运输公司、保安公司等等，相当一部分来自人类政府的支持，不可能光是要求大家保卫航线、沿海城市，然后一分钱不往外面掏。

　　苏顾突然看向海伦娜，却又不说话。

　　海伦娜叫了苏顾一声：“提督？”

　　“狮还没有镇守府吧。”

　　“嗯。”海伦娜点头。

　　苏顾说：“我突然想，如果是狮的话，她应该在舰娘总部做事吧，或许就从事着和人类政府打交道的工作，比如说一个外交官什么的，又或者是舰娘总部对外形象代表大使什么的，负责出席各种会议、宴会，一个高傲华丽的女王感觉很好。”

　　苏顾举着杂志，笑了一下：“嗯，说不定我们在看的时候，她也在看，就这一本杂志。”


第878章 你们的任务

　　对于狮，苏顾还是很期待的，属于自己仅有的还没有回到镇守府的婚舰了。

　　虽然没有见过真人长得怎么样，舰娘的长相不可能差了，而且也听大家说了，简直超级大美女。总之想一想立绘，实在太棒了。奶……不对，正义占上风的地方，自由一定盛行。一双大长腿也是堪称无敌的存在，第一序列里面，其中逸仙是裸腿，沙恩霍斯特是过膝靴，威斯康星是黑丝，她便是白丝了。

　　提督和舰娘有着玄之又玄的联系，以前突然想起维内托她们几个，后来中途下船一找就找到了，苏顾相信自己的感觉，狮会在不久后回到镇守府。

　　只是他自信，海伦娜不一样，毫不介意泼冷水：“我也想狮回到镇守府，但是你说的，她也在看杂志，这绝对不可能。”

　　“为什么不行？”

　　海伦娜说：“欧根亲王昨天去了川秀还没有，约克城她们几个今天去川秀，杂志出来，就算杂志送过来要点时间，无论如何还没有出版几天。狮肯定不在我们镇守府附近吧，否则怎么可能现在没有找到。既然如此，她在遥远的地方，她又怎么看到这本杂志。”

　　“想想有点道理。”苏顾点点头，“那就不是杂志了，是其他的东西。不管是报纸，还是战报，反正我觉得她肯定知道我们了。”

　　海伦娜说：“你还真是有自信啊。”

　　“为什么不！”苏顾笑。

　　海伦娜突然说：“提督，我发现你自信的样子真帅。”

　　苏顾顿了顿，他转向海伦娜，沉默了一下：“就冲你这句话，今天晚上翻你的牌子。”

　　……

　　……

　　不管是县城的办事处，还是哪座大城市的舰娘分部，川秀部、月华部、镇江部等等，人们提起这些来大多叫做舰娘总部，主要是习惯使然。

　　事实上，存在着一个真正意义上面的舰娘总部，管理着全世界所有舰娘分部、镇守府、宪兵队、培养提督和舰娘的海军学院，又或者是前线总基地等等，它位于一座叫做海司的城市郊区，占地不算是很大。

　　此时在舰娘总部内，有一名美丽的金发女子坐在靠海小楼的阳台上坐在藤椅上，捧着书看着书，沐浴着阳光，慵懒地享受着难得的休闲时光。

　　她是胡德。

　　尽管相当地罕见，全世界那么大，还是有好几个战列巡洋舰胡德号的。

　　那么多胡德里面，她绝对是其中最老的一个……不对，还是说最成熟的一个，苏醒时间最长的一个比较好。

　　许多年前，深海舰娘刚刚出现，她便从大海上面苏醒了，一路经历了黑暗年代，见识了太多悲剧，最后下定决心做点什么，和许多舰娘和提督一起成立了舰娘总部。作为舰娘总部创立者之一，过去现在理所当然的高层。

　　海鸥在天空盘旋，海风吹拂青草摇摆，她看书看完了一章，放下书，摸了摸睡在自己并拢双腿上面的胖胖橘猫，伸手从自己面前白色小圆桌上的蛋糕架上拿了一块蔓越莓司康饼，一边吃一边眺望远方蔚蓝色的大海。

　　不管从任何角度来看，不管从任何一个细节来看，她的动作、坐姿当得上一名高贵而优雅的英伦贵族。

　　吱呀——

　　随着推门声响起来，胡德往客厅看，看到了自己的管家兼秘书，轻巡洋舰佩内洛珀，看到一个身材高挑，穿着一条长裙，有着灿烂金色长卷发的女子，还有跟在她身边，穿着黑色西服套裙金发扎成马尾的女子：“狮，还有前卫，你们回来了？”

　　狮回答：“回来了。”

　　胡德问：“怎么样？”

　　“还是那样。”狮揉了揉额头，工作是作为大使出使各个国家，表达舰娘总部的诉求和态度，老实说，有点累人。

　　“伊丽莎白女王号留在那里，没有问题吧。”

　　“她现在已经很能干了。”狮走进阳台，她没有丝毫客气，扯了一张藤椅在胡德对面坐下。

　　胡德上下打量着狮，双手托着下巴，抿笑：“我还是觉得你穿那一身好看，头顶皇冠，手持狮头权杖，戴灯笼袖荷叶边手套，低V再加上层层叠叠的大裙摆的白色长裙，配合白色吊带袜。太漂亮了，不如说是华丽好了，像是高傲的女王一样。”

　　胡德端着红茶，突然失笑了起来：“就是太露了，简直像是情趣服一样。”

　　没有气急败坏，狮微笑，她往胡德的胸口扫一眼：“胡德啊，一只猫不够，还是两只猫比较好。”

　　认识了那么久，胡德知道狮以前有一个伙伴、姐妹也是胡德，做了一件败坏所有胡德号名誉的事情：“我不是她，我不塞猫。”

　　狮不置可否。

　　她突然有点想自己认识的胡德了，比起面前的胡德，能力弱了一些，只是一个皇家海军的吉祥物，除开撸猫和下午茶之外什么都不会，必须声望伺候，但是战斗力强多了，不像是面前的胡德坐镇舰娘总部，难得出击一次。

　　前卫坐在狮的身边，她没有说话，她也想以前的伙伴胡德了，往事依然历历在目，但已经有好几年没有再见面了，不知道如今过得怎么样。

　　狮诬陷，胡德没有继续辩解什么，她说起正事：“不要怪我，特意把你们叫回来，主要有一件重要的任务交给你们了。”

　　“什么任务？”狮问，“又要去哪里了？”

　　“简单又不简单，主要是发放奖励，除此之外就是授勋了。”胡德想了想说，“特设卓越作战十字勋章。”

　　狮知道胡德口中的勋章代表了什么，最高等级的勋章了，她问：“我不在的时候发生了什么事情？”

　　“月华部部长，企业号你认识吗？”

　　狮说：“知道她。”

　　“她现在可了不得了，以后再见她要抬不起头来了。”胡德说，“不声不响地，拿下了那么辉煌的战绩。”

　　她继续说：“在恩泽部那边还在为了要塞姬，为了深海俾斯麦，深海提尔比茨倒是没有什么动静，一个宅女难得动弹一下，深海兴登堡是挺弱的，深海巴巴罗萨的耐久有大问题，为了她们烦恼的时候，把七个深海旗舰，整整七个，深海大和武藏、深海翔鹤瑞鹤、深海龙骧号、深海呆猴，还有深海神风一口气镇压了。”

　　表面不动声色，云淡风轻，实际上内心已经十分惊讶了，狮知道胡德口中的深海旗舰，不管任何一个都不简单：“企业那一家舰娘分部有那么厉害？”

　　胡德自然有准确的情报了，没有一点夸张，没有一点水分，不是对外宣传那种：“她那家舰娘分部还没有那厉害，平时对付一个两个深海旗舰没有问题，但是数量那么多就完全不行了。”

　　“那是来自那些提督的帮助吧。”狮说，“我就是负责给他们授勋吧。”

　　胡德回答：“是啊。”

　　不像是某学院长厌战，即便差不多的岁数，胡德内心还年轻，她调皮说：“你猜猜，发动了多少家镇守府？”

　　狮不喜欢猜谜，她不说话，前卫张开五指：“四十？最起码要那么多吧。”

　　“不是，没有那么多。”胡德竖起一根手指，“一家，仅仅一家镇守府……还有些镇守府是派了人，但就是凑热闹罢了，准确来说还真就是一家。”

　　前卫好奇：“什么镇守府有那么厉害？”

　　胡德说：“一家怪物镇守府。”

　　胡德想起了什么，她招了招手：“佩内洛珀，把那些东西拿过来。”

　　佩内洛珀从客厅中拿了一个档案袋，胡德从里面抽出一沓纸，那是详细的战报，还有一沓的照片。

　　她没有着急递出去，她首先找出几张照片放在小圆桌上面，那是深海大和、武藏的单人照：“这就是深海大和、武藏了，光看起来就很有压迫力吧。如果只是初出茅庐的新人舰娘，看到她们可能开炮的勇气都没有。”

　　狮接过了照片，前卫歪着身子看。

　　“然后你们再看这两张。”胡德兴致勃勃，她又抽出了两张照片，第一张上面赫然是深海武藏跪坐在海上的画面，另外那一张，深海大和趴在海面上，虽然看不到脸，从白发和身材判断得出来。

　　狮换了照片看。

　　“最后是这个，这两张感觉最搞怪了。”胡德一脸笑意，尽管已经看过好几次了，还是看一次笑一次。

　　狮感到有点奇怪，胡德平时还是很注重形象，今天居然会这样。

　　她拿起照片，只见一个绑着兔耳发带的粉发少女，左手揽着一脸哀莫大于心死的深海武藏的肩膀，右手比划剪刀手，脸贴在一起，宛如好朋友。还有一张，白色大波浪长发的小胖子坐在深海大和的身上，像是坐椅子一样，右手手指和中指夹着一只笔当做烟。

　　“怎么样？”胡德好笑问，“好玩吗？”

　　狮似乎根本没有听到胡德的话，她紧盯着照片上两个明艳的少女，熟悉，实在是太熟悉了，喃喃自语：“突击者，还有南达科胖？”

　　太久没有见面了，前卫不敢确定：“很像她们。”

　　狮蹙起眉头：“胡德，剩下的照片我看看。”

　　胡德递出照片：“这里面这些人，大多都是那家镇守府的舰娘。”

　　狮翻看照片，不理那些深海舰娘，只关心那些舰娘。

　　北宅和萨拉托加。

　　威奇塔。

　　白色中长发的女人，茶色波浪长发的女人，不认识。

　　兔子普林斯顿。

　　饺子埃塞克斯和她的话唠白头鹰，贝尔麦坎是叫做这个名字吗？

　　北宅、俾斯麦和欧根亲王。

　　金色短发的女人，笑得傻兮兮的，不认识。

　　好像是黎塞留，为什么胖了壮了那么多，屁股大了那么多。

　　翔鹤和瑞鹤。等等，瑞鹤的手上戴着戒指？

　　安德烈亚。

　　弗莱彻。

　　剪着平齐刘海的少女，是不是赤城？她哪有那么少女，记得她的胸也没有那么大吧，应该不是吧。

　　一张大合照，萤火虫、Z31、拉菲、空想、绫波、敷波，然后是维内托？

　　越看越心惊，一个两个人像可能是意外，但是那么多，绝对不会了，前卫看着狮，小声说：“不会真的是她们吧。”

　　狮沉默了片刻，她说：“胡德，你刚刚说镇守府，那家镇守府的提督照片你有吗？”

　　“有的。”胡德说，“佩内洛珀，把另外那一份东西拿过来。”

　　胡德发现狮的表情有点不对劲，前卫也是一样，她问：“有什么问题吗？”

　　还没有答案，还不确定，狮不愿意说什么。

　　佩内洛珀离开，又很快回来了，看到了胡德一眼，直接把手上的档案袋给了狮。

　　胡德说：“里面是那家镇守府所有的情报，包括提督的，你们要去授勋，肯定要提前了解一下。”

　　狮拆开了档案袋，一张照片掉到地上，她捡了起来，只见上面一个穿着白色提督服的男子站在树荫里面，板着脸，表情相当严肃。她拿出档案袋里面所有东西，扫过一张张照片，记忆如同是潮水一般从心底涌上来。

　　胡德介绍：“他的名字叫做苏顾，以前在川秀海军学院学习，后来成为提督，到现在三年了。明明只是一个新人提督罢了，为什么有那么多舰娘，谁也不知道，想不通。企业好笑说他有百分百捞船的天赋，不然也没有办法解释原因了。”

　　“话说为什么叫你们回来，为什么要你们去授勋。”胡德说，“换做我是他，拥有那么强大的镇守府，拥有那么多舰娘，镇压了那么多深海旗舰，一定很骄傲吧，什么舰娘总部，根本不值一提。”

　　“你们是我们舰娘总部练度最高的舰娘了，还有装备也那么好。不仅如此，狮，没有人比你的气质更好了。前卫，我们演习场的女王，没有人是你的对手。”胡德笑，“我的想法，等到授勋结束了，找一个借口和那家镇守府的舰娘演习一下，然后漂亮地赢下来，杀一杀锐气，让他知道我们舰娘总部的厉害，没有那么简单。”


第879章 普通的一天

　　小时候不喜欢睡午觉，玩的时候还不够呢，怎么能够浪费了。

　　自从大学毕业工作之后，苏顾每天午觉的时间不少，少则二、三十分钟，多就说不清楚了。不得不说，人不服老不行。

　　以前基本就是在公司，趴在办公桌上面睡了。如今的话，睡午觉的地方倒是有许多。

　　早上有工作，工作结束后回自己的房间睡午觉。

　　要不然在哪个婚舰的房间里面厮混，等到中午想要睡觉了就不走了。其中在俾斯麦的房间次数最多，原因她和北宅姐妹俩一个房间。苏顾又喜欢北宅，北宅又往往宅在房间，刚刚好。

　　偶尔在小宅的房间里面睡午觉，当然是为了抱着小宅睡了。

　　醉翁之意不在酒，想当初帮她准备房间准备床铺的时候就考虑到了这一点，选了一张很大的双人床。尽管列克星敦觉得没有必要，费了好大功夫向她解释，床铺买好了就买好了，以后不方便换了，再说镇守府那么一大堆小萝莉，她们可能一起睡，反正大一点总没有错。

　　当初苏赫巴托尔和奥丁离开镇守府，后面被人装进了集装箱送回镇守府。那个集装箱没有还回去，没有扔掉，也没有丢在码头就算了，如今就放在镇守府里面一颗大玉兰树下面，变成了一众小萝莉的秘密基地。

　　只是就像是独角兽的秘密花园一样，就在综合楼后面，谁都知道，秘密基地根本谈不上秘密。其实有一次，她们真打算在镇守府外面的树林里面建造一个树屋当做秘密基地，只是动手能力终究差了一点。

　　这个集装箱也是苏顾相当喜欢睡午觉的地方，原因自然不言而喻了，然后今天他也在这里。

　　“我的擎天柱，快点跑。”

　　“不能输啊，死亡之翼。”

　　“奈非天，你是最强大的，你是跑得最快的，快使用旋风冲锋龙卷风。”

　　“呵呵，一群弱者，我赢了，是我的香港记者赢了。YES！”

　　“我是第二名。”

　　才吃过午饭，苏顾还不准备就这么睡觉了，否则对肠胃负担太大了，只是确定了在这里睡午觉罢了。他看着几个小萝莉蹦蹦跳跳，听着她们大呼小叫，心想就不该帮她们买什么发条青蛙。有一个问题，小萝莉想要，大眼睛眨巴眨巴的，根本没有办法拒绝。

　　主人是镇守府最快，塔什干不知道的话，你这个家伙居然输了，空想拿着自己不争气的发条青蛙，好一阵不爽。

　　坐在大玉兰树下面的坐凳护栏上面，苏顾看着可爱的小萝莉，突然心痒痒了：“你们谁的青蛙跳得最慢？”

　　Z17回答：“库欣。”

　　苏顾看到金发少女，招了招手：“库欣你输了，就是你了，你过来。”

　　库欣听到苏顾的话，连忙走到他的身边，疑惑：“提督，叫我干嘛？”

　　“没干嘛。”苏顾说，“让我揉揉一下脸。”

　　“为什么？”

　　来到镇守府已经两年的时间了，库欣早就把苏顾当做自己的提督了，还是心目中的第一位，就算是普林斯顿也在后面。说到底在小萝莉杀手的面前，没有小萝莉可以生还，没有人可以超越。

　　然而可以为了提督出击，哪怕注定沉没都没有关系，但是摸头、揉脸这种事情还是不喜欢。

　　苏顾说：“因为你输了啊。”

　　库欣惊讶，心想没有说过，发条青蛙比赛输了要被提督揉脸啊，但是看苏顾一脸理所当然的表情，她犹豫了。

　　活力的少女最喜欢了，苏顾伸手不管不顾揉了揉库欣的脸蛋，手感不能再棒了：“好了，你可以走了。”

　　Z18在旁边喊：“库欣，你还来不来？”

　　“来。”库欣回到自己的队伍里面，拧发条青蛙的时候，她还是懵懵懂懂的。

　　U81逗弄着自己的三只小狼，三只小狼围着她转圈圈。镇守府里面也只有这些非常规的生命可能活下来了，生姜鱼饼奥斯卡，还有白头鹰贝尔麦坎，其他的什么小动物，根本经不起两下折腾就完蛋了。空想就养过仓鼠和兔子，仓鼠还好，兔子不能再惨了，变成叫花兔最后祭了大家五脏庙。

　　苏赫巴托尔苏大人难得没有去钓鱼，奥丁也不用去护渔了，她看着漫画书，看着苏顾，小声问：“提督，真的不行吗？”

　　苏顾回答：“不行，真的不行。”

　　奥丁长长叹了一口气，继续看漫画，眼中满是不舍。

　　苏顾承认自己做不到绝对的公平，镇守府里面最喜欢的就是小宅了，主动帮她做了许多玩具刀剑什么的，其他小萝莉只是偶尔帮一下罢了。但无论如何，绝不会有小萝莉求着自己的时候，能够帮忙却拒绝了，那么偏心的。

　　没有网络的世界，甚至电视也没有，川秀倒是可以用收音机收听一下无线广播，但也没有什么意思，镇守府位于偏远的地方，想听也收不到。

　　平时闲得无聊喜欢上手工制作，如今变成了手工达人，会布置水族箱，制作弓箭也没有太大问题，制作鱼枪、弹弓什么的只是小意思了，但是一套变形金刚的巨神装甲什么的，这个真没有办法做出来，实在太为难人了。

　　拉菲和马汉下跳棋连输了好几把，不堪受辱走了，这种纯粹考验技术不看运气的游戏，她不是太行。

　　“提督，我们下跳棋吧。”马汉招呼苏顾。

　　苏顾欣然同意：“好啊。”

　　马汉说：“提督，先说哦，输了脱一件衣服。”

　　“你说什么？”苏顾睁大了眼睛，一字一顿。

　　他心想脱衣游戏什么的，自己也和大家玩过，但也仅仅限于婚舰罢了，和小萝莉玩什么的，还没有那么变态。

　　如今还是秋天，天气是冷了些，风扇收起来了，咖啡厅的空调关了，然而大家穿得还是很少，一件衣服一件裤子无论是哪一件都不能少。如果是冬天勉强还可以，剩下秋衣秋裤，适可而止，见好就收。想了想，果然无论什么时候都不行吧。

　　不过马汉满不在乎，还加大了音量：“提督，我说，输了脱一件衣服。”

　　苏顾面无表情：“我会把今天的事情说给华盛顿听，让她来教训你。”

　　“开玩笑啦。”列克星敦不会动粗，只会讲道理，华盛顿就不一样了，绝对不介意惩罚人，马汉连忙说。

　　她又想了想：“提督，我给你摸一下好了，抱一下也可以了，不要告诉华盛顿姐姐好不好？”

　　苏顾深吸了一口气，重拳狠狠教训了马汉一下，不玩跳棋了，伸手从拿了几颗跳棋子，也就是弹珠了，走到一边：“小宅，我来一个。”

　　小宅应了一声：“哦。”

　　小宅趴在地上，屁股高高翘起来，瞄准了目标比划了一下，曲指弹出自己的弹珠。只是计算得是很好，偏了十万八千里，果然是水泥地板上那一颗小石子的错误。

　　“轮到我了。”刚刚加入镇守府，萝德尼大多时候跟在纳尔逊的身边，现在好多了。只见她蹲在地上，轻轻拨动弹珠。

　　这一刻，苏顾看明白了，谁是日耳曼蛮子，谁又是英伦淑女，从她们弹弹珠的姿势来看一目了然。

　　所以说时间没有快和慢，只是和人的心情息息相关。当你享受眼前的事情，心情愉悦，你就会感到时间过得飞快，一天也不过眨眼之间。当把小萝莉的弹珠全部赢走的时候，苏顾看了看怀表，原来那么久了，差不多准备睡觉了。

　　“小宅，睡觉了。”

　　“你睡吧。”

　　“小萝？”

　　“我不困。”

　　苏顾视线往周围扫了一圈，似乎没有一个小萝莉想要睡觉的样子，强行抓人还是影响不好吧，诱之以利倒是勉勉强强，以前就许诺斯佩一大杯啤酒，顺利达成目的。想一想，还是决定算了，自己先睡了，说不定醒过来的时候身边睡满了小萝莉。

　　躺在集装箱里面，他发现这里真是有点豪华，铺着棉垫和凉席，摆着好几个枕头和许多大大的玩偶，童话书和漫画书什么的乱七八糟的扔着，还有一个大纸箱，那是苏赫巴托尔苏大人的御用床，其他人谁也不允许碰。

　　没有什么好梦，等到苏顾醒过来坐起来四处张望，身边居然一个小萝莉都没有，倒是意外发现萨拉托加睡在旁边，一头金色长发凌乱。

　　他想起两个人相遇的第一天，自己晚上独自一个人睡在客厅，第二天醒过来发现一个只是穿着内衣的少女在身边，没有多少春色只有惊吓。

　　从那个时候到如今已经好几年了吧，时间过得真快，想到这里他伸手拨开少女的刘海，吻了吻她的额头，准备吻一下唇瓣的时候听到一个声音。

　　“有人耍流氓了。”

　　苏顾转头看到坐在集装箱外面一张石桌边的陆奥，手上捧着书，一本卡通书，大概只是无聊看的，露出讪讪地笑。

　　“提督，你在干什么？”陆奥挤眉弄眼。

　　“没干什么。”苏顾辩解了一下，“加加是我的婚舰。”

　　只见陆奥伸出食指点在嘴唇上面：“如果提督想的话，这里有哦，不用趁人睡觉偷袭。”

　　“好啊。”苏顾不是吃素的，事实上也是，自从有了第一次，后来再遇到陆奥调戏直接动手了。

　　陆奥说：“来吧。”

　　“你还想要再写一次检讨书吗？”苏顾投降，大白天就算了，还不是在房间里面，不是在图书室高大书柜之间，不是在灯塔之上，不是在配电房后面，不是综合楼空教室，周围人来人往，还是有点压力的。

　　“没胆子。”陆奥笑了一下，“其实我也不敢，检讨书好难写，想了好久不知道怎么写，拜托大凤帮忙，但是她无论如何都不愿意。”

　　“换我也不答应你，除非有什么好处。”苏顾问，“你答应给她什么？”

　　“点心。”

　　“没有诱惑力，点心哪里没有？”苏顾说，“不过还好没有，大凤写的大家会看不出来吗？等你交上去被发现了，说不定到时候罚你一万字，老实承认错误比什么都好。”

　　“我承认什么？”陆奥说，“明明是提督的错。”

　　苏顾说：“我都没有动吧，你自己亲上来。”

　　陆奥说：“那么可爱、帅气，吸引人的提督，让人不由自主。”

　　“我承认你说的事实。”

　　“不害臊啊，不过我喜欢，永远喜欢提督。”陆奥笑完，她又想到了公审大会，抱怨，“居然没有一个人帮我说话。赤城，还有翔鹤瑞鹤也不说话，真是一点良心都没有。”

　　“问你了，平时怎么做人的？”

　　“我做人明明很好的。”陆奥嘟嘟嚷嚷。

　　苏顾不客气说：“骚蹄子从来不招人喜欢。”

　　陆奥趴在桌子上面，看着苏顾眨眼睛：“那提督喜欢吗？”

　　苏顾不说话。

　　“感觉不如密苏里呢，她比我厉害多了，还有威斯康星。”陆奥突然叹气，“密苏里有帮手了，我的长门姐为什么还没有过来啊。”

　　“你把二十三炮全部给她了吧，你知道一门二十三值多少钱吗？肯定是潜逃了。”苏顾自然是开玩笑了。

　　陆奥说：“大概有什么事情耽搁了吧，所以那么久没有过来。”

　　“其实也没有多久吧，到现在也就是一个多月这样吧。”

　　“那很久了。”陆奥说，“反正到时候一定要惩罚她一下，捉弄一下。”

　　“姐夫，你什么时候起来了。”萨拉托加的声音，她醒了过来，抓着头发。

　　苏顾说：“就刚刚。”

　　“你们在干什么？”萨拉托加用怀疑的视线看向苏顾和陆奥两个人。

　　“什么都没有干。”苏顾说，“如你所见，就是聊天啊。”

　　声望在这个时候过来，还带着一份电报，电报上面没有太多字，但是苏顾还是看明白了什么意思。属于镇守府的奖励终于有着落了，另外舰娘总部来人了，准备给自己授勋。除此之外，还有找茬。

　　萨拉托加看到苏顾锐利的眼神：“姐夫，什么事？”

　　苏顾没有解释太多：“好事。”


第880章 赌注

　　企业站在海边堤坝上面：“是前卫赢了。”

　　站在她旁边默不作声的是狮，穿着华丽的长裙宛如是女王一般：“放心了？”

　　企业点头：“放心了。”

　　她看着金发马尾一身骑士装打扮英姿飒爽的女子从海面从台阶走上堤坝，毫不吝啬夸奖：“前卫真是厉害。”

　　前卫拨了拨刘海，低下头：“没有什么了不起。”

　　“你还没什么，那输给你的我是什么？”一前一后，紧跟着前卫走上堤坝的是一名黑色短发的女子，“卑微的蝼蚁，还是草履虫呢？”

　　前卫解释：“只是侥幸啦。”

　　尽管输了，没有丝毫怨恨，这点心胸没有那就太糟糕了一点，黑发女子笑：“好了，不要太谦虚了，谦虚过度就等于骄傲了。不过有这样的实力就算是骄傲也没什么，谁不服来打一场，打一场就服了。”

　　企业看到黑发女子，那是她麾下的战斗组的组长，练度比起自己这个成为所谓的领导后，难得出现在战场上的人高了不少，一身装备不说MK6搭配91式穿甲弹那么豪华，也不差太多了，居然会在演习中输得那么差，灰头土脸一身狼狈：“怎么样？”

　　“还能怎么样？”黑发女子说，“大姐头，你从哪里找来的人。”

　　企业说：“舰娘总部来的。”

　　“太厉害了吧。”黑发女子揉揉额头，又自以为是点点头，“嗯，虽然舰娘总部比起我们小小舰娘分部底蕴高，能够击败我，一定是舰娘总部战斗组的王牌吧。”

　　前卫说：“我只是一个小秘书小助理。”

　　“不会吧。”黑发女子颇有些幽默细胞，她表情变得严肃了起来，“我算是相信了，原来是真的。那些小说换地图，人间界的老大飞升到仙界变成随便一个人顺手碾死的蚂蚁。我们这些舰娘分部的人，就算原来是大姐大，调到舰娘总部立刻变成小妹。可怕。”

　　“你是看小说中毒了。”企业说，“你今天回来，急匆匆把你叫过来，还没有和你好好介绍。她们是从舰娘总部来的，但不是战斗组的人，而是过来发放奖励，以及授勋的人……她是前卫号战列舰，然后这是狮，狮号战列舰。”

　　大家一番自我介绍。

　　企业说：“其实除开我说的那些，她们过来还有一个目的就是找茬了，教训一下苏顾苏某人，叫他知道我们舰娘总部也是有人的，省得不知道天高地厚，整天一副天大地大我最大的臭屁样子。”

　　狮听到企业的话，下意识蹙起了眉头，最后什么都没有说。已经询问过企业了，名叫做苏顾的提督各种各样的事情，然而没有自己的表明身份，原因没有见到真人，还是担心。甚至有点害怕，如果最后不是该怎么办。

　　“我感觉人家苏某人还是很谦虚的。”黑发女子还是认识苏顾，说过不少话，毕竟某种程度的大名人。

　　“他在你面前装相罢了。”

　　陌生所以客气，熟悉所以肆无忌惮，黑发女子忧心忡忡：“大姐头啊，说真的，我有点担心你，不要什么时候被人捞走了，我们没有你不行的。”

　　“放心吧，我又不是密苏里，哪有那么容易就被拐了。”企业突然愤愤然，“密苏里那个混蛋，要不得啊，有了男人忘了姐妹闺蜜。”

　　“我记得密苏里还没有成为婚舰吧。”

　　“是啊，还没有，不过应该也快了吧。”企业说，“男人和女人是没有真正纯洁关系的，他们两人那么亲密，只差一层窗户纸什么时候捅开了。”

　　狮和前卫竖着耳朵听，记下了一个名字——密苏里。

　　企业这个时候反应过来，狮和前卫在昨天过来，尽管大家也算是熟悉了，不用太客气，但是旁若无人地聊天实在影响不好。

　　她咳嗽一下，打了一个哈哈：“昨天听你们说，我是摇头的，说不定教育不成，反而折了面子。胡德也太乱来了吧，我记得已经提过了，那家镇守府的舰娘全部都是怪物。不过现在我们舰娘分部最厉害的回来了，还是被按着打，看起来是我错了。”

　　“不要说按着打吧，还是有来有回的。”黑发女子自然参与了之前的那一场大海战，她想了想，“虽然练度不怎么样，眼光还是有一点。前卫的话，不管是她们俾斯麦、北宅、声望、威尔士亲王、华盛顿，还是黎塞留，还是谁，不考虑意外，没问题。”

　　前卫听到一个个熟悉的名字，眼睛顿时一亮，原来自己比起大家还要厉害吗？只是片刻后，她的双眼黯淡了下来，自己只是演习场的女王罢了，真正上了战场说不定什么都不是，否则以前为什么从来没有出击的机会。

　　黑发女子注意力突然放在狮的身上，不知道实力如何。

　　“狮姐很厉害的。”前卫发现了黑发女子的视线，她开口了。尽管从历史来说，自己这个前卫号算是狮号的前辈。然而狮是提督的第一艘高速战列舰，后面还成为了婚舰，自己一直等到女武神行动才加入镇守府。

　　黑发女子看到狮，眼睛闪亮亮，跃跃欲试。

　　突然想到了什么，企业靠在堤坝的栏杆上面，嘿嘿嘿地笑。

　　……

　　……

　　点齐兵马，苏顾带人赶到企业所在的舰娘总部已经接近下午了。

　　在根据地，其实就是海伦娜以前的公寓了，坐了一会儿，他带着密苏里杀到企业的办公室去了。

　　“你们也算是来了。”企业看到两人，然后打招呼，“酥糖要吗？”

　　密苏里拿了一块，苏顾回答：“不要。”

　　苏顾在茶几旁的边椅坐下，开门见山：“你在电报里面说找茬是什么意思？”

　　“你觉得是什么意思呢？”企业靠在沙发椅背上面，翘起了二郎腿，脚上的黑色高跟鞋脱了一半摇呀摇。

　　苏顾说出自己的猜测。

　　企业点点头：“所以你带人来了吗？”

　　“带了。”苏顾呼了一口气，“说真的，舰娘总部那么嚣张的吗？居然要教育我。”

　　“到底是舰娘总部嚣张，还是一个小小镇守府一个小小提督嚣张？”企业到底是舰娘总部的人，不是苏顾的舰娘，主要还是如今有了底牌，她冷笑了一下，“真以为自己天下第一了？那么目中无人。我实话和你说了，舰娘总部来的人，她们比你的人强多了。”

　　“舰娘总部什么人那么厉害？我怎么不知道。”密苏里以前就是舰娘总部战斗组的一员，她质疑。

　　企业不客气说：“你不知道的事情多了，以前满世界到处跑，现在待在镇守府不出门相夫教子。”

　　“什么是相夫教子，你说清楚一点。”

　　企业不解释。

　　苏顾对舰娘总部的力量还真不是太清楚：“她们真的那么厉害的？”

　　“不信？”企业从沙发上面起来，主动给苏顾倒了一杯茶，“小赌怡情大赌伤身，不然来点赌注怎么样？”

　　不需要企业解释得那么明白，苏顾知道她什么意思：“你想要赌什么？”

　　“英雄机？”

　　密苏里问：“你又拿得出什么东西？”

　　“密苏里你闭嘴。”企业瞪了密苏里一眼，这家伙难对付。

　　她再看苏顾一下迟疑了，自己还真没有什么拿得出手的东西，最后想了想咬咬牙：“苏某人，我管着那么多舰娘分部，那么多的舰娘，你看中了哪一个和我说，我把她安排到你们镇守府，理由就是取经学习诸如此类的。到时候看你本事了，捞不捞得了。”

　　密苏里说：“喂，企业，你什么时候改行当人贩子了？”

　　企业摆手：“顶多就是红娘。”

　　密苏里突然说：“选你怎么样？”

　　“我看行。”苏顾好笑说。

　　“不好吧，我已经人老珠黄了。”企业说，“你已经有了的舰娘我就不说了，苏某人，我给你推荐几个。主力舰航空战列舰暴怒号？老实说，想要捞起她有点难。不然克利夫兰号轻巡洋舰吧，她很帅气的。密苏里有没有和你说过蒙彼利埃的事情，她有加入你们镇守府的意向，我可以把她从那边调回来，到时候就容易了。”

　　密苏里说：“不不不，还是企业你好，历史上鼎鼎有名的英雄舰啊。”

　　苏顾说：“企业你的推荐，没有诚意。”

　　企业哼了一声：“就在这里，平时很少出门，莫加多尔级驱逐舰伏尔塔见过了吗？还有驱逐舰Z46，真是一个小可爱。牙岛部那边捞到一个驱逐舰克拉克斯顿，打算送过来，在这边生活。”

　　“其他人你交代一下，想要捞船真不行，如果是小萝莉的话……喂，密苏里你提我干什么？”

　　“我还捶你呢，变态萝莉控。”密苏里打了苏顾一下，“就你，企业。”

　　企业看向苏顾，挑拨离间：“苏某人你是提督吧，你的话管用，还是密苏里的？”

　　“她。”只见密苏里气势汹汹，苏顾低头。

　　密苏里耸了耸肩膀，问企业：“怎么样？同意吗？”

　　企业蹙起眉头。

　　历史上的前卫号战列舰，二战英国最后一艘战列舰，作为停建的狮级战列舰的替代品而建造，然而由于建造时期舰设计图纸因为海战形势多次修改，建造中途数次停工，最终在战争后才建造完成，只能长期作为检阅礼仪舰和皇家出访的游轮。

　　最终建成的前卫号拥有英国皇家海军最强的火控和防空设计，只是碍于出自急造方案导致采用了大量现有部件，而非重新研制。动力部分还好，来自原来订购用于狮级战列舰的主机，主炮问题就大了，全部来自于一战老船，火力一度被诟病为“在新战列舰上装老奶奶的假牙”。

　　舰娘的形象和能力，很大程度上来自人们的记忆，正如很多人就吐槽造世主是英吹，总之前卫号的火力普遍有点低，当然不幸的万幸她的牙齿不是假牙。

　　早上见过了前卫和狮，前卫除开火力之外，绝对是碾压众生的存在。即便是火力，一身豪华的装备弥补了这个短板，虽然问题也挺大的，但是够用就好了。一般舰娘大不了一百的装甲，又不是深海提尔比茨，二三三的装甲。

　　“好，行，就这样，我就我。”

　　企业点头了，苏顾反而犹豫了。

　　他很清楚企业不是兴登堡那样的笨蛋，不是有了十足的把握，绝对不会把自己搭上。虽然自己的舰娘很强，但是世界那么大，谁知道有什么。以前在前线总基地遇到了胜利号，纵然科罗拉多那么高的练度，还要跟着她学习，他不动声色问：“企业，怎么没有看到舰娘总部那些人。”

　　“出去了。”企业说，“或者在招待所自己的房间里面吧。”

　　“她们的练度多少？”

　　企业自然知道苏顾打什么主意了，她说：“不知道。”

　　“什么型号？”苏顾心想，若是那些一战老奶奶船，舰装参数摆在那里，不需要害怕。

　　“不知道。”企业拿着茶杯，喝了一口茶，“你到时候见了就知道了。”

　　苏顾问：“长什么样？”

　　企业说：“反正很漂亮就是了。”

　　舰娘怎么可能不漂亮，如此心想着，苏顾问：“发色和身材怎么样？”

　　金发平胸肯定是胡德号了，白发小萝莉不消说是维内托号了，有迹可循。

　　企业想了想说：“金发，身材也很好，你喜欢的那一种。”

　　金发而且身材好的舰娘实在太多了，随便数得出不知道多少，苏顾问，“气质呢？”

　　“不能再说了，再说你猜出来了。”企业摇头。

　　“我说企业啊，为了一架英雄机搭上自己值得吗？”苏顾说，“不对，有一个问题，你到时候反悔怎么办？”

　　企业笑，她还真就打定了这个主意，万一真输了，到时候反悔。

　　密苏里说：“赢了英雄机，输了反悔，企业你也忒无耻了。”

　　其实苏顾知道，这种赌注注定不可能，真开盘了，纵然自己赢了，企业不会真的加入镇守府，绝对给点什么好处就算了……还真说不定，她的想法不知道，万一想过加入，这次刚好顺水推舟，可能性很低就是了。然后自己输了，也不会真要自己的英雄机，最多就是玩一两个月了。

　　“说真的，来点赌注吧。”企业说，“我赢了，英雄机什么时候借我玩一下。”她伸直了双腿叠在一起，“我输了，我这一双腿随你摸怎么样？”

　　苏顾拒绝得干脆：“我不想写检讨书啊。”

　　密苏里怒斥苏顾：“你傻啊，同意啊。陆奥是骚蹄子，没有人喜欢。你真有机会摸企业的大腿，大家绝对不会生气，反而会夸你。”

　　企业问：“如何？”

　　“恭敬不如从命。”


第881章 提督和舰娘果然是有缘分的

　　苏顾和密苏里走了，企业独自坐在办公室里面。作为大领导，自然有秘书了，不过在隔壁房间，需要的时候送文件过来，还有点心和水果什么的。

　　她自顾自倒了一杯红茶，轻轻抿了一口，感觉没有什么味道，还是方糖放少了，再多加两块就好了。随后端着茶杯走到窗户边，小手臂搭在窗台上面眺望着远处的无边无际的蔚蓝大海，有一艘船在航行。

　　她突然想到了赌注，莫名地感到了一丝不安。

　　昨天见到舰娘总部派来的两个人，一番交流下来，普通人自我介绍一般是姓名和职务，警察、医生、学生还是公务员等等，舰娘往往还要多一项，就是介绍自己所继承的战舰之魂，什么轻巡洋舰，又或者什么战列巡洋舰。总之得知她们分别是狮和前卫的时候，便有点在意，只是没有深究。

　　对方离开后，在办公室里面好好找了找，最后在档案柜里面找到了一份名单，那是以前苏顾交给自己的，拜托自己多留意一下名单上面的舰娘，当然都是流浪舰娘，说是以前失散的同伴。名单更换过几次了，已经没有几个人了，只见上面赫然有狮和前卫。

　　今天早上再见到两个人堪称变态的练度，还有豪华的装备，当时想到了一种可能性。只是又想一想，对方是知道苏顾的，然而没有太多奇怪表现……好像还是有点吧，只是不明显。

　　头痛，晚上吃饭的时候大家会见面，到时候就什么都知道了。

　　突然有海风刮了起来，灌进办公室之中，放在办公桌上面的几份文件被吹到了地上。企业关上窗户离开，在办公室上面放下茶杯，捡起了散落一地的文件。她看了一眼，昨天送过来的，还没有想好应该怎么处理，没有太关心，有点心不在焉。

　　就算他们是一伙人，就算是她们在演习的时候演。

　　赢了没有什么好说的，英雄机实在太棒了，求之不得。

　　不得不说，前几天还做了一次有关英雄机的梦，在海上遇到深海赤城加贺，操纵着那些英雄机淹没了她们的舰载机，轻而易举拿下了制空，漂亮地赢得胜利，最后面对求饶不理不睬，又是扒衣服又是拍照……该死，前面还好，后面的画风变得那么奇怪，一定是被那些人污染了。

　　不是出席宴会，必须礼服。不是去政府部门，或者参加什么活动，必须穿得正式。企业穿着相当随意，她低头看着自己一双牛仔裤包裹的大长腿，绝对是无敌的存在，心想如果输了的话，以那个怂货的胆子真的敢动手不成？

　　真的动手也没有关系，大不了被摸一下腿罢了……不对不对，这种态度不对，身为舰娘哪有那么随便的，这算是有点认可那个家伙了？

　　……

　　……

　　走出了办公大楼，走在路上，周围枝繁叶茂，枝叶树冠形成形成高大的拱门。

　　除开找茬的事情，还和企业讨论了许多别的事情，苏顾说：“居然是特设卓越作战十字勋章，最高一档了，还有奖励真的有点丰厚。”

　　海风吹起来，树叶从空中飘落下来，不知道谁扔的易拉罐在地面滚动。如此干净的地面，落叶自然不算，有一个易拉罐十分碍眼，苏顾捡起来扔进旁边的垃圾桶里面，投篮的方式。刚好在这个时候，迎面走来一个少女：“苏某人，看不出来，你那么讲文明的。”

　　“那当然了。”苏顾说，“休斯顿，看你这样子刚刚出海了？”

　　“是啊。”休斯顿秀了秀的报告，意思去交报告。

　　密苏里朝着休斯顿挥了挥手，这就算是打招呼了，直到大家交错而过，她说：“企业肯定帮忙说话了，不然奖励哪有那么多。”

　　苏顾说：“企业说她没有。”

　　“她说你就信了？”

　　“如果不是她的话，也想不到别的理由了。”苏顾说，“还是说我们想多了，舰娘总部就是那么大气大方。”

　　密苏里说：“可能吗？”

　　“那就不知道了。”苏顾盯着地上的石砖，保证一步三块，“不管什么原因吧，既然舰娘总部那么舍得，我决定了，等到时候演习，一定要给她们一点面子，不要输得那么难看。”

　　“那你准备让谁上？”密苏里有自知之明，自己的练度不够，“还是黎姐，还是换一个人。”

　　苏顾说：“还是黎姐，如果她们真的厉害，没什么好说。太弱了，那就放点水。”

　　战列巡洋舰的舰装参数太低了，纵然反击在演习中总是能超长发挥，还是不行。果断在战列舰里面选择，首先练度要到位，还必须改造。俾斯麦和北宅也就耐久高点，威尔士亲王的强度不够，科罗拉多、罗德尼和纳尔逊除开航速问题还好，华盛顿玻璃大炮，现在不能这么说了，还是黎塞留全场最佳。

　　苏顾呼了一口气：“不可能是唬人吧，到时候一打什么都知道了。企业也是知道我们镇守府实力的，还敢玩什么赌注，舰娘总部来的人是谁呢？”

　　密苏里想了想，笑了起来：“说不定是射水鱼，你看吧，金发，身材还好，不管什么战列舰绝对不是她的对手。不对，企业只说是你喜欢的身材，想一想不一定要前凸后翘，小宅的身材也是一块平板啊，所以也有可能是刺尾鱼。”

　　苏顾说：“你还知道刺尾鱼的吗？”

　　“就算潜艇稀有罕见，你不看看我是谁？”密苏里傲娇说，“我见过的潜艇，比你吃过的饭还要多。”

　　苏顾当然知道，绝对不会是潜艇了：“后面一句就太吹了。”

　　“说那么多，有一个大问题。”密苏里背着手，踢飞了一颗石子，“我们赢了的话，你真的敢摸企业的大腿吗？”

　　苏顾手一挥：“奇怪的问题，为什么不敢？”

　　密苏里嫌弃：“你继续吹。”

　　“你非要不信，我有什么办法。”苏顾摊手，一脸无奈表情。

　　“你不就是嘴巴说得厉害一点吗？”密苏里说，“我还记得……我想想……上次在镇守府外面的沙滩吧。小宅帮布吕歇尔涂防晒油，小宅涂得不好，布吕歇尔就教她。你那个时候睡在旁边的椅子上面，穿着沙滩裤，戴着大墨镜，一副骚包的样子，口花花布吕歇尔我帮你吧。最后布吕歇尔同意了，然后你在那里说什么？‘太阳太大了’‘不想动’‘算了，好麻烦’。”

　　苏顾仰着头，镇守府的凤凰树树叶已经光秃秃了，没有想到这里的树还是那么茂盛。记得凤凰树在秋天落叶那一段时间，一夜大风之后，满镇守府全是落叶，小女仆德意志抱怨了好几次了。奈何砍掉是容易，但即便不是新栽种，移植也不容易。北宅那个笨蛋，居然说种石楠花。

　　“还有还有。”密苏里说，“大黄蜂还是突击者……都不是，是圣地亚哥。那天在办公室门口，她把西格斯比的气球弄飞了，一直飞到屋檐下面。你刚好在旁边，平时老是扯人家的尾巴，看到人家一筹莫展不忘调戏，我把你抱起来你就够得到了。圣地亚哥点头了，你反而缩了，最后助跑起跳还够不到，弱鸡啊。”

　　苏顾支支吾吾了一下，努力岔开话题：“我想起最开始遇到西格斯比的时候，她就是把自己的气球弄飞了，飞到树下面怎么也拿不到。然后我帮她拿下来，她看到我，看到自己最亲爱最喜欢的提督居然跑掉了，弄得我都莫名其妙，后来还带着沙利文跟踪我……”

　　密苏里继续说：“对了，就是前几天吧，应该是饺子……”

　　“密苏里，你有完没完。”苏顾恼羞成怒。

　　密苏里哪里会惧怕他：“没完。”

　　“我想起来了，你刚来镇守府的时候和小宅演习，说好了输了陪我睡觉，一直没有兑现。”苏顾说，“要不要现在兑现了，看我敢不敢。”

　　密苏里说：“好啊，今天晚上我陪你睡觉好了。”

　　“行，那就这么说定了。”

　　密苏里声音格外妩媚：“你喜欢必杀睡衣，还是不穿衣服呢？”

　　“当然什么都不穿最好了。”

　　密苏里扯住苏顾的衣领拉近自己，朝着他的耳朵吹了一口气，呵气如兰：“那要不要我付一点利息？”

　　“什么利息？”老实说，苏顾真有点心猿意马了。老鸨，你走开。

　　密苏里右脚踏出一步，再缓缓抬起来，紧接着缓缓伸直了，疑惑：“要摸一下吗？”

　　人家已经飞龙骑脸了，简直是可忍孰不可忍，苏顾弯腰抓住密苏里的小腿，好好摸了一把：“现在你满足了吧。”

　　密苏里一拍他的头，没有用力，但是不知道用了什么手段响声很大：“流氓啊，你还真摸啊。”

　　苏顾呵呵冷笑一下：“是你自己叫我摸的，我也很为难啊。”

　　“那这里要不要摸一下？”密苏里双手环住，凸显得胸前越发伟岸，声音娇媚。

　　“我真摸的。”

　　“请。”

　　苏顾伸出一根手指，作势：“我戳了。”

　　“动手吧。”

　　苏顾是典型的遇弱则强，遇强则弱：“男人都是禽兽，不要惹火烧身。”

　　密苏里嗤笑。

　　“大庭广众一下，还是算了。”

　　苏顾说完，心想自己是不是太怂了，然而等到他下定决心，密苏里说：“过时不候。”

　　“还说利息呢。”苏顾本来也没有想法，“说真的，企业说给我介绍克拉克斯顿，我有点心动地。小海狸战队一个比一个可爱，而克拉克斯顿可爱不算，还是一个恋爱脑。”

　　密苏里手掌在鼻子前面扇了扇：“恶臭。”

　　“什么恶臭？你那个是什么眼神。”苏顾说，“我当然不是冲着小萝莉，冲着恋爱脑，主要是考虑到弗莱彻。镇守府每多一个弗莱彻级驱逐舰，她就强一分，她是为了妹妹就算神也杀给你看那种，当然面对我这个提督不敢动手。我想要看看，她变成歼星舰那一天。”

　　“你继续解释。”

　　“有时候我真的想要打你一顿。”

　　“你也要打得过。”密苏里说，“整个镇守府，你打得过谁？”

　　苏顾突然看到旁边走廊上面有两个金发女子，其中一个英姿飒爽，一身利落的骑士装，另一个有着灿烂耀眼的金色长发，穿一件白色裹胸长裙，奢华的面料，精细的剪裁，宫廷气质的立体雕花刺绣，还有收腰和裙撑的设计，高贵优雅的气质在她身上彰显得淋漓尽致……隔得有点远，其实看得不是很清楚啦，臆想：“有人看着我们。”

　　密苏里顺着苏顾的视线看过去，顿了顿，想了想：“以前从来没有见过……刚好是金发，然后身材的话，这个就很突出了。没错了，就是她们了吧，舰娘总部来的人。”

　　“你看得出是什么型号吗？”如果舰装露出来，苏顾有自信分辨出是什么舰娘，但光是看穿着长相真不行，毕竟不是游戏了，许多姑娘一辈子没有一套衣服，“从气质来看，肯定不是声望反击……英王乔治五世，再加一个约克公爵吧，把她们捞回镇守府刚好。”

　　“乔五没有那么高，肯定不是，另外一个说不定。”密苏里突然反应过来，“苏某人还是你厉害，那么短的时间，想到了最好的人选。”

　　呵呵一笑，苏顾皱眉：“不知道为什么，总感觉她们有点熟悉的样子。”

　　“是女人你都熟悉。”密苏里说，“用这个理由勇敢搭讪去吧。”

　　“真的熟悉。”

　　苏顾有点头绪了，密苏里打断了：“喂，苏某人。”

　　“嗯。”

　　两边隔着绿化带，一条不算宽但是通车没有问题的路，还有一小块草地和一个花圃，密苏里看不清楚对方的表情，但是感觉无论如何让人很不舒服，好像自己是什么勾引男人的贱女人，我和提督打闹真是碍着你了：“手借我一下。”

　　“你要做什么？”

　　密苏里抱住苏顾的手，往那边挑衅看了一眼。


第882章 绝处求生

　　上午收到企业的邀请，参加演习。若是真计较的话，上纲上线，这完全就是看不起，不信任大家的实力。

　　狮并不感到有什么冒犯，一方面她没有那么大脾气，自认为来自舰娘总部有什么了不起，另一方面企业实在会说话。

　　不得不说能够把一家小小的舰娘分部，经营成今天这个样子，级别仅次于舰娘总部，企业当真有着相当了不起的能力，起码自己是做不到的。

　　演习轻而易举地拿下了胜利，稍后回到房间里面休息了一下。

　　离开舰娘分部，在外面的县城好好逛了一下。只是小县城，但是这里不普通，有许多奢饰品商店。大概是容貌、气质和穿着的关系吧，本打算随便看看，店员一个比一个热情，最后还是什么都没有买。

　　下午在舰娘分部里面闲逛，在碧绿的池塘边站了一会儿，发现原本在那里玩得开心的小萝莉，看到自己和前卫变得束手束脚起来便走了，沿着池塘边林荫的小路走，经过一个天桥走出来，到办公楼旁边的走廊。

　　“提督今天过来了吧，不知道现在来了没有？”

　　狮看到前卫的眼中满是憧憬，她没有说话，安静看着走廊旁边的围墙上黑板墙上的黑板报，写的是出击安全相关的事情，洋洋洒洒写了许多，还有精美的配图。

　　手扶在走廊朱红色的檐柱上面，秋天有秋天开的花，前卫嗅着花香，她看起来是英姿飒爽的骑士，但并不是沉默寡言面冷心冷的类型，她的笑容很好：“晚上吃饭肯定可以看到提督了，不知道他看到我们，会不会吓一大跳。”

　　狮终于开口了：“大概会吧。”

　　“不过提督他来舰娘分部，肯定要见企业吧，说不定企业已经把我们的身份告诉她了，一个狮一个前卫。”前卫站在狮的身边，她比起狮矮了一点，“虽然在整个世界，前卫和狮不是只有我们两个，我相信他猜得出是我们。”

　　“那就不知道了。”

　　突然想到了什么，前卫变得苦恼了，她说道：“你和胡德可能认识，她那么聪明肯定猜出什么了吧，不然怎么说既然认识，那就是自己人了，奖励加了一部分。可是搞不懂她，为什么还叫我们过来找茬，这该怎么打？”

　　“该怎么打就怎么打。”狮说，“我们代表了舰娘总部。”

　　前卫说：“但是胡德说杀一杀锐气，好好教育一下，可就算我们代表舰娘总部赢了，那又有什么意义？说到底我们是提督的舰娘。”

　　“胡德的意思，其实还有——”狮说，“打一场给别人看，还是我们舰娘总部最强。”

　　前卫想了想，想到了一个致命的问题：“我们代表了舰娘总部过来送奖励，还有授勋，最后教训人……我也不知道怎么说……嗯，我们总要回镇守府吧，那么在人看来，像不像被人捞走了？舰娘总部肉包子打狗。”

　　狮的表情变得奇怪了起来。

　　“而且我还不知道能不能赢过大家，大家都那么强，除非配合我演戏。”前卫担心。

　　狮说：“前卫，自信一点，你很强。”

　　现实可不像是游戏，只是出击和演习可以获得经验，提高自己的方法有许多，前卫点点头：“我看了那么多书，不是白看的。”

　　狮说：“那些战斗组编书的舰娘，她们的练度还没有你高。”

　　前卫的肩膀一下子耷拉下去了，事实就是如此，她想了想又攥紧了双手给自己打气：“没问题的，可能可以。火力并不代表一切，速度、精确度还有适应性都是对抗时的关键性因素……啊，火力实在太低了，凭什么我的火力先天比大家少了十几点。”

　　“全力以赴就好了。”

　　“只能这样了。”

　　默默看着黑板板，前卫突然问：“提督离开那么久，一点音讯都没有，狮姐恨他吗？”

　　狮不知道应该怎么回答比较好。

　　要说恨，那是自己的提督，也是自己的丈夫，甚至是好感到两百那一种。好感不是体重和身高可以量化，但是非要量化的话，无聊的人把舰娘答应提督求婚。代表好感到达一百，成为婚舰之后好感上限变成两百，那又代表了至死不渝。

　　要说不恨，有一句话说爱之深恨之切，越是爱了越是恨，物极必反。实在不知道提督当初为什么会离开，没有留下一点只言片语，事后调查也找不到情报，像是突然就不见了。

　　没有见到尸体，不愿意相信某个可怕的猜测，口口声声提督会不会是死掉了的昆西被好好打了一顿。

　　反正镇守府由此变得分崩离析，一直到如今好多年的时间了。

　　一开始本以为时间会冲淡一切，后来才发现根本忘不了。

　　安慰自己那一个糟糕的提督，没有一点优点根本配不上自己，完全不值得喜欢，没有任何用处。

　　只有投入到努力工作之中，让人稍微好受一点。大家都说高傲又傲慢的女王，然而再强大的人也有软肋。

　　不知道有多少次夜深人静的时候，没有形象坐在海边的堤坝上面。有时候前卫过来一起坐，有时候是伊丽莎白女王号，有时候两个人一起过来，有时候专门避开了她们，便独自一个人。听海浪拍打高大的堤坝发出哗啦声，悲伤逆流成河。

　　无数次想，再见到那个家伙应该做一些？

　　如果真的什么都忘记了不在乎了，那就普通地说几句话，这个很显然不可能。

　　所以挥舞着狮头权杖给一棍子吧，或者是踢倒了，高跟鞋踩在他的脸上狠狠蹂躏。其实最有可能的还是打一巴掌，要不然冷言冷语嘲讽一番，你还知道回来。

　　由于工作在一个个国家跑，根本没有听说太多情报，其实也听过消息了，只是不知道干出了那么大的事，那一家镇守府的提督原来姓苏名顾。

　　从胡德处得知了那个家伙的消息，来到这家舰娘分部又从企业的口中得知了更详细的情报。

　　原来他早已经回来了，成为提督已经有三年的时间了，努力寻找着曾经的同伴，心情算是稍微好受一点。但即便是这样，说到底离开了那么久，这是不争的事实。

　　“狮姐狮姐，你看那里。”

　　前卫注意到旁边大路上面，有两个人走在路边，不是胡德视力不好，她看到其中一个人有点熟悉，可不就是朝思暮想的提督，已经过去了那么多年，感情没有丝毫冷淡的提督，她拍了拍身边的狮的肩膀。

　　狮往转头远处看去，只是一眼，根本不用再确定，那一种感觉和联系没有办法描述，原本平静的心变得凌乱了起来，不过脸上还是那样的冷漠表情就是了。

　　前卫号：“除开提督，另外那个人是谁？”

　　狮没有办法回答。

　　“我们过去吧。”前卫说，“他们看起来刚刚从办公楼那边出来，应该是刚刚过来。那些人总是说提督和舰娘之间有着玄之又玄的联系，果然没有错。”

　　“从他回来，到现在至少三年了。”狮的意思，如果有联系，为什么一直到现在。

　　“也是啊。”前卫说完，她举起手挥了挥，张了张嘴没有出声，主要不知道应该说什么比较好，然后看到那边的两个人停了下来，“他们好像在说什么？很激烈的样子。”

　　狮自然也看到了。

　　前卫问：“他们在干什么？”

　　前卫看到女子抬起了腿，自己的提督抓住了她的小腿，好像抚摸了一下。

　　紧接着再看到女子拍了拍自己提督的头，男人的头女人的腰碰不得，但是提督没有生气，说明他们两个很亲近。

　　女子双手抱住，挺起了胸，目的自然不言而喻，看自己提督作势想要摸，终于还是没有动手。

　　前卫转头看狮，只见她的眉头紧锁，嘴唇紧紧地抿着，显而易见，暴雨之前铅云朵朵阴沉沉的天空。

　　自己没有资格对提督做的事情说什么，狮却是婚舰。尽管提督不讲究什么一夫一妻，无论如何男人在妻子的面前勾搭其它女孩子，实在罪无可恕。

　　狮告诉自己冷静，然后她看到自己的提督看了过来，那个女子也看了过来，两个人说了些什么，下一秒女子抱住自己提督的手臂，望向自己的时候抬起下巴，这是在挑衅？

　　从外面来看，狮的身上什么都看不出，正是如此让前卫感到有些害怕。她不相信狮把这一些看得如此云淡风轻，很清楚什么东西在酝酿着，等待着一个机会爆发。

　　“说到底是我们提督。”狮说，“走了，前卫，去看看他吧，那么久没有见了。”

　　狮先走一步，走出了走廊，踩在草地上，踩在鹅卵石铺起来的小径上，阳光落在她的身上，落在她精致漂亮没有任何表情的脸上，像是国际象棋子一般的耳坠摇摇晃晃。

　　前卫跟在后面，有心想要替提督说一句好话：“距离那么远，那么久没有看到，我们又换了一身衣服，提督应该认不出来我们吧，所以……”感觉好像没有什么用处的样子。

　　手臂深陷进某种柔软里面，感受到那种难以言喻的美妙触感，苏顾油然而生一个念头，愿此刻永恒。

　　他还是很清醒，密苏里不是什么纯情小女生，然而抽出手什么的真不愿，口是心非：“放开我，你又在打什么鬼主意了。”

　　密苏里说：“娇俏的大美女抱着你的手臂还不乐意了？”

　　“乐意，乐意之极好了。”苏顾看到走廊的两个人朝着自己走了过来，当先一人当真是完美的模特身材，挑不出一点毛病，维多利亚的秘密不值一提：“她们过来了。”

　　“过来就过来吧。”

　　苏顾感觉有什么不好的事情将要发生了。

　　本来不是太远，说是几步路也可以。密苏里看到两个人很快走过来，她举起手张开了五指，声音欢快，但是怎么听有一点恶意：“你们好。”其实在她的心中，过来兴师问罪？你是谁啊，不知道的说。

　　狮盯着苏顾看，发现对方看向自己的眼神有点陌生，心中冷笑。有人说男人最健忘了，自己的提督是此中翘楚，旧的永远不如新的。

　　以前没有见过，但是绝对不是陌生人，眼神可以看得出一切。苏顾感觉只差一点，偏偏就差了那么一点。

　　“还没有想起来吗？”

　　福至心灵，苏顾几乎是脱口而出：“狮？”

　　“我的提督大人，我的指挥官。”

　　不可能吧，但事实就是如此，说起来前些天还和海伦娜说起狮。为什么一副气势汹汹的样子，苏顾想了起来，他看了看自己的手臂，再往密苏里看了一眼，密苏里无辜地眨着眼睛，十分地可恶。

　　不是计较这个的时候，苏顾低头抬头，左看右看，有点不知所措。

　　他迟疑了一秒，一不做二不休，伸出手又发现一个难堪的问题，原因自己的身高只是普通的程度罢了，南方人，狮是绝对高挑的身材，还穿着高跟鞋，所以必须踮起脚……总而言之，最后还是好好抱住了狮：“终于找到你了，我的女王。”

　　苏顾抱得很用力，用尽全力那种。

　　他的下巴搁在她的肩膀上面，又看到另外一个金发女子，一下子没有反应过来她是谁？反正原本看到她，她看着路边绿化带里修剪成圆形的灌木，像是一个人陪着朋友出门，朋友和女朋友吵架，不知道该做什么，索性当做没有看见，现在睁大了眼睛看着自己。

　　苏顾说：“你一定不知道我遇到了什么？”

　　“这次绝对不会再放手了。”

　　一分钟，两分钟，三分钟……不知道多久，果然没有什么是一个拥抱解决不了的问题，直到狮回应了自己，又过了好一会儿，苏顾松开了她，抬手示意身边的密苏里：“我给你介绍一下，这是密苏里。”

　　“你还傻愣着干什么？”亡羊补牢，苏顾看着密苏里说，“叫姐姐啊，狮姐姐。”

　　密苏里微微张着嘴，哑然。


第883章 这就是三人成虎？

　　“事情就是这样了。”

　　走过办公楼外面的林荫大道，走过一个小广场，广场的正中心有一个喷泉池，里面养着许多肥美的大锦鲤，走在回海伦娜公寓的路上，苏顾把什么都说清楚了。

　　有一群小萝莉打打闹闹跑过，有一只黑猫趴在路边的围墙上，懒洋洋的，狮在这个时候开口：“我们离开镇守府的时候，已经没有几个人了……”

　　狮走在苏顾的身边，前卫落后他们两人一个身位，密苏里一个人在最后，大家走了十分钟就到了宿舍楼。

　　“大家就住在这里？”狮仰着头看小楼，只见小楼的前面种着一整排灌木，外墙爬满了藤蔓，天顶种着许多蔷薇，茂盛的蔷薇把女儿墙全部盖住了。

　　“就是这里了。”苏顾走进楼道，扶着扶手，眯着眼睛看着阳光从水泥花窗照在台阶上面，感觉这里有点像小时候九十年代朋友家住的供电局家属楼。

　　海伦娜的公寓算是镇守府在这家舰娘分部的办事处了，镇守府那么多人不是谁都有钥匙，一般也就是谁过来有事问海伦娜拿，密苏里通常不需要，她多是和企业住，无论如何苏顾作为提督是有一把钥匙随时带着的。

　　取出钥匙打开门，推门而入，苏顾看到一身黑白女仆装的反击正在打扫卫生。很久没人过来，窗台、地板、桌面，还有沙发落满了灰尘，天花板还有不少蜘蛛网。一个房子没有人住，往往败落得特别快。海伦娜头上包着头巾，看起来也在打扫，有没有好好做事就不知道了，总之目前弯着腰站在柜台的旁边摆弄着放在上面的唱片机。

　　“反击。”

　　反击手上拿着抹布，看到苏顾：“提督回来了。”

　　“她们出去了？”苏顾应了一声，他往周围看了看，除开两人之外，没有看到别人了。黎塞留作为参战选手自然来了，兴登堡对演习有兴趣，威斯康星尤其喜欢凑热闹了，她们也来了。

　　“你们走了，她们就出去了。”反击说话的时候，看到在苏顾后面走进来的狮和前卫，她的表情呆得可爱，迟疑了好一会儿，“狮？还有前卫？”

　　前卫打招呼。

　　狮打招呼。

　　苏顾下意识往反击左手上面看，只见她戴着白手套，沾了许多灰尘，无名指上看不到戒指，就是不知道里面戴了吗？海伦娜手上的戒指倒是显而易见，当初身上没有带钱买的一枚便宜戒指，不过她很喜欢，说到底还是心意最重要。

　　苏顾有点心虚，心想还没有对狮说自己又婚了多少舰娘，老实说不知道如何开口比较好。他哪里知道，狮已经全部知道了，胡德手中的资料明明白白写了某人至少十三个婚舰，截止某某日期里面。至于南达科他从不离手的戒指，除开懵懂的小萝莉之外，谁都知道真相如何。

　　“你们怎么在这里？”

　　“一直找不到你们，真的想你们。”

　　打扫不做了，反击问东问西，前卫解释，狮偶尔补充一下。

　　“原来如此，感觉好巧。”

　　“胡德看到你们一定很高兴。”

　　“我就知道伊丽莎白女王号和你们在一起，不知道她时候办完事情回镇守府。”

　　稍后反击去了厨房一趟，端来红茶，给大家沏上，那是早准备好的。她作为英系，不管怎么练习厨艺还是见不得人，然而烹饪点心的水平还是很好，奈何巧妇难为无米之炊，这里没有材料：“舰娘总部居然派你们来找我们镇守府的麻烦。”

　　前卫端着茶杯举到嘴巴，吹了一口气，看茶面皱起一圈圈的波纹：“我现在还觉得麻烦。”

　　自己不用参加，反击说：“不知道前卫打得赢黎塞留吗？”

　　前卫想了想，俾斯麦有点难度，黎塞留应该没有问题吧：“如果是她的话，应该能赢吧。”

　　反击调皮地笑：“前卫了不起了，黎塞留可不是以前的黎塞留了，她成长了变厉害了，现在是镇守府最强。”

　　前卫小小惊讶了一下：“原来看她的照片，我就感觉有点奇怪了，为什么胖了那么多，原来是成长了。”

　　“肥黎。”海伦娜突然失笑了起来，一瞬间想起什么，连忙住嘴，左顾右盼发现没有人注意自己，放下心来。

　　她心想黎塞留在镇守府演习胜率第一，然而可怜的是付出了那么多，到如今还是没有戒指。这也算了，又遇到胡德没有自觉，实在不知道有意还是无意，反正最喜欢在她的面前秀恩爱，昨天我和提督怎么样了，今天提督早上帮我梳头了，提督按摩的手法一点也不好。

　　不管是少女、阿姨，不管是乡村大妈还是都市白领，女王也不例外，女人最记仇了，狮望向密苏里：“我听企业说密苏里很强。”

　　密苏里蜷缩着腿坐在边椅上面，正捧着一本杂志看，她听到狮的话，明白什么意思，不就是借机会想要找自己练练嘛，又不是受虐狂，被人按在海上摩擦什么的不喜欢，连连摆手：“我不行，我不行的。”

　　狮翘起二郎腿，两腿紧靠，庄重不失优雅，更凸显得她一双大长腿修长性感。左手手肘支在沙发扶手上面，手背托着侧脸，她变得越发强势：“密苏里妹妹不用谦虚，我听过胡德说过你，以前在战斗组首屈一指的存在。”

　　密苏里自然认识胡德了，舰娘总部的高层：“不要信胡德，她最会吹了。”

　　她有很清楚的认识，论舰装的参数，作为新锐战列舰，自己绝对是一线的级别。早在加入镇守府之前，已经是相当强大的舰娘，到如今又有两年的时间，变得更强了。

　　奈何狮也是新锐战列舰，尽管历史上没有真正存在，属于图纸舰，作为英吹四舰之一，练度没问题，装备不用说至少也是MK6搭配91穿甲弹起。

　　还是不自讨没趣了。

　　顿了顿，密苏里最识时务了，她抿了抿嘴唇：“狮姐姐就不要为难小妹了。”

　　这边前卫和反击聊天。

　　“你们回镇守府多久了？”

　　反击算了算：“差几个月就三年了吧。”

　　“那不就是提督刚刚回来，你们就遇到他了？”

　　反击低头拨了拨刘海，微笑：“是啊。”

　　“前卫前卫。”

　　前卫突然感觉肩膀被谁拍了一下，她转头看到站在沙发后面的海伦娜。

　　“过来一下。”海伦娜招手。

　　海伦娜往厨房走，前卫跟在后面，反击也跟上去。

　　苏顾看到她们：“你们去哪里？”

　　海伦娜回答：“有点事情叫她们帮忙。”

　　一个英系一个美系不在一个圈子，两人不算是好友，当然同在一个镇守府还是熟悉的。海伦娜靠在橱柜上面，她好奇问：“前卫啊，你老实告诉我发生了什么？为什么狮好像看密苏里很不顺眼的样子。”

　　前卫把自己和狮之前看到的一幕一五一十说了出来。

　　“什么？”海伦娜睁大了眼睛，简直不敢置信，“你说你们看到提督摸密苏里的大腿。”她的手下意识放在自己颤颤巍巍沉甸甸的伟岸上面，“后面还摸了胸。”她最后竖起手掌，“这新闻未免也太大了一下吧，容我缓缓。”

　　前卫还是忠厚老实：“提督应该没有摸吧，没有摸胸，只是伸了手。”

　　“我不信。”如果只是摸腿，那有什么意思，海伦娜问，“你真的看清楚了？”

　　前卫本来就是不自信的性格，她一下子犹豫了起来：“离得那么远，我也不太清楚。”

　　“那肯定是摸了，提督那么色狼一个。”海伦娜想起以前，提督有事没事把自己设为秘书舰，然后戳胸，罪无可恕，“反击，你怎么看？”

　　某种程度上面来说，苏顾还真是“窝里横”。反击是婚舰，在她的面前不需要任何伪装，由于她的性格比较软，完全不会拒绝，甚至做得更过分。

　　反击想起苏顾对自己做的许多事情，脸上泛起一丝红晕，那是绝对不能对人说的，不管是姐姐还是威尔士亲王，小声说：“可能吧。”

　　“提督是怂，但是送上门的东西，还从来没有拒绝的。”海伦娜说，“科罗拉多的戒指，还有赤城的戒指，怎么来的？轻轻松松，一个表白就到手了。如果不表白，那就像华盛顿、黎塞留、加贺什么的慢慢等吧，等到天荒地老去吧。”

　　前卫没有把情报全部看完，不感兴趣，她只是看了照片，她惊讶问道：“提督婚了科罗拉多和赤城？”

　　“还有瑞鹤也是……嗯，没什么了不起，我也是婚舰，他非要给我。”海伦娜抬起左手，手背向前卫秀了秀戒指，这种事情最有意思了，她又说，“反击也是婚舰。”

　　反击羞涩了一下，点点头承认。

　　前卫低头看了看自己的左手，上面空空无也，突然想大家见面的时候，提督抱了狮，偏偏自己没有，稍微有一点郁郁寡欢。

　　“我记得密苏里刚来镇守府，衣服穿得严严实实。”海伦娜顺手拿起刀架上面的水果刀，片刻后反应过来，连忙放下，“现在变成什么样了？一件大T恤刚刚盖到大腿根就完了，在宿舍楼走廊里面走过来走过去，还跑提督的房间。七八九十月的时候，每天都是背心，里面真空那种……还有很多很多，一下根本说不完。”

　　她冷哼了一下：“陆奥是骚蹄子，她又好得到哪里去？”

　　“镇守府所有人都知道，提督肯定会给密苏里戒指的，他们两个人平时那么亲近。”反击心想，好得让人嫉妒。

　　“不知道密苏里什么时候拿戒指，在陆奥之前，还是陆奥之后。”海伦娜突然低声笑起来，“反正要喊我姐姐。”

　　“你们在这里说一些什么？”

　　一个声音突然响起，海伦娜往门边看去，只见兴登堡站在那里：“吓我一跳，你们什么时候回来的？”

　　“就是刚刚。”

　　威斯康星一手抱胸，一手托着下巴，典型的看戏听戏模样：“你们好像在说什么有趣的事情。”

　　兴登堡说：“我发现密苏里的样子好奇怪，发生了什么事情？”

　　“兴登堡啊，你看见坐在提督旁边那个人吗？她是狮，她是提督的婚舰，以前不知道在哪里，现在回来了。”海伦娜笑得开心，“然后呢，然后啊，然后嘛。”她的声音越来越大，笑容是越发灿烂，“密苏里和提督不清不楚，被她抓奸了。”

　　威斯康星表面不动声色，耳朵支了起来。

　　兴登堡平日对八卦不是太感兴趣，但是密苏里不同，最喜欢欺负自己的家伙，如果有机会听到她的糗事，以后可以拿来奚落：“什么抓奸？”

　　海伦娜说话了，绘声绘色，仿佛自己就在现场一样，添油加醋实在不少。

　　“不会吧。”兴登堡说，“海伦娜你说，提督揉密苏里的胸？”

　　海伦娜多少还是有点节操：“应该没有揉，就是摸一下吧。”

　　兴登堡哼哼了一声：“肯定揉了。”

　　又一个声音突然响起来：“你们到底在这里鬼鬼祟祟做什么，说什么？”

　　兴登堡看到密苏里：“我什么都知道了。”

　　密苏里疑惑：“你知道什么？”

　　“我可怜的密苏里。”兴登堡拍了拍密苏里的肩膀走了，她的心情大好。

　　密苏里问：“海伦娜怎么回事？”

　　海伦娜说：“没什么，就是说你和提督做的事情，我们都知道了。”

　　“海伦娜你怎么笑得那么诡异？”密苏里想到了关键所在，她解释，“我知道在说什么了。我，我和他什么都没有发生，没有。”

　　“没有没有。”海伦娜挥了挥手，走出了厨房。

　　密苏里说：“真的没有。”

　　前卫走了，反击被密苏里拉住手：“反击，你相信我。”

　　反击回答：“我不知道。”

　　“威斯康星，我的妹妹，你肯定相信我吧。”

　　“我当然相信姐姐了。”威斯康星在笑，任谁都不会相信她的话。

　　密苏里扶额自言自语：“这下难办了。”

　　她不知道，这一切只是一个开始罢了。


第884章 夫妻行骗记

　　吃饭睡觉黑VV，不对，吃饭睡觉黑胡德，聊的是胡德的话题，结束闲聊的时候，苏顾往大厅的角落看，放在那里的落地钟的时针正指向五，分钟指向十二，刚好五点钟了。

　　如今已经接近冬天了，天色黑得比较早，没有多久到六点就准备吃饭了。

　　苏顾突然想起了赌注，想起企业早上不愿意透露来自舰娘总部的使者是什么型号，说晚上饭桌上自然可以看到，自然什么都知道了，他抬头看了狮和前卫一眼：“你们好像没有和企业说，和我什么关系吧。”

　　狮回答：“没有。”

　　“你们早就知道我的存在了。”苏顾问，“为什么没有说。”

　　狮反问：“为什么要说？”

　　苏顾想了想，狮和前卫好像的确没有义务和企业说，她们和自己的关系。

　　密苏里看苏顾，苏顾在这时转头，两个人对视了一眼露出会心的笑容。

　　狮看到这一幕，突然想到了一个词语——心有灵犀，表情在一瞬间变得冰冷起来。

　　苏顾没有发现狮的表情变化，他心想密苏里不好开口，她和狮不熟悉，只是刚刚见面罢了，甚至还发生了一点不愉快的事情，虽然也没大不了，只要说清楚就好了。而自己不仅是提督，还是丈夫：“狮，我想和你商量一件事。”

　　“说吧。”

　　“首先……然后……紧接着……最后……”苏顾说，“是不是很有趣？”

　　反击作为女仆，主人说什么都是。黎塞留安安静静看杂志，她不发表意见。威斯康星看热闹不嫌事大，不添一把火算是好了。然后海伦娜……反正没有人有意见，包括前卫在内，然而狮不屑于顾，二郎腿放下：“无聊。”

　　苏顾感觉有点难办，沉默好一会儿：“狮，我的女王，最喜欢你了。”

　　反击看到苏顾的侧脸，很帅气，情人眼里出西施那种。

　　她想起了很久以前的事情，想起大家分别了那么久再一次相遇的那个中午，紫石英一脸期盼求抱，提督犹豫了好久才伸出手，之后一遍遍拒绝自己伺候，再后来见到自己的老婆威尔士亲王居然呐呐说不出什么话……

　　是什么造成了一个正直、纯良，和女孩子说话还有点害羞的少年，变成了如今这么一副惫懒的男人。

　　……

　　……

　　食堂的一楼是大食堂，舰娘分部所有人都在这里吃饭。二楼就不一样了，这里分出了一个个隔间和大厅，用处是为了招待贵客，一般情况不开放。

　　往常苏顾只能在一楼吃饭，倒不是怠慢，主要是大家那么熟悉了，没有必要那么讲究。其实他也喜欢一楼的气氛，绝对不是因为那里有许多漂亮的舰娘，赏心悦目，还有许多可爱的小萝莉跑来跑去，随时可以摸头。

　　总之这一次由于狮和前卫的原因，苏顾算是难得来了一次二楼就餐。

　　企业首先介绍苏顾，还有跟他一起来的密苏里、威斯康星、反击等人：“这是苏顾，就是他的镇守府……”

　　“她们从舰娘总部来的狮和前卫……”原本有点怀疑，企业介绍的时候紧盯着苏顾的眼睛，然而什么都看不出。

　　坐在小萝莉的身边，悄悄拿走她们的点心还有布丁吃掉，不知道为什么感觉美味一些，当她们发现自己的零食消失不见的时候，面不改色地说昆西刚刚过来了，要不然诬陷赤城，反正这两个人经常做这种事情，被人抓住了不承认，刚好用来泼脏水。

　　面对列克星敦的询问，提督你又和谁谁谁鬼混了吧，泰然自如说，没有。

　　类似的事情，还有许多。奥斯卡影帝苏顾，岂是浪得虚名。

　　“你好。”苏顾伸出手。

　　前卫站得笔直，板着脸不说话，一脸严肃。实际上她的内心委屈极了，大家担心自己露马脚，居然叫自己少说话。

　　狮看到苏顾，她不喜欢这种游戏，但是提督有什么要求，完全没有办法拒绝。她的表情恰到好处傲慢，没有一丝不自然。水平在那里，否则又怎么作为舰娘总部大使，对话各个国家的领导人：“苏提督，你好。”

　　企业看着这样的画面，两人居然不认识，一点怀疑消失。

　　介绍完毕了，大家在座位坐下，很快上菜。

　　活跃气氛，还是企业。

　　“这是蜜汁火方，这是清汤鱼圆，这又是叫化童子鸡，围绕着这一道菜还有一个故事。有一个叫化子，有一天因为饥寒交迫昏倒，难友为他偷来一只小母鸡……后来这一方法传到酒楼，经厨师的不断改进，便成了一道名菜。哈哈，偷东西什么的不对，这个我们是不提倡的。”

　　“这一桌子的菜，我们舰娘分部做不出来，还是找在外面开店的一对姐妹花宁海和平海。老实说，这些菜是吃一次就少一次了，因为不知道什么时候，她们就被人捞走了。有一个提督，这些年来孜孜不断地追求，有点效果了。”

　　“我又想起了那个提督，绝对是世界上最有钱的提督。我们没有出一分钱，全是她自己出钱盖的，一家镇守府建设得像是豪华庄园。最喜欢轻巡洋舰，其中又最喜欢宁海号了，为了她什么都舍得，奇怪的是对平海没有那么在意，明明两姐妹很像……不像。”

　　“来来来，相逢即是有缘，难得聚在一起，大家干杯。身体健康，事业顺利。”企业看到苏顾，嫌弃说，“喂喂喂，苏提督你一个大男人居然喝果汁，白酒满上。”

　　“狮和前卫，我和你们说，小心他，我们的苏提督。明明二十多岁，镇守府已经上百号舰娘，哪来那么多人？虽然我也不知道为什么，现在有许多传言广为流传，百分百捞船的设定，还有什么镇守府藏着一个恐怖的存在……”

　　“威斯康星，你算是加入了镇守府吗？”

　　不久后，酒过三巡，菜过五味。

　　“苏提督，我们这一次过来，除开代表舰娘总部发放奖励和授勋之外，其实还有一个目的。”狮摇晃着酒杯，红酒在杯中打旋摇晃，原本闭塞的香气满满发散出来，“听说你们镇守府很强，一个个主力舰俾斯麦、提尔比茨、声望……练度很高，没有人是对手。”

　　苏顾吃得差不多了，放下手中的筷子，他回答：“没有这回事，不知道谁编排我们。”

　　狮笑，自顾自说：“所以我们是不服的。”

　　“不服可以练练，大家手底下见真章。我知道你们很强，毕竟企业都看好你们，但是肯定赢不了我们，要知道我们黎塞留最厉害了。”密苏里望向企业号，嘿嘿嘿地笑了起来，“企业你就等着输吧，洗干净大腿准备好。”

　　尽管早就知道了，狮露出疑惑。

　　密苏里把有关赌注的事情说了出来。

　　狮说：“感觉挺有趣的。”

　　“很有趣是吧，所以你们要不要玩一下。”密苏里说。

　　苏顾拍了拍桌子，他说：“密苏里，不要胡闹。”

　　“什么叫做胡闹？”密苏里挑了挑好看的柳叶眉，她说，“不强迫，愿意玩的玩。”

　　这个托一般人就想不到了，狮说：“黎塞留很厉害吗？我不这么认为。我们前卫是舰娘总部演习场的女王，至今还从来没有输过一次……不然这样吧，如果你们黎塞留赢了，我们前卫加入你们镇守府，如果你们输了，要塞姬、深海俾斯麦、深海提尔比茨，还有深海腓烈特大帝等等，拜托你们了。”

　　“你就决定了？”密苏里说，“这种事情还是要前卫决定吧。”

　　“如果有哪家镇守府的舰娘能够击败我——”总算轮到自己说话了，前卫早在心中练过很多遍了，没问题的，“我不介意加入那一家镇守府。”

　　“对，就是要这样，追随强大的提督，加入强大的镇守府。”密苏里又看向狮，“老实说，真的感觉很奇怪啊，明明狮要赌，却把人家前卫当做是赌注。”

　　“如果你想的话，我也可以。如果前卫输了，我加入你们镇守府。”狮端着酒杯一饮而尽，“或者我们两人演习一把，三局两胜，如果我输了，我加入你们镇守府，你们输了，我缺一个女仆。”

　　企业深深看了狮一眼，前卫的实力看在眼里，但也就是五五开的程度罢了，又做不到必胜，到时候把自己搭上去就好玩了。

　　密苏里笑了一下，双手拢了拢长发，分成两束放在胸前，说好了一起坑企业，你怎么一回事，还想着找我麻烦，没有必要吧，她说：“不开玩笑了，加入镇守府是那么重要的事情。”

　　叛徒什么的，最讨厌了，所以密苏里吃瘪什么的最喜欢了，企业好笑了起来：“密苏里怕了？”

　　“不是怕了。”密苏里说，“你说的，小赌怡情大赌伤身。”

　　“怕了就怕了，不要辩解了。”企业点头，“可以理解的。”

　　“企业你喊得起，来啊，我们来啊，玩大一点。”密苏里眯起眼睛，一拍桌子站了起来，“光是摸腿有什么意思？原来怎么说？一开始赌什么？你赢了，英雄机你拿走，LA-7（阔日杜布机）和P-39（波克雷什金机），好吧，再加上轰炸机B-25和A-2怎么样？你输了，加入我们镇守府。这次玩真的，不是开玩笑那种。”

　　“不玩。”企业感受到一丝不对劲，只是说不出为什么。

　　密苏里张开手，激将：“那就退一步，我们退，你不用退。你赢了，还是英雄机全部拿走。输了只需要陪我们提督睡一夜就好了，这个要求很容易吧。”

　　企业说：“密苏里，我听说了，你以前答应了陪人家苏提督睡觉，一直到现在还没有兑现。”

　　苏顾心想鱼瑾家陆奥也没有兑现，这些舰娘一个比一个无赖。

　　密苏里想要说已经兑现了，她看到狮正拿着汤勺舀汤，听到企业的话，停下了手上的动作看着自己，她连忙说：“是没有，但不是耍赖，没有约定什么日期之前兑现嘛……好吧，不玩这个了，我想你肯定也会反悔，那就穿上女仆装成为我们苏提督的贴身女仆，也不要你暖床，就端茶递水洗衣叠被，时间太久了，一个星期估计你抽不出那么多时间，那就三天吧。要求不高，半年以内兑现就好了。”

　　狮说：“我看行，要不是她不和我赌，我早点头。”

　　企业想了想说：“我真的同意了哦，我说你们不要太夜郎自大了，真以为天下第一了？”

　　“同意吧，过了这个村就没有这个店了。”密苏里一笑，心想不能表现得太明显了，否则肯定被猜出来，承认企业还是很聪慧的，“交易还是要公平，英雄机半年使用权，当然我们要用的时候要拿回来。”

　　密苏里看了苏顾一眼，再看企业：“还有你早上说的那个什么，驱逐舰克拉克斯顿吧，包括那个什么蒙彼利埃也调回来，那个小姑娘可能性真的很高。”

　　狮说：“密苏里，还是你们亏。”

　　密苏里说：“不要紧。”

　　企业说：“我看行。”

　　密苏里说：“大家都听到了吧。”

　　“听到了。”齐声。其中兴登堡喊得大声，企业以前也没少欺负她。

　　密苏里抬起手：“来吧，企业，我们击掌为誓。”

　　啪——

　　企业和密苏里击掌。

　　企业对前卫说：“一定要赢啊，全看你了。”

　　密苏里说：“企业你输了，赢不了的。”

　　“你们就那么自信？”

　　苏顾说：“当然自信了。”

　　前卫叫了苏顾一声：“提督~”

　　企业一脸懵懂，左顾右盼。

　　片刻后她反应了过来，她的声音幽怨：“狮，还有前卫，我那么相信你们……你们也配合他们来玩我？”

　　狮微笑，坐姿优雅。

　　企业大喊大叫：“你们这是欺诈，不作数。”

　　密苏里眨眨桃花眼：“有吗？”

　　“反正我反悔了。”

　　“你这就不讲道理了。”

　　“我就是不讲理。”

　　大眼瞪小眼，其实本来也没有指望，密苏里说：“反悔就反悔吧，但是摸腿那个不能反悔了。”

　　“全部都反悔了。”

　　密苏里说：“我们保证前卫全力以赴好了。”

　　企业看向前卫，前卫点头。

　　苏顾说：“克拉克斯顿……”

　　企业说：“你是没救了。”


第885章 百兽之王果然不同凡响

　　“路灯好像要坏了。”

　　吃完饭，好好聊了一会儿，快到睡觉的时间了。海伦娜的公寓只是两居室，实在住不了那么多人，一部分人只能在别的地方住了。走在回招待所的路上，前卫仰头看着路灯杆矗立在路边，只见倒扣茶杯一样的路灯扑闪扑闪的，显然命不久矣了。

　　反击走在她的旁边，黎塞留一个人走在最后面，她突然驻足下意识回头看，如今夜已经深了，大部分人都睡觉了，不远处的小楼只有三层的一个窗户还亮着灯，那是海伦娜的公寓的卧室窗户，她咬了咬嘴唇，不知道为什么心情很糟糕。

　　这边是企业的公寓。

　　兴登堡盘腿坐在单人沙发上面，吃着苹果，没有削皮的苹果。密苏里捡了两个柔软的抱枕放在长沙发扶手上面，然后趴了上去。她们两人和企业是好朋友加战友，难得有一次机会，自然要一起睡了，顺便好好聊聊天。

　　“你们要吗？”

　　“不要。”

　　“不要。”

　　“不要算了。”企业洗了澡，只穿着一件白色衬衣，拿着一杯可乐喝，“我们那一批人里面，好像就是加利福尼亚还在战斗组吧，但是也不在一线了，退居二线担任着教官，其他人全部都出来了。皇家橡树在塔拉部吧，金刚那个没头脑好像在津田部，罗德尼是早加入镇守府结婚了……”

　　兴登堡吃完了苹果，拿着苹果核找垃圾桶，她听到企业的话：“密苏里也快了，企业你知道吗？她今天……”

　　“兴登堡，你再说一句，我就杀了你。”密苏里的声音压过了兴登堡。

　　兴登堡哪里会害怕威胁，她说道“密苏里和提督偷情，然后……”

　　兴登堡还没有说话，密苏里扑倒了她，骑在她的身上，双手紧紧掐住她的脖子：“说到做到，现在就宰掉你。”

　　企业眼睛都睁大，她兴奋了起来：“上床了上船了？”

　　威斯康星在拉菲的房间，她跪在床上，耳朵贴在墙壁上。

　　海伦娜好奇问：“你听到什么了？”

　　威斯康星回答：“什么也听不到。”

　　“那你一直在那里听什么？”

　　“可能还没有开始。”

　　“你真是没事做。”海伦娜睡在床上，心想明明是我的，真的好不情愿，可是狮作为老牌婚舰，刚刚回到镇守府，提督理所应当让给她，不能太不近人情。

　　有点烦躁，她顺手从床头桌上面拿了一本漫画，好幼稚，放下漫画拿了一本时尚杂志，随手翻了几页，好了点：“威斯康星，你看看这件衣服，我以前在川秀看到过……突然发现蝙蝠袖很漂亮啊，好想要买一件，又有点怕撞衫啊。”

　　“什么衣服？”作为女孩子，威斯康星自然也喜欢漂亮衣服了。她总算是离开了墙壁，趴在海伦娜的肩膀上面，只是还没有看到杂志，先看到好一片白腻，亮瞎了她的眼睛，“海伦娜，你平时低头看得到脚吗？”

　　海伦娜感到有点莫名其妙：“看不到。”

　　威斯康星揉了揉太阳穴：“我怎么就那么傻，居然会答应和你睡。”

　　“什么啊。”海伦娜笑了起来，真是一波三折，一波未平一波又起。

　　书桌上面放着小零食，下午路过舰娘分部的商店买的，还有笔记本、杂志、各种书、装满了各种笔的笔筒、墨水瓶、台灯、杯子、镜子……老实说，显得有点乱了。

　　苏顾坐在书桌边，看着站在床边的狮，正在脱衣服，毫不介意自己在身边。他还是很纯洁的，尽管狮是自己的婚舰，到底刚刚见面，不是列克星敦老夫老妻了，也不是威尔士亲王，不好意思那么明目张胆，只敢遮遮掩掩。

　　他看到修长的颈脖、光洁的肩膀、精致的锁骨……

　　真的不用背对着我吗？

　　他不记得在哪里看到这么一句话，动如兢兢玉兔，静如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。夺男人魂魄，发女子骚情。还有这么一句，软温新剥鸡头肉，滑腻初凝塞上酥。

　　他看到狮换上了睡裙，伸出双手穿过颈脖和发丝之间的空隙，撩起浓密的金色大波浪卷发，拢了拢抖了抖，披在身后，再摇摇头，发丝摆动。平坦的小腹早已经不见了，好歹裙摆只是刚刚盖住大腿根部，修长性感健美的大长腿还暴露在空气当中。

　　做完了一切，狮瞟了苏顾一眼，见他对上自己眼神的时候连忙撇开头，轻哼了一声：“提督以前不是最喜欢看我大破了？肆无忌惮的。”

　　苏顾没有辩解，事实如此，只能尴尬笑一下。

　　他心想狮的立绘绝对是游戏中翘楚的存在，大破立绘那就更棒了。以前舍不得氪金，第一枚戒指给了列克星敦，主要为了婚纱换装。后面遇到脑控了，氪了第一次最便宜的一档为了赠送的突击者，有一有二，接下来就管不住手了，戒指礼包每次不少，狮很快婚了。

　　狮坐在床上，靠在床头，看了苏顾一眼：“提督好像很紧张的样子。”

　　“有吗？”苏顾心想，以前还有可能，如今是没有压力了，“不紧张啊。”

　　狮问：“睡觉了吗？”

　　“嗯，好吧，睡吧。”苏顾现在开始脱衣服。

　　狮惊讶：“提督居然还有点肌肉。”

　　“那当然了，我是谁？”苏顾低头看去，六块腹肌隐隐约约，可怜没有人鱼线和狗公腰。

　　脱完了衣服，放在床边的椅背上面，苏顾走到了门边：“关灯了？”

　　“关吧。”

　　台灯没有打开，没有床头灯，苏顾熄了灯，四下立刻暗了下来，只有淡淡的月光从窗户照进房里面洒下银辉。他走到床边坐下，想了想爬上床。

　　说是睡觉了，自然不可能就这么睡了，他开口：“狮。”

　　“嗯。”

　　苏顾问：“你以前在舰娘总部吧，我还没有去过舰娘总部，哪里怎么样？”

　　“我很少待在舰娘总部，大部分时候在外面到处跑。”狮想了想说，“舰娘总部的话，以前是一座城堡，围绕着城堡建设成如今的舰娘总部。绿化做得很好，到处都是树，夏天很凉快，但是虫子也多。城堡有一个钟楼，伊丽莎白很喜欢去那里，站在钟楼上面眺望大海，靠近陆地的海带着一点浅绿色，远处的海是深蓝色……”

　　作为提督，苏顾理所当然知道舰娘总部的结构了，但是细节就不知道了：“记得舰娘总部是议会制吧，会不会出现一个政策扯皮半天的情况？”

　　“虽然大家都是为了舰娘好，但是每个人的观念不同。有鸽派有鹰派开会的时候经常吵架，当然私底下关系还是很好。我也是听人说的，她是胡德，和我们的胡德不一样，听她说，有一次吵着吵着差点打了起来。”

　　苏顾说：“差点……也就是说最后还是没打成？”

　　“没打。”

　　“那还是很克制嘛。”苏顾心想，以前第一次看到新闻，感觉相当毁三观，一直认为国外议会相当文明，一个个西装革履彬彬有礼，哪里知道一言不合就打架，泼水、扔皮鞋还有抱摔什么都有，就算是女议员，打起来也绝对不含糊。

　　狮摇摇头。

　　苏顾问：“你不是议员吧。”

　　“是议员，只不过不是常务议员。企业应该也是议员吧，重要的会议，她必须去的。”狮问，“提督现在还是小提督？”

　　“对，小提督，不是总督，不是议员。”苏顾沉默了一下，“狮觉得呢？是不是要努力竞争总督，其实努力一点的话，我觉得还是可以的。”

　　狮问：“你自己想不想？”

　　“我去过总督府，每天有人拜访。我嫌麻烦，我喜欢安静一点。一个胸无大志的男人，很糟糕吧。”苏顾说，“如果你们想，我会努力的。”

　　“不想。”

　　苏顾说：“不用为了我这么说。”

　　“男人在外努力赚钱，女人嫌他没时间陪她。男人在家里天天陪女人，女人又嫌男人不上进。不知足是人类的通病，追求和欲望是永远不会满足。”狮说，“提督有做总督的时间，不如多陪陪大家。我问你这个，主要是问你想不想，男人不都是想要建功立业吗？如果你想的话，我或许可以帮帮忙。”

　　狮笑了起来：“外面有什么事交给我们吧，提督老老实实待在镇守府做一个小男人就好了，我们会养你的。”

　　“果然女王啊。”苏顾点头，突然失笑了起来，心想公狮子不做事，都是母狮子捕猎。

　　稍微有点在意，苏顾问：“狮多高？”

　　狮报了一个数字。

　　“好高。”苏顾有点气妥。他突然想起小时候不愿意锻炼，父亲一直说，你看看谁谁谁天天打篮球，现在有多么高大。自己还是不愿意锻炼，大概是基因的关系，总而言之自己后来身高超过了那个人。往后闲得无事把这句话搬出来，当做玩笑。早知道，多多锻炼，现在会更高吧。

　　狮问：“提督嫌弃我太高了？”

　　“你怎么会那么认为。”苏顾说，“如果是狮的话，就是要那么高。”

　　“为什么？”

　　“既然是女王，当然要高一点，太矮了怎么像话。虽然也有个子矮小的女王，果然还是高大的女王有感觉一点。”苏顾想了想，“还要傲慢一点，还要强势一点。不是娇蛮，喜欢发脾气那种，而是喜欢命令人。绝不屈居人下，喜欢支配掌控一切……”

　　狮说：“提督你有没有发现，自己真的很像变态。”

　　“有吗？”苏顾心想肯定有吧。

　　“提督想要舔我的脚。”狮好笑，“或者我踩你的头吗？”

　　苏顾心想，狮的白丝腿踩在自己的头上，那是一种多么……还没有那么受，女王当然是用来征服的，他连连摇头：“不想。”

　　苏顾突然笑了起来：“狮知道吗？现在你在大家的眼中，算是镇守府里面最可怜的人。”

　　“哦。”狮应了一声问。

　　所有的一切来自游戏，起初没有办法接受，感觉一切相当虚假。经过了那么久，如今好不容易接受提督的身份，接受一切。苏顾不害臊说：“狮明明是婚舰吧，按说和我这个提督的羁绊应该最深吧。大部分人都回到镇守府了，你还没有回来……现在是回到镇守府了，但是已经好几年了。”

　　苏顾双手抱着后脑勺，他继续说：“现在距离我最初遇到小宅的时候，足足有三年多了。那么多婚舰里面，列克星敦、萨拉托加最先，然后是俾斯麦和北宅，再到威尔士亲王，胡德和声望算晚了，但是她们回到镇守府也快两年了。”

　　狮说：“等了提督三年，再到再次遇到提督，看到他和一个女人拉拉扯扯不清楚。”

　　苏顾解释：“只是打闹罢了。”

　　“意思就是你们什么关系都没有？”

　　苏顾说：“没有。”

　　狮欲言又止，想一想那句话太卑鄙了——那你发誓不婚密苏里，她说：“密苏里听到你的话，一定很伤心。”

　　苏顾说：“我们真的没关系。”

　　“一直到现在回到镇守府，错过了那么长的时间。”狮心想，以本以为会不在意，看到密苏里抱着提督的手臂，果然还是会吃醋的，“那么作为补偿，从今天开始，提督接下来三个月的支配权属于我，这样才公平。”

　　“我没意见。”苏顾知道狮只是随口一说，另外他已经不是以前的苏顾了，不会老老实实可以是可以，不可以是不可以，现在已经知道说女孩子爱听的话。

　　狮说：“那说定了。”

　　“好。”

　　狮从苏顾的声音中听出来了：“提督想睡觉了？”

　　苏顾眯着眼睛，的确有点困意了，原因没有午睡：“有点。”

　　狮说：“那睡吧。”

　　苏顾突然感到一丝凉意，很快发现一双手臂如蛇一般缠上了自己的脖子，一对软玉温香紧紧地压在了自己的背上，哪怕是隔着睡裙，那富有弹性的碰撞感，让人神不守舍的同时遐思无限。

　　“狮。”苏顾忍不住叫了一声。

　　“怎么了？”

　　你非要这样，我没有办法睡了。


第886章 “农民”密苏里

　　尽管昨夜睡得很晚，苏顾还是在八点好好了醒过来。

　　“感觉穿上提督服，一下子帅气多了，真的是人靠衣装马靠鞍。”穿好了白色提督服，整了整领带，扣好衣袖的纽扣，苏顾坐在书桌边，对着镜子捏着帽檐转动着提督帽，随后手指着镜子，好笑说，“苏提督，你要记住，你永远是最帅的那一个。”

　　狮的声音响起来：“臭美。”

　　苏顾转头，只见狮头顶小小的皇冠，握着镶嵌着硕大红宝石的金色狮头权杖，穿的不是昨天那一条裙子，而是一件更为华丽的长裙，主要体现在灯笼袖、荷叶边还有层层叠叠的大裙摆上面，白丝袜，再加脚上一双无敌高跟鞋，有点像是游戏立绘，不过没有那么暴露，相当典雅庄重。

　　狮注意到苏顾的眼神，扯了扯裙摆，问道：“怎么样？”

　　苏顾说：“漂亮、华丽、想。”

　　“想是什么意思？”狮微微蹙起眉头，露出一丝不解。

　　“不要在意那些细节。”苏顾上下打量着狮，有一个问题，他好奇问，“你穿成这样走路真的方便吗？”

　　“不方便。”狮说，“十点授勋仪式。”

　　“授勋仪式的话——”苏顾问，“不用穿制服吗？”

　　“这样就好了。”

　　苏顾说：“你穿着这样，感觉不像是军队的授勋仪式，更像是女王册封爵位。”

　　咚咚咚——

　　急促的敲门声在这个时候响起来，苏顾走到房门边，打开门。

　　蓝色长发绾起来，插着一支雀钗，雀钗的流苏摇摇晃晃，海伦娜站在门口，她看到苏顾，声音有点怨念：“提督起来了啊，我还以为你起不了床了。”

　　老夫老妻那么久了，苏顾怎么可能不知道海伦娜话里面的意思，他反口：“你才起不了床了。”

　　海伦娜说：“前卫已经过来了。”

　　“她那么早的吗？”

　　“是你们起床太晚了。”海伦娜说，“注意节制。”

　　“你发现你真的欠收拾了。”苏顾扬了扬拳头，摩拳擦掌，“三天不打上房揭瓦。”

　　“提督早上好。”

　　“前卫早上好。”苏顾走进客厅，看到站在窗户边的前卫，只见她一头金发梳成利落的马尾，还是昨天那一套骑士装，不过多了一件深蓝色的大披风罩住全身。

　　“哟，还能起床嘛，不错不错。”

　　苏顾看到坐在沙发上面，朝着自己张开五指打招呼的密苏里，顿时气不打一处来，他站在沙发后面顺手拎起一个抱枕朝着她劈头盖脸的砸去。

　　“吃饭了，有点饿了。”饭桶兴登堡已经等不及了。

　　食堂吃完早饭，很快是授勋仪式，位置在舰娘分部的大礼堂，这里已经全部布置好了。

　　首先是入场。

　　其实除开舰娘分部的人之外，没有什么提督过来观礼，老实说仪式显得有点简陋可怜，主要也是提督和舰娘数量实在太少了，大家还都有任务，轻易不能离开镇守府。不是多少要紧的事情，就不那么兴师动众了。当然有宣传组的人站在台下，举着相机准备拍照，授勋仪式在日后理所当然是要见报的。

　　主持人是穿着黑色西服套裙的宣传组长重巡洋舰奥古斯塔，她介绍狮和前卫的身份，还有苏顾的身份以及功绩。

　　仪式开始，全体起立奏歌，舰娘总部也是有属于自己的“国歌”的。

　　随后宣布授勋决定。

　　接着狮上台为苏顾授勋。

　　苏顾想起致答谢词就头痛。

　　“今天，舰娘总部专程在此为我们举行隆重的授勋仪式，我深感光荣与自豪……”

　　“在舰娘总部的领导、关心和帮助下，我们镇守府……”

　　“最后，我由衷希望大家在今后的工作当中，戒骄戒躁……”

　　掌声响起来，又到企业致辞。

　　最后是奥古斯塔宣布仪式结束。

　　整个授勋仪式，没有太多可圈可点的地方。对于苏顾来说，也就是近距离看着狮威严肃穆，配合高挑的身材俯身在自己的胸口位置别上勋章的时候，感受到了巨大压迫力。纵然知道她是自己的婚舰，早上还睡在一张床上，没有丝毫削减。

　　倒是授勋仪式结束后，遇到一点事情。

　　“苏某人，谁帮你写的台词？”

　　“我的女仆长声望。”

　　“台词很好，你的说话很傻。”

　　“其实是我写的台词。”

　　“我就说嘛，声望写不出那么傻的台词。台词傻，人也傻。”

　　“你专门找茬吧？”

　　“是啊。”

　　“你笑吧，我不在乎。”

　　“哈哈哈哈。”

　　苏顾实在忍不住了：“密苏里，你找死吗？”

　　授勋仪式还是花了不少时间，结束的时候已经到了中午了。享受了还算是盛大的宴会，休息了一会儿，下午是早就说好的演习。

　　“前卫，你现在代表着舰娘总部……”海水一遍遍冲击着高大的水泥堤坝，溅起浪花和泡沫。企业站在堤坝上面，反反复复叮嘱着前卫就算对手是自己的镇守府，不能放水。她不是那么在乎舰娘总部的面子，主要是考虑到赌注。

　　前卫摘下了骑士装的披风，原因可能影响战斗力，重重点头：“我知道了。”

　　“黎塞留，全靠你了。”苏顾的手放在黎塞留的肩膀上面。

　　黎塞留站得笔直：“提督放心。”。

　　两个人的练度相当，舰装参数其实也差不多，前卫作为“演习场的女王”在演习场总能超长发挥，但也做不到碾压黎塞留的程度，总而言之谁胜谁负都有可能。约定是三局两胜，在傍晚太阳准备落山的时候，前卫输了两局没得打了。

　　企业完全接受不了：“前卫，我看错你了。”

　　“对不起。”

　　“一定是那个家伙威胁你了吧。”

　　“真的对不起。”

　　“前卫你不要道歉了，那个，我就是开开玩笑。”不是战列舰，但是眼力还是有的，企业看得出来，前卫没有放水，战斗有来有回相当精彩。

　　前卫是真的感到有点委屈，她吸吸鼻子，心想昨天晚上就担心今天会输，果然输了。可是为什么呢？自己明明已经全力以赴了，没有半点留手，发挥也没有问题。既然不是自己的问题，那就是黎塞留的问题了。

　　一个舰娘的情绪影响一个舰娘的战斗力，黎塞留处于何种情绪状态中？

　　晚上失眠，辗转反侧没有睡好，发泄愤怒。

　　绝对不辜负提督的期望。

　　前卫吗？不对不对，明明是胡德。

　　还是……

　　一颗红心在那里跳了那么久都没有看到吗？

　　戒指在哪里？没有戒指，好烦好烦好烦，你们这些杂碎，全部给我去死。

　　夜战六选一，一发暴击干掉院长，不管什么敌人，统统消灭，我很努力我很乖，请给我戒指。

　　反正绝对不是这一个，你既然不愿意给戒指，不要怪我摔给你看。

　　“企业企业企业，你输了，兑现自己的诺言吧。”密苏里在企业的身边嚷嚷了起来，她比起苏顾兴奋多了，“不要反悔，这点小事还反悔，那就没有意思了。”

　　企业是真有心反悔，但是想一想只是摸一下腿罢了，要不要那么矫情，她的脸色难看：“好了，不要再唱了，我知道了……天色看起来有点晚了，不然吃了饭再说吧。”

　　“不行。”

　　大庭广众之下当然不行，这里是企业的办公室，企业坐在沙发上面，双腿往茶几上面一搭。由于授勋仪式，她没有穿便装，平时喜欢的牛仔裤，而是一身白色制服，在大裤腿的遮挡下，原本一双无敌大长腿什么都没有：“摸吧。”

　　“裤腿卷起来。”密苏里绝不允许蒙混过关了，亲自动手把企业的裤腿卷了起来，露出欣长匀称的小腿，高跟鞋也脱掉了，白丝袜也脱掉了，五个饱满晶莹的脚趾头整齐地排列着，脚趾甲还涂了指甲油，像是花瓣。大腿是没有的，裤腿卷不到那么高，脱裤子什么的不要想。

　　企业瞄了苏顾一眼：“苏提督，你确定要摸？”

　　密苏里给了企业的额头一掌：“你在威胁？”

　　老实说，企业的腿，苏顾很想要摸的，甚至还想要舔呢……这个还是不要吧。发乎情止乎礼，开玩笑就算了，真正动手还是有点压力，感觉实在太变态了。另外大家都在身边，尤其是狮、反击、海伦娜三个还是婚舰。

　　密苏里看到苏顾，相当不满：“你怂什么啊？”

　　“摸摸摸摸摸。”兴登堡喊得起劲。

　　只是赌注惩罚罢了，狮不吃醋，相反感到好笑：“提督摸吧。”

　　威斯康星站在最外围，她注意了，绝对不能再次发出“威斯康星的笑”。

　　“好吧。”苏顾终于下定决心了，他又顿了顿问道，“企业你不会有脚臭吧。”

　　“我踢死你哦。”就算是企业也做不到大大方方，她还是有点紧张，听到苏顾的话，抬起腿作势要踢，紧张少了许多。

　　苏顾笑了一下，他也感觉好多了：“我开动了。”

　　企业说：“你现在这个样子真的好变态。”

　　苏顾的手刚刚碰到了小腿，企业缩了缩脚，笑了起来。

　　密苏里问：“你笑什么？”

　　企业说：“我也不知道为什么笑。”

　　密苏里说：“笨蛋。”

　　没有什么旖旎的画面，苏顾不是猥琐的色狼，他当然不会变态地捧着企业的双腿，像是抚摸什么珍宝一遍又一遍。难得一次机会，也不至于猪八戒吃人参果。

　　他伸手从上到下，从企业的膝盖缓缓摸到脚背，最后滑到浑圆的足裸，感受那润滑细腻的皮肤。不得不说，企业的脚粉嫩温润，线条光滑流畅，看不到青筋，更没有老茧和伤痕，侧面看去，像是美丽弯月。脚面相当柔软，用手轻按一下，旋即又弹了上来。

　　二十秒钟不到，但是感觉过了好久。一双腿从来没有给男人碰过，此时被苏顾握在手中，脸上不由自主泛起一丝红晕，企业说：“好了吗？”

　　“好了。”

　　密苏里问：“怎么样？”

　　“手感不错。”苏顾搓了搓手指。

　　海伦娜说：“提督你是真变态啊。”

　　黎塞留感觉自己一双腿有点不自在。

　　企业收回了腿，重新放下裤子，环顾四周发现一个个看着自己：“有什么好看的。”

　　不久后苏顾带着大家走了，准备吃晚饭了，只有密苏里还没有走：“企业准备什么时候加入我们镇守府？”

　　“加你个鬼啊。”企业说，“现在还是旧社会吗？女人被摸一下脚，就要嫁给那个男人。”

　　密苏里说：“我不是叫你现在就加入，我只是问你什么时候加入。”

　　企业说：“我就不懂了，我凭什么要加入你们镇守府。”

　　密苏里说：“你都愿意给人摸腿了。”

　　“只是输了罢了。”

　　密苏里说：“愿意答应这样的赌注，也代表你有心吧。”

　　企业说：“不够不够，想要我加入镇守府还不够。”

　　“你也该物色一个人了，到时候顶替自己的位置。你的那个小秘书，我感觉不错。可惜她只是轻巡洋舰，缺少了一点战斗力，估计很难服众。宪兵队长还行，她是主力舰，唯一的问题就是有时候太刻板，不会变通。战斗组长战斗力足够了，但是智商不够……我也不清楚，你自己看着办吧。”密苏里看到企业想要说什么，“反正我就说到这里，言尽于此，剩下的你自己打算了。”

　　“大姐头？”直到密苏里走了，企业的秘书从隔壁房间过来，她站在门口，看到企业一个人坐在沙发上面，举着一杯茶没有喝，若有所思。

　　发现密苏里追上来了，苏顾问：“你干嘛去了？还要起哄企业？不怕被打吗？”

　　“没有。”密苏里说，“我只是在播种。”

　　“什么意思？”想到播种，苏顾想到比较污的方面了。

　　密苏里心想企业已经动摇了：“种子种下去，等什么时候生根发芽成长，收获果实。”

　　苏顾说：“还是不懂。”

　　“不懂就算了。”密苏里一拍苏顾的肩膀，“反正你只需要知道我是整个世界最好的舰娘，帮了你一个天大的忙就好了，应该重重地奖励我。”

　　“哦。”苏顾应了声，他问道，“你想要什么？”

　　“我想一下。”


第887章 风暴将至

　　排排坐吃果果，意呆利小萝莉坐成一排。

　　授勋仪式的第二天，苏顾带着大家回到镇守府，住宿的问题很快安排好了，咖啡厅是镇守府最适合休闲休息的地方，理所当然来这里坐一坐了。小天使卡米契亚这个时候看到狮，她说道：“狮姐耶。”

　　她捧着杯子，里面是牛奶，看到狮原本坐在藤椅上面，不知道为什么站了起来，她咬着吸管：“好高啊。”

　　小恶魔阿维埃尔羡慕说：“我也想要长那么高。”

　　卡米契亚冷冷看了自己的妹妹一眼，她嫌弃说：“你是驱逐舰，一个小小驱逐舰，想要长那么高，做梦吧。”

　　阿维埃尔感到有点委屈，心想我就是随口说一句罢了。

　　“胸也大。”人小鬼大，卡米契亚突然唱起字母歌，“ABCDEFG，HIJKLMN……”

　　大萝莉安东尼奥点点头，她想了想，比划了一下：“F。”

　　乌戈里尼说：“G。”

　　卡米契亚看到阿维埃尔，突然问：“阿维埃尔，你的胸有多大？”

　　阿维埃尔支支吾吾，她是老实容易害羞的孩子。

　　“你说什么？”卡米契亚说，“说清楚一点，说大声一点啊。”

　　阿维埃尔低下头，咬了咬嘴唇，呐呐道：“我，我不知道。”

　　“笨蛋妹妹……嗯，我摸一下就知道了。”卡米契亚摸阿维埃尔的胸，动作像是老色狼，还揉了揉，甚至戳了戳。阿维埃尔也不敢反抗，脸红得几乎滴出血了。

　　“C。”卡米契亚自以为是点头。

　　乌戈里尼说：“肯定不是C，不止C。”

　　卡米契亚说：“那是多少？”

　　“不知道。”

　　卡米契亚看到坐在不远处的苏顾，眼睛一亮，她当时站起来，说道：“我叫提督过来摸一下，他肯定摸得出来。”

　　阿维埃尔死命抱住自己的姐姐的手，仰着头眼泪汪汪：“不要。”

　　“为什么？”

　　阿维埃尔摇头，小声说：“女孩子的身体不能给男人碰的。”

　　“我知道，男女授受不亲嘛。”卡米契亚想了想，她也不知道怎么说，意思差不多就好了，“可是……只是让提督摸一下，好知道有多大，就像是他平时抱我们一样，不是这个那个了啦，阿维埃尔你不要那么下流，智者见智，仁者见仁，淫者见淫。”

　　阿维埃尔还是摇头。

　　“算了。”卡米契亚重新坐下来，“我想吃巧克力。”

　　阿维埃尔说：“我没有巧克力了。”

　　卡米契亚说：“那你欠我一块巧克力好了。”

　　阿维埃尔想哭，心想如果有翔鹤或者是列克星敦那样温柔的姐姐就好了，还有弗莱彻，她对妹妹最好了，不管有什么好吃的全部留给妹妹，每天早上帮忙梳头、洗脸，还有穿衣服，只有自己姐姐整天欺负自己，还只敢欺负自己。

　　卡米契亚喝完了果汁，趴在桌子上面，又发出感慨：“狮姐的腿也好长。”

　　安东尼奥说：“不知道有没有一米长。”

　　卡米契亚转头，看到维内托。维内托当然不会主动坐在整个镇守府最不靠谱的几个小萝莉的旁边了，主要还是她们每次找到她，然后坐到旁边。由于担心可能被黑，她从一开始就关注着她们，准备什么时候出手，总而言之两个人对视了一眼。

　　卡米契亚眨眨眼睛，她拨腿就跑，飞快跑出了咖啡厅，维内托当时追了出去，一时间鸡飞狗跳。

　　安东尼奥懵懂了，她搞不懂卡米契亚为什么突然就跑了，维内托大姐头又为什么追。

　　北宅蜷缩在卡座沙发上面，抱着抱枕看着漫画，不管是谁回来镇守府都好，漠不关心。

　　咖啡厅的角落，有许多人围在这里，人群的中心是苏顾。

　　“这就是勋章了？”萨拉托加拿着苏顾的勋章，“特设卓越作战十字勋章？”

　　苏顾回答：“对。”

　　“我看看。”

　　“不要抢。”

　　“好了，掉了。”

　　“怪你。”

　　“明明是你。”

　　“挺漂亮的嘛。”

　　勋章落到莱比锡的手上，只见她掂了掂，不是很重，又捏了捏勋章上面金色的展翅雄鹰：“这个是纯金的还是镀金的？”

　　“不清楚。”苏顾只知道奥运金牌不是纯金，否则每一届奥运会几百上千枚的金牌就是一笔大开销。想一想奥运会金牌的价值主要体现在精神上，而非金牌本身。当然不可否认金牌本身就有一定的价值，但是远远低于其所具有的精神价值。奖励的勋章应该差不多吧，但是舰娘总部不缺钱，这又是最高等级的勋章了，没有必要小气吧。

　　莱比锡说：“我咬一下就知道了。”

　　“咬一下？咬出了牙印，信不信我杀了你。”苏顾劈手抢回自己的勋章，朝着莱比锡怒目而视。他的表情当然是装出来的，还相当拙劣。事实上如果莱比锡什么都没有说直接咬了，真的咬出了牙印，最多就是无奈地笑一下，然后在她的脑袋上面敲几下狠的就算了。

　　莱比锡摆摆手：“不会真咬啦。”

　　苏顾冷笑一声：“你说这句话，自己信吗？”

　　他心想，莱比锡以前喜欢把钱放在储钱罐里面，有一个小猪储钱罐，还有一个招财猫储钱罐，直到自己送她一个叫做“海底宝藏”的水族箱，便不放储钱罐了，转而把收集到的金币、银币，或者普普通通的硬币全部扔在水族箱里面。

　　自己以前偶尔发现了一枚古代金币，买了下来送给她，后面在水族箱里面看到那枚古代金币上面的牙印的时候，心情是真的有点复杂。

　　莱比锡嘟嘟嚷嚷，不知道在说一些什么。

　　以防意外，苏顾强调：“莱比锡，我现在提醒你，不要打勋章的主意，否则我跟你没完。”

　　“没完就没完。”莱比锡一脸无所谓。

　　如今镇守府里面，除开弗莱彻等等少数人，没有人怕苏顾，当然也是他没有真正板起脸。

　　苏顾心想自己是拿莱比锡没有一点办法，只能找帮手了：“莱比锡，俾斯麦和威尔士亲王，你喜欢哪一款？还是最新款，我们的狮女王。”

　　莱比锡举手投降，她说道：“好吧，我错了。”

　　感觉很漂亮，苏顾相当喜欢，他看着勋章满脸的憧憬：“我的。”

　　“你的？你好意思说你的？”莱比锡哼哼一下，她的嘴相当犀利，“大家在外面出击，你身为提督只是一个普通人上不了战场，待在镇守府好好工作我就不说了。看看你做了什么？到处勾搭姑娘，陆奥、逸仙、西弗吉尼亚、光荣、沙恩霍斯特，太多了，我都不知道怎么数。”

　　苏顾说：“不是勾搭，只是说说话……而且哪有那么多，挺多就是一个陆奥。”

　　“陆奥骚蹄子。”萨拉托加说。这不是她一个人的看法，这是镇守府的政治正确。

　　莱比锡拨了拨金色刘海：“还有罗德尼，那么大一个病娇，你也敢，真不怕死，不怕柴刀。”

　　“咳咳咳。”关岛咳嗽，“莱比锡，不要说没有提醒你，不作死不会死。”

　　莱比锡想到罗德尼的可怕，尤其是自己还是德舰，顿时提心吊胆了起来，左顾右盼：“她不在这里吧。”

　　“她不在这里。”威尔士亲王的声音响起来，“但是我们都听到了。”

　　苏顾说：“我也听到了。”

　　莱比锡怏怏的。

　　狮问威尔士亲王：“她们说什么，什么勾搭，怎么回事？”

　　威尔士亲王还没有开口，苏顾拿着勋章，问道：“说了那么久，还不知道。狮狮狮，你应该知道吧，这个到底是什么？应该不是纯金吧，足金、K金、镀金、包金还是鎏金？”

　　“提督放弃吧。”关岛说，“躲得过初一躲不过十五。”

　　“我突然想到一个问题，为什么提督有勋章，大家没有。”莱比锡好一点了，她说，“口口声声提督和舰娘关系平等，说到底舰娘总部的心目中，一家镇守府还是以提督为主。”

　　“其实大家都有勋章，斩杀了深海旗舰的人还有斩杀章，舰娘总部已经准备了，到时候由我颁发给大家。”苏顾突然好笑了起来，“还有那个什么啊，我什么时候是镇守府的主人了？我分明只是一个吉祥物，一个可怜的傀儡，镇守府的主人是列克星敦，她架空了我，把持了镇守府的大权。”

　　小宅不知道什么时候在旁边，她挥舞着手，大声说道：“打倒列克星敦大魔王，拯救提督。”

　　“小宅，我的骑士，只要打倒列克星敦大魔王，愿以身相许，从今以后我就是你的人了。”苏顾顺手抱住小宅，蹭了蹭她的可爱脸蛋，把下巴搁在她的脑袋上面，几天不见十分想念，小宅元素补充中，目前百分之五十五。

　　关岛幽幽说：“宪兵队在哪里？”

　　“姐夫姐夫。”萨拉托加说，“打倒列克星敦大魔王的任务，还是交给我吧。”

　　苏顾朝着自己的小姨子抱拳，他说道：“原来是加加大侠，只要打倒列克星敦大魔王，下辈子定当衔草结环当牛做马报答大恩。”

　　萨拉托加一脸愤怒，差别对待真可恶，她伸手从苏顾的怀中抢走了小宅。

　　苏顾眼见萨拉托加抱着小宅一溜烟跑远了，他连忙追上去：“把小宅还给我。”

　　关岛左手托着香腮，她说道：“其实小宅才是镇守府的大魔王吧。”

　　抱在小宅，萨拉托加根本跑不快，本来也是好玩，没有真跑。苏顾在走廊抓住了她，重新夺回了小宅，接着回到咖啡厅，发现自己的位置被密苏里霸占了，只能在旁边坐下，听到众人正在讨论自己摸企业腿的事情。

　　海伦娜说：“腿仙逸仙，但是企业的腿不比她差。”

　　关岛说：“那当然了，约克城级三姐妹，每个人一个属性，约克城是胸，虽然也不是很大，形状也不怎么样，大黄蜂是屁股，真的很大，企业就是腿了。”

　　黎塞留不在，海伦娜说：“我发现了，嗯，提督摸企业腿的时候，黎塞留就在旁边，看看企业的腿，看看自己的腿，若有所思的表情。还有晚上的时候，威斯康星第一天和我睡，第二天无论如何不愿意和我睡了，就换成了黎塞留，然后我看到她睡觉前之前又盯着自己的腿……”

　　没有人提醒海伦娜，得道多助失道寡助，某人自从得到戒指，越发跳了，必须有一个人教训她，黎塞留快来。

　　密苏里说：“我想起某人摸人家腿的时候，手在颤抖，一脸陶醉，满脸红晕，最后还想舔。”

　　苏顾实在忍不住说：“密苏里，不要诬陷我。”

　　“企业腿都让摸了，她估计也快了吧，加入镇守府什么的。”齐柏林看得明白。

　　关岛说：“企业也要沦陷了吗？”

　　“真的吗？”大黄蜂端着一碟点心，刚好走过。她相当兴奋，如果企业加入镇守府，有一个这么厉害的姐姐，自己再也不用被欺负了吧。大姐约克城实在靠不住，完全就是一个笨蛋，还想要自己的B-25。

　　苏顾正色：“企业说了，必须要一架英雄机才愿意加入镇守府。其他人不愿意，不过大黄蜂肯定愿意吧，我决定给她B-25（杜立特队）了。”

　　大黄蜂迟疑了一下：“B-25是我的。”

　　苏顾说：“你不是想要一个姐姐吗？天天喊着企业姐姐。”

　　“我是想要一个企业姐姐，不一定要那个企业。”大黄蜂说，“舰娘总部不是奖励了许多资源吗？提督再建造一个企业号就好了。”

　　苏顾说：“哪有那么容易。”

　　“实在建造不出来就算了，我也不是非要什么姐姐，现在生活就挺好的。”大黄蜂说，“突然来一个陌生人，还要喊姐姐，感觉有点奇怪啦。”

　　海伦娜说：“笨蛋大黄蜂，不要你的B2-5啦。”

　　大黄蜂知道被耍了，她骂道：“混蛋提督。”

　　苏顾哈哈大笑的时候，他看到兴登堡和内华达、光荣等等坐在吧台，吧台后面还站着朱诺，正看着自己和密苏里指指点点，交头接耳说着一些什么，不知道为什么突然有点不安起来。


第888章 六月飞雪

　　镇守府的咖啡厅占地相当大，原本只是综合楼一个房间，随着越来越多人回来，扩建了一次，敲掉了一面墙，面积直接翻倍了。

　　苏顾、海伦娜、关岛等等，大家一起欺负大黄蜂中，不亦乐乎。靠窗的地方，威奇塔、约克等等人正在玩桌游、打牌、下棋，大呼小叫的。与此同时，吧台这里，许多人在八卦。

　　狂气御姐的形象早就没有了，兴登堡也不在乎，她坐在高高的吧台椅，半边身子倚在擦得干净的深色硬木吧台上，拿着大杯啤酒喝了一口，视线往周围扫了一圈：“你们知道吗？”

　　没有高雅舒适，装修美观大方，氛围亲切柔和的环境，没有音乐，没有女仆服务，没有点心饮料提供，最主要的是还没有提督，棋牌室的吃灰和败落是理所当然的事情了，内华达如今常驻在咖啡厅，她问道：“知道什么？”

　　“提督和密苏里的事情。”兴登堡说完又想要喝酒了，陡然发现啤酒没有了，摇了摇杯子，有点不爽。

　　斯配、信赖、长春这样的幼女、小萝莉、少女每天喝酒限量，兴登堡自然不需要受到这个限制了。她还没有说话，朱诺已经把一杯啤酒推到了她的面前。

　　兴登堡拿起木杯子一口气干掉了啤酒，畅快淋漓，称赞：“朱诺真是贴心。”

　　“不是贴心，快点说，提督和密苏里做了什么？”朱诺没有什么表情，这一次她真没有傲娇，一个傻大姐又不是提督凭什么？

　　原来如此，兴登堡尴尬讪讪了一下，片刻后兴奋了起来：“昨天，应该说前天，提督带着我们去企业的舰娘分部……”

　　兴登堡绘声绘色说完，光荣不信，她说道：“真的假的？”

　　兴登堡豪气拍了拍胸口，豪言：“我拿我的人格担保。”

　　英系和德系天生不对付，光荣把一头金色波浪长发全部拨到一边放在胸前，她说道：“你有人格吗？”

　　“光荣你是想要打架吗？”兴登堡说，“一个笨蛋，整天想着当航空母舰。”

　　约克城、CV-16、信浓还有皇家方舟喜欢在码头练习舰载机，光荣时不时便去围观，仰望着天空盘旋的舰载机眼中尽是憧憬，这是镇守府谁都知道的事情。

　　光荣说：“从历史的角度来说，如果我成长了的话，肯定变成航空母舰。”

　　兴登堡又说：“看起来像模像样，居然穿情趣内衣。”

　　“我喜欢，我爱，碍着你了？”光荣上下打量了兴登堡一眼，只见兴登堡穿着灰色的大风衣，“一个老古板，穿衣服土里土气的。”

　　“好了，不要吵了，给我一个面子。”内华达站了出来，其实她没有什么面子，她正色，“兴登堡，不是我们不信你，真的是这个消息太劲爆了。”

　　兴登堡举手发誓：“我有半句假话，你们一起来打我。”

　　内华达幽幽说：“问题是我们一起也打不过你啊。”

　　相比俾斯麦、黎塞留等等人，兴登堡的练度的确不怎么样，但是比起内华达和光荣来说，高了去了。纵然大家都不用舰装的力量，练度无从谈起。兴登堡擅长格斗，俾斯麦旗鼓相当的对手，力压马里兰的存在。相比之下，牛仔内华达勉强的程度，光荣虽然是骑士，不比黎塞留，击剑还好，别的就算了。

　　“你们不信我，行，没事。”兴登堡听到内华达的话，不知道为什么很高兴，她说，“你们去问海伦娜，去问威斯康星，去问反击，大家都听到了。”

　　“听到？”朱诺问，“你们听谁说的。”

　　兴登堡说：“前卫，前卫亲眼看到的，她告诉我们的。”

　　前卫不在咖啡厅，她在房间里面整理着从舰娘总部带回来的行李，衣服全部放进衣柜，朋友送的生日礼物大水晶球摆在书桌上，放着自己、狮和伊丽莎白女王的合照的相框也放在上面吧，还有一个八音盒不知道放在哪里，犹豫的时候突然感到一阵恶寒。

　　“不仅仅是这样，最搞笑的是——”兴登堡笑得开心，“他们两个不清不楚，被狮当场捉奸了……”

　　内华达疑问：“密苏里没有被狮当场打死吗？”

　　“姐姐，狮姐姐，密苏里都这么叫，狮还怎么动手？”兴登堡说，“你没看陆奥，她做得还要过分。大家在前线出击，她在镇守府勾引提督。但是公审大会批斗大会一声声姐姐叫过去，现在照样完完好好，不知道什么时候变成婚舰。”

　　英系有她们的下午茶，援级也有她们的少女茶话会。

　　最上拿着最新的时尚杂志：“熊野，你看这条项链怎么样？”

　　“个十百千万。”熊野数了数，她说，“好贵。”

　　最上说：“我是问你这条项链漂亮吗？”

　　熊野点头：“那么贵，当然漂亮了。”

　　“你没有救了。”

　　三隈揉了揉肚子，她说道：“铃谷说去一下子，还没有回来吗？”

　　“我回来了。”说曹操曹操到，这就是了，铃谷端着一碟点心回来了，“你们猜，我刚刚在吧台那里听到兴登堡她们在说什么？”

　　“她们在说什么？”最上放下杂志，“看你一脸神神秘秘的。”

　　“大新闻。”铃谷把自己听到的全部说了出来，脑补当然少不了。

　　最上说：“提督不仅摸了密苏里的腿，还摸了她的胸？”

　　“不是摸胸。”铃谷揽住小妹熊野的肩头，揉了揉她胸前微微的隆起，强调，“是揉胸，恶狠狠的那种。”

　　“提督那么怂。”三隈吃着点心，食物的残渣由于她说话簌簌地掉，“是不是真的？”

　　熊野推开自己的姐姐，铃谷坐回卡座沙发：“如果说提督和黎塞留，我不信，但是提督和密苏里啊，他们两个发生什么都说不定。兴登堡说前卫亲眼看的，看得一清二楚。”

　　房间收拾好了，准备去咖啡厅找大家了，前卫走下楼突然感到一阵不安，她停了下来摇摇头心想，已经回到镇守府了，回到提督的身边，还有什么可以担心的？没理由啊。

　　“讲道理的话，胸都揉了，不可能不亲的吧。”铃谷又想了想。

　　三隈说：“肯定亲了。”

　　“不都说发现一次当一百次吗？光天化日在舰娘分部人来人往的地方都敢做，平时肯定不少吧，只是没有被大家发现罢了。”铃谷的手指有一下没一下敲着桌面，“有可能，说不定，十有八九，更过分的事情都做了。”

　　熊野懵懂：“什么更过分的事情？”

　　最上解释：“妖精打架。”

　　口口声声援级，事实上，最起码熊野是纯洁的：“妖精打架又是什么？”

　　铃谷凑到少女的耳边，耳语了一番。

　　熊野脸蛋红扑扑，越发色气了。

　　一头火红的长发没有扎成双马尾，而是披在身后，文学少女大凤坐在窗户边手肘支在窗台手掌托着下巴，吹着风眺望着一望无际的大海，表情有一点烦恼。

　　“大凤酱。”

　　大凤转头看到不挠，她没有说话，转回头。

　　“看你这个样子——”不挠说，“肯定又卡文了。”

　　大凤的确是卡文了，她感觉脑袋要爆炸了，不知道如何动笔，实在有点难受。

　　不挠劝说：“不然放松一下吧，吃点东西，或者散散步，去镇守府外面的沙滩。”

　　“试过了，全部试过了。”大凤说着，双手垂下，一头栽倒在桌子上面，脑袋像是皮球落下又弹起，砰砰砰，幅度越来越小，最后彻底不动了。

　　“不然试着写一点别的东西。”不挠说，“像是番外什么的。”

　　大凤问：“写什么？”

　　不挠好笑了起来，她说道：“我刚刚听到一个有意思的消息……”

　　大凤顿了顿，握着笔的手攥紧了。

　　不远处矗立的灯塔，还淡淡地残留着晚霞的余晖。她坐在椅子上面，透过玻璃窗户看到暮色的镇守府。扑通扑通，心跳得厉害，这自然是由于窗户的玻璃上浮现的男人的身影的缘故。那是她的提督，她喜欢的提督，穿着白色的提督服，正微笑看着她的背影，她发誓……

　　她一把攥住他的指头，没有松开，手牵手走到了床边，掀开白色的蚊帐，一起坐下……

　　挺翘的鼻梁，搭配着涂着亮色唇膏的柔美唇瓣。两只桃花眼，眼梢微微翘起来，更添了一丝妩媚。颧骨稍耸的瓜子脸，轮廓很美，白陶瓷的脸蛋上抹着一层淡淡的胭脂。脖颈优美修长，像是春天湖上的天鹅。她无疑是一个大美人，镇守府没有人比起上……

　　她垂下眼睛，睫眉深黛，更显得娇艳了。他露出男人的无耻样子来，抚摸她的手。她对此已经养成了一种习惯，他就是那样的人，想到接下来可能发生的事情，脸上泛起了一抹红晕……

　　他伸出手，隔着薄薄的T恤揉捏她的胸，她浑身闪过一丝电流。她脱下衣服，把手伸到背后，解下内衣，扔到木地板上面。黑色丝袜卷着脱下来，团成团也扔到地板上面。他们仔细地点检起对方的身体来，然后凝视、抚摸、亲吻……

　　文思如泉涌，大凤一下子写满了一张纸，意犹未尽。

　　不挠说：“大凤好厉害。”

　　大凤害羞了一下，不是不会，只是不想，只是某些原因不能。

　　不挠说：“这写的谁和谁？”

　　“这都看不出来吗？”大凤说，“提督和密苏里的故事。”

　　不挠手点在纸上，化身名侦探：“密苏里不是瓜子脸，应该是鹅蛋脸吧，刚好你是瓜子脸。密苏里喜欢黄色丝袜，喜欢光腿，只有你喜欢黑色丝袜。还有许多，我就不一一指出来了。我看不是密苏里和提督的故事，是你和他的故事吧，原来你一直在想……”

　　剩下的话，不挠说不出来了，因为大凤脸色微红气势汹汹挥舞着伞砸到了她的脸上。

　　很快到晚上，现在是照例为了欢迎大家回家而举办的晚宴，晚宴进行到了尾声。

　　华盛顿冷冷看着青叶：“青叶，你又想来欺负我们家昆西了？”

　　“没有，没有的，我，我想要做什么来着？”青叶打了一个哈哈，转身就走。

　　“想来就来，想走就走？”华盛顿说，“关门放南达科胖。”

　　南达科他鼓起脸蛋：“你才是狗。”

　　长春一脚踩在板凳上面，双手攥紧，瞬间挥出。

　　“十五十五……二十。”

　　“十五十五……十五。”

　　“哈哈，加加贝，你输了，喝，给我喝，今天弄不死你不信了。”

　　密苏里捏着筷子，夹了一块叉烧，一脸震惊：“威斯康星，你在说什么？”

　　威斯康星说：“下午在咖啡厅，我听到……”

　　密苏里整个人呆住了：“开什么玩笑，谁传出来的？”

　　威斯康星回答：“前卫。”

　　一手刀一手叉吃牛排的前卫，不知道为什么，感觉如芒在背，环顾四周，却没有发现异常。

　　筷子拍在桌子上面，密苏里真的忍不住抱怨了。

　　“这种传言也信，她们有没有智商？”

　　“居然说我和他在企业舰娘分部偷情，就在路上亲吻拥抱，还在招待所的房间里面滚床单。甚至细节都有——提督搂着密苏里的肩膀，亲吻她的锁骨，舌头撬开她的牙齿……”

　　“我的敏感点是耳垂，我怎么不知道……”

　　“后来狮还跑到招待所抓奸了，我躲在床底下被揪了出来，然后两个厮打在一起，又是扇耳光又是扯头发……”

　　“编得也太过分了一点吧，我和他还不止一次，平时在镇守府就勾搭上了，躲在仓库里面，列克星敦在汇报工作，我藏在办公桌下面，连在水里面都来了……”

　　“我认识他，加入镇守府满打满算也就两年，怎么连孩子都有了，人类和舰娘的第一个孩子，名字叫做苏明理，取知书明理的意思，在川秀第一小学……”

　　密苏里深呼吸，感觉要缓缓才行了。

　　苏顾还不知情，他拿着鸡腿撕鸡肉中。

　　“提督不要东张西望。”赤城督促苏顾的动作快点，喂食一定要专心。


第889章 蓦然回首

　　列克星敦拿着小巧的洒水壶，洒水壶上面精巧地刻着花鸟图案，像是艺术品，苏顾从川秀的工艺品商店购买的，不是日用杂货店或者哪家超市，正在给放在窗台的景观植物洒水，一盆文竹还有一盆吊兰。

　　苏顾拿着玻璃咖啡壶，看到双手背在身后局促不安的前卫：“咖啡要吗？”

　　“不用了。”前卫拒绝，平时看起来英姿飒爽，此时像是失手打坏了碗的小女孩，小心抬头看一眼怒气冲冲的老爸。

　　“我有那么可怕吗？”苏顾突然想起空想平时到处跑，新买的衣服、裤子、袜子被什么钩坏了，灌木的荆棘或者没有敲实的钉子，问她为什么不能小心一点，仰首挺胸一副已经这样了，你奈我何的模样，“我找你没什么事情，不要紧张。”

　　“不是我，我什么都不知道。”

　　早上萤火虫跑来房间，说是提督找自己，前卫就知道什么回事了。镇守府里面到处都在传，提督和密苏里不清不楚，亲吻拥抱还滚床单，源头是自己。明明什么都没有说过，简直是天大的冤枉，黑锅从天而降。

　　苏顾是早上从小姨子萨拉托加的口中，得知有关自己和密苏里的荒诞传言，当时下巴都快要惊掉了。明明只是摸了一下腿罢了，胸都没有碰一下。

　　他端着乳白色的陶瓷咖啡杯，有钱了，难看的搪瓷杯自然不用了，喝了一口咖啡，其实他不相信是前卫说的，这姑娘看起来就老实，但只有她一个线索：“可是为什么大家都说是你说的。”

　　前卫委委屈屈：“真的不是我。”

　　“空穴来风，未必无因。”

　　前卫头越发低了：“听不懂。”

　　苏顾说：“肯定是谣传，三人成虎，但是你真的什么都没有说过吗？”

　　前卫想到几天前在海伦娜的公寓，海伦娜招呼自己到厨房的事情，她呐呐小声解释了一下。

　　“还说不是你。”

　　前卫一下慌张了：“我就说提督摸了密苏里的腿，别的都没有说。”

　　“胸呢？”

　　“没有，应该没有吧。”前卫想了想，“海伦娜说你摸了。”

　　“没有摸吧，摸了还好。”苏顾看到列克星敦站在窗户边，望向自己似笑非笑，他咳嗽了一下，“海伦娜自以为是，你替我解释了吗？”

　　“我说没有看清楚。”

　　苏顾深吸了一口气，长长舒一口气，懒得说什么了。不怪前卫，这姑娘的性格不自信，遇到别人坚持，首先怀疑自己。他很清楚怎么回事，他想到了鲁迅说的一句话，一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到……看起来，舰娘的想象力丝毫不差，他说：“好了，就这样了，你走吧。”

　　前卫小心翼翼问：“提督知道了，不关我的事情吧，我没有在镇守府说过。”

　　苏顾好笑说：“次责还是少不了，你开的头。”

　　咚咚咚——

　　听到敲门声的时候，兴登堡穿着宽松的背心，盘着腿坐在干净实木地板上面，摆弄着舰装：“谁啊？”

　　“我。”

　　我是谁？

　　不说名字，谁知道你是谁。

　　如此心想着，兴登堡还是听得出是密苏里的声音，声音有点冰冷。她突然想起了什么，顿时像是兔子一样跳起来，想要把门反锁了。然而不等她够到门把，门已经开了，露出密苏里阴沉沉的半张脸，如同门外的恶魔，她干笑了一下：“密苏里有什么事情吗？”

　　密苏里推开门，站在门口：“你不知道吗？”

　　“我不知道。”兴登堡看密苏里堵在门口，心想应该怎么跑出去，躲得一时是一时，“又有深海舰娘出现了吗？尽管交给我吧，统统消灭了。”

　　密苏里笑得渗人：“没有深海舰娘。”

　　兴登堡一拍额头，说道：“那个，差点忘记了，我想起一点事，要去找俾斯麦了。”

　　密苏里活动脖子，掰响了指关节，咔咔咔，冷笑了起来。

　　“你要干什么？”兴登堡连连后退，一直退到窗户边，半边身子伸出窗外，往下看，下面是水泥地，有一道排水沟，排水沟外面是灌木和柔软的草地，如果二层楼就毫不犹豫了，三层楼还是算了吧，舰娘也吃不消。

　　密苏里摩拳擦掌：“承蒙惠顾。”

　　“停停停。”其实打架格斗什么的，密苏里根本不是对手，但是兴登堡正心虚中，哪里敢还手。

　　上午坐在树下的石桌，陪着一众小萝莉折纸飞机扔纸飞机。正午阳光明媚，苏顾在宿舍楼下的过道遇到密苏里，她穿着一件米黄色的羊毛衫和牛仔裤，勾勒出她凹凸有致的玲珑身材，袖子是撸起来的：“你干嘛了？”

　　“兴登堡……我问清楚了，就是那个家伙八卦编排我，现在弄得沸沸扬扬。既然如此，不教训一下不行，打了她一顿。”密苏里咬牙切齿，想起放下袖子，“我本来清清白白，现在风评受害了。”

　　苏顾说道：“你的风评其实也就是那样子了，比陆奥好点不多。”

　　“你说什么？”两人在宿舍楼通往镇守府大门的路上走着，密苏里快走了两步，转过身来瞪苏顾。

　　“你的风评很好，老鸨苏说的是别人。”

　　密苏里说：“走，去训练室吧。”

　　“去那里干什么？”

　　“打一架，我看你也欠教训了。”

　　苏顾果断摇头：“不去。”

　　密苏里激将：“怕了？”

　　“怕了。”

　　走过了通往综合楼的小坡，密苏里说：“你看起来很不在意嘛。”

　　他强由他强，清风拂上岗，他横由他横，明月照大江，苏顾说：“其实那些谣言什么的，过两天就好了。”

　　“我看未必，说不定变成演变成一场盛宴。”密苏里说，“你看过了吗？”

　　“什么东西？”

　　“呆猴写的小黄文。”密苏里哪里会害羞，“我和你的。”

　　“她还会写小黄文的吗？”

　　密苏里回答：“写得还很不错……还是不够肉，不够色情，有点尴，说到底她还什么都没有经历过，没有吃过猪肉，也没有见过猪跑，只能臆想。”

　　“你在哪里看的？”苏顾说，“我说小黄文。”

　　“你想看？”

　　“看一下。”毕竟自己是主角，苏顾还是有点好奇。

　　“我看的时候在瑞鹤的手上。”密苏里说，“比起小黄文，你看到北宅吗？”

　　“没有。”苏顾知道密苏里什么意思，作为北宅的提督，还是志同道合的战友，他还是清楚的，“放心吧，她只画俾斯麦的本子。俾斯麦和威尔士亲王、俾斯麦和我、俾斯麦和胡德、俾斯麦和欧根亲王……”

　　“还真是坑姐。”密苏里感觉苏顾的话，哪里有一点不对。

　　苏顾说：“这是设定。”

　　“看什么看，有什么好看的。”迎面走来圣地亚哥，勾着铁锚的尾巴一摆一摆，用奇怪地视线看着两人。密苏里当时不满了，她大喊了起来，直到圣地亚哥走远了，“我也服了那一帮人，苏明理都出来了。”

　　“川秀第一小学，今年刚刚一年级，还是数学课代表。一直小心地隐藏着，主要是害怕被列克星敦知道了，肯定会加害了他。现如今住在巨像那里，所以巨像一直没有加入镇守府……”苏顾想了想，“老实说，比起儿子，我还是喜欢女儿，不嫁人那种，像是小宅那样的，不，实在太皮实了一点，还是菲尔普斯那样乖巧的贴心小棉袄好了。”

　　密苏里说：“列克星敦一定很愿意和你生一个小列克星敦。”

　　“人类和舰娘的孩子，到底是人类还是舰娘呢？”

　　“不知道。”

　　苏顾突然大笑起来，笑得捂着肚子，直不起腰，直到好久恢复了过来：“苏明理不是你生的吗？你都不知道吗？”

　　密苏里幽幽说：“普通人吧，被人欺负了，抢了棒棒糖，打不过人，一个躲在角落里面哭，爸爸妈妈，我想你们。”

　　“说不定是因为力量太强不敢用，害怕出手伤人。”

　　“如果是老娘的孩子，怎么能那么懦弱。人不犯我，我不犯人。人若犯我，在乎那么多干什么，干他母亲。”

　　苏顾想起以前网络上面有些人：“万一人家是光头纹身大汉，比你还要厉害呢？”

　　“那就怂咯。”

　　“说到底欺软怕硬。”

　　“明知比自己厉害，还要怼，不是傻是什么？”密苏里说，“谁说这么算了，这笔仇暂且记下，君子报仇十年不晚。”

　　苏顾点点头：“有道理。”

　　虬枝苍劲的榕树，茂密的树冠遮蔽着地面，一片荫凉。CV-16坐在树下的长椅上面，浑身洋溢着幸福，原因怀中的凶猛的大老虎，肯特居然愿意给她，还有黑丝腿上蜷缩的生姜和鱼饼，奇怪的是白头鹰贝尔麦坎不在，往远处眺望，镇守府在半山腰，它外面山顶的天空盘旋。

　　“饺太太。”密苏里喊了一声。

　　CV-16已经默认了自己的身份了，看到苏顾和密苏里，她问：“什么事？”

　　“没事，我就叫一下。”密苏里小声对苏顾说，“我不想变成下一个CV-16。”

　　“我记得你那个时候起哄，很开心的。”苏顾心想，刚刚建造出CV-16，不知道她哪根筋搭错了，当然列克星敦的教育有一定的问题，要自己喂食，还说了一些让人误解的话，被人听去了，第二天谣言就满天飞了，也就比起这次差点，从此她变成了十六太太、饺太太，“现在轮到你了。”

　　密苏里双手捂脸，肩膀耸动，嘤嘤哭泣了起来，自然是装的，她是好演员：“我不要做十七苏太太，我的名节啊。”

　　“你想做十七苏太太，我还不愿意。”苏顾说，“我还没有那么饥不择食。”

　　密苏里勾了勾衣领，露出白腻的皮肤，眨眨眼睛，分外的妩媚，猫儿一般：“那么一个大美女愿意做你的太太，不愿意？你再说一遍。”

　　“好吧，我改主意了。”

　　密苏里伸出右手，露出掌心，川字掌：“拿来吧。”

　　“什么？”

　　密苏里勾勾手指：“戒指。”

　　“当然不可能随身带了，房间里面。”苏顾说，“你想要立刻拿给你。”

　　密苏里说：“去拿吧。”

　　“好难跑。”苏顾没有那么傻。

　　他看到南达科他骑着小车，马汉骑着叫做阿尔弗雷德的小摩托跟在她的后面，她肯定戴了戒指，从来不离手的，心想如果问她要回来，一定会坠入深海吧。眼角的余光瞄到，不知道谁放在路边石墩子上面的罐装啤酒，他说道：“钻石其实是一个骗局，当然是最精彩的营销骗局。戒指不需要昂贵，贵乎一片真心，易拉罐拉环要不要？”

　　“既然你都这么说了，那也行，拿来吧。”

　　苏顾真的扯下了易拉罐拉环：“给。”

　　密苏里伸出手。

　　苏顾说：“拜托了，左手。”

　　密苏里换了左手，掌心向下。

　　密苏里的手指纤细，但是易拉罐拉环的孔实在太小了，苏顾说：“戴不上，你的手指太粗了。”

　　密苏里横眉竖目：“你所谓的戒指，就算是小宅也戴不上。”

　　“小宅的戒指哪能那么随便，当然要定制了。”

　　密苏里双手抱胸，她问道：“俾斯麦知道你有这种想法吗？”

　　“就是她劝了我好几次了，婚了小宅。”

　　“我不信。”

　　“你去问俾斯麦吧。”苏顾说，“我没有说谎。”

　　“不可能。”

　　狗尾巴在水泥缝艰难生长，在风中摇摆，苏顾顺手扯了一根编成一个圆环：“这个戒指怎么样？”

　　密苏里又伸出手来。

　　苏顾左手捧起密苏里的左手，右手把狗尾巴草戒指套进她的无名指。

　　密苏里背对着太阳，高举着手，看着无名指上的狗尾巴草戒指。

　　苏顾看着她的侧脸，几乎能听到自己的心跳。

　　密苏里收回手，她发现了苏顾，她问：“你看什么？”

　　“突然发现你挺漂亮的。”

　　密苏里看到苏顾的表情，她愣了愣，撇开头：“姐当然漂亮了。”

　　“收了我的戒指，从今以后就是我的人了。”

　　“一枚狗尾巴草戒指也太简陋了吧。”

　　苏顾笑：“鸽子蛋大的钻戒够了吗？”

　　“还要再大一点。”


第890章 空口无凭，立字为据

　　“列克星敦姐姐。”

　　镇守府的工作不是很多，很快处理完，没有什么事情了，列克星敦不喜欢去咖啡厅，更喜欢待在办公室里面。她正坐在沙发上看着杂志，端着咖啡要喝的时候听到声音，转过头去，说道：“CV-16啊，有什么事吗？”

　　苏顾和密苏里根本没有想着躲在哪里，自从迷上了侦探小说，CV-16随时关注着周围发现的一切，这是名侦探的基本素养，所以她全部都看见了。原来挣扎了好久，好不容易下定决心，临到头又犹豫了，不知道要不要开口，心想打小报告是不是太无耻了，欲言又止。

　　“遇到什么难题了吗？还是想要什么东西了？”列克星敦关切不失温柔地笑，“不要客气，尽管说给姐姐听吧。”

　　有如此善解人意的列克星敦姐姐，身为丈夫的提督居然做那种事情，简直不可饶恕，CV-16咬咬牙，她说道：“我看到提督和密苏里，他们……”

　　列克星敦听完，不动声色，脸上没有任何愤怒：“我知道了。”

　　CV-16好奇问：“列克星敦姐姐，你不生气吗？”

　　只是早晚的区别，列克星敦很清楚有这一天，她好笑道：“这值得也生气，那就没完没了了，陆奥、密苏里，以后还有黎塞留、华盛顿、翔鹤、逸仙……数也数不清。”

　　列克星突然敦眨了眨眼睛，像是小恶魔一样：“至少CV-16成为真正的十六太太的时候，姐姐会很高兴的，绝对不会生气。”

　　CV-16歪了歪头。

　　……

　　……

　　谣言在镇守府满天飞，固然有大家兴致勃勃起哄和传播的原因，有没有人在推波助澜呢？

　　镇守府外面，白色的高大灯塔上面，有一个短发女子站在那里，她是威斯康星。

　　三句话不离提督，他做了什么，他又说了什么。五句不离一个白头发的女人，今天又骗她吃了伦敦的小饼干……这个不是重点。虽然大部分都是坏话，可是脸上没有一点讨厌。我的姐姐，你到底是当局者迷旁观者清，还是从一开始就知道自己的心思，只是害怕罢了。

　　“勇敢一点。”

　　“亲啊。”

　　“拥抱在哪里？”

　　“要不要下去激将她们一下？”

　　“必须自己想通。”

　　“姐姐，恭喜你。虽然只是狗尾巴草戒指，但也是戒指。”直到看到满意的画面，威斯康星点点头，收起了望远镜。

　　肩膀耸动着，威斯康星突然大笑了起来，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈——

　　“威斯康星，你怎么在这里？”

　　“威斯康星，你的笑声还是这么有特色。”

　　威斯康星往灯塔外看了看，她想要杀人灭口了，所以那么高够了吗？

　　……

　　……

　　海浪拍打着礁石，溅起了洁白晶莹的浪花。

　　波浪滚滚，海浪涌到了沙滩，不久后又悄然退去，一遍遍地潮涨潮落，在沙滩上画出一条条的银边。

　　苏顾和密苏里走在沙滩上面，留下一个个深浅不一的脚印。

　　“好安静。”

　　密苏里背着手，她的手指上还戴着狗尾巴草戒指：“居然没一个人在这里。”

　　苏顾环顾四周。

　　距离寒假还有一段时间，除开周末之外每天必须上课。一众小萝莉上课了，苏赫巴托尔大人没得鱼钓，也没有人在这里玩沙子，或者埋紫石英了，她们昨天堆的沙子城堡、沙子灯塔、沙子炮塔倒是还在，但也坍塌了大半。

　　平日里，柯尼斯堡三姐妹和莱比锡喜欢坐在礁石上面喝啤酒，今天居然没有一个人。

　　卡约最喜欢抱着一袋子面包条来这里喂海鸥，暂时忘记噩梦一般的学习，忘记恶魔姐姐安德烈亚。我也知道自己很笨啦，我也不想的。

　　热闹也好，安静也好，苏顾并不在意，他说道：“来到镇守府，已经三年的时间了，时间过得真快。”

　　“半年还不到，深海大和第一次袭击了镇守府，当时没有击沉她，只是击败了。只是一个劳模罢了，我们不去找她，还想着报复我们，第二次带着深海龙翔、瑞鹤过来，果断击败了她们，扒衣服，角也掰掉了。”

　　“后来找企业汇报工作，商量报销和奖励的事情。第一次看到你，那个时候你站在过道里面，应该是刚洗了澡吧，头发还湿，想要早点干，一直抖着头发。”

　　密苏里说：“那个时候就爱上姐姐了？”

　　“怎么可能。”

　　苏顾突然好笑了起来：“击败了深海旗舰，还有那么多深海舰娘，居然一个舰娘都没有捞到。我问她，奖励的什么的，送我一个舰娘呗，她同意了。”

　　“同意是同意了，什么都没有。”

　　“真正的小天使，不是卡米契亚那种假冒伪劣产品，U156实在太罕见了，我能够理解。吃货U96也没有，好吧，这个也差不多稀有了。我又想起了，苏赫巴托尔说给我钓一个U96，现在还没有动静。”

　　“宵月没有，克拉克斯顿也没有，虽然现在是有了。”

　　“你不要说克拉克斯顿了。”密苏里想起，就是几天前发生在企业办公室的事情，“她只是随便说一下罢了，未必有克拉克斯顿。就算有克拉克斯顿，为了一个克拉克斯顿，那么谄媚的话都说得出来，真是丑陋的嘴脸。”

　　“好像我做了什么一样，只是说两句好话罢了。”苏顾说，“如果有U156、U96，或者是峰风，再谄媚一点都没有关系。”

　　“真的不可耻吗？”密苏里问，“萝莉幼女控。”

　　苏顾理所当然：“不可耻，感觉很好。”

　　密苏里无话可说，只能摇摇头。

　　苏顾抱怨：“什么都没有，想要问她要花名册，了解一下舰娘分部有什么舰娘……”

　　密苏里打断他的话，说道：“我说你看中了谁，休斯顿、奥古斯塔、瓜达卡纳尔还是旧金山，拜托企业介绍也就罢了，要花名册的操作是真的有点骚。”

　　“要花名册也没有什么大不了吧。”苏顾说，“说起来，我也是后来聚会的时候才知道，有一本小册子，也不知道谁记录的，包括你在内，企业也是，我们镇守府的齐柏林，还有时不时来我们镇守府，学院的教官纳尔逊等等，当然肯定是不全的，介绍了全世界厉害的又没有提督的舰娘，大家尽管动手。”

　　“还有我们？”密苏里疑问，“不是说没有提督的舰娘吗。”

　　苏顾说：“我看到的时候还有，现在新版的估计是没有了。”

　　密苏里睁大眼睛：“为什么我从来不知道，还有这种东西。”

　　“你不知道的事情多了。”

　　“感觉你们这些提督有点可怕，相当变态。”

　　苏顾面不改色：“我对这种事情是抵触的。”

　　“我信了。”密苏里冷笑了一下，她想了想，比划了一下，好奇问，“有没有一本小册子，上面记录了全世界可爱又没有提督的幼女、小萝莉。”

　　“没有。幼女、小萝莉大多是驱逐舰，比较容易捞，根本轮不到你。”苏顾说，“倒是只有一本小册子，介绍了什么驱逐舰可爱，空想、拉菲还是峰风，什么潜艇最可爱，射水鱼、大青花鱼还是U81。”

　　“有没有排名。”

　　“没有排名，每个人审美观不同，提督分散在世界各地，投票又不方便。”苏顾摸了摸头，“真有什么排名，没什么好比的，世界第一可爱当然是我们小宅了，强大又可爱，碾压众生的存在，虽然很皮，事实上是治愈系。”

　　眼见苏顾滔滔不绝，密苏里打断了他：“好了好了，不要再说了，我知道了。”

　　苏顾腼腆笑了一下，回归正题：“总之企业不愿意给我花名册，然后我就问她你是谁，她说密苏里。”

　　密苏里说：“企业那个家伙，就是这么把我出卖了。”

　　“老实说，人家只是介绍了一下，主要还是你，随便说两句，就跟着来镇守府了。”

　　密苏里说：“你说有什么宝贝，只是深海大和的角，还有深海瑞鹤镰刀罢了。”

　　苏顾心想，深海旗舰还是很难对付，不是自己的镇守府，击沉都勉强，不要说别的了，他说道：“什么叫做罢了，你以前看过摸过啊吗？”

　　“好吧，没有。”

　　“怎么想留下来的？”苏顾说，“是因为列克星敦吧。”

　　密苏里心想当时演习了几把，全部都输了，但凡赢一把都好啊，真是遇到挫折了。还是列克星敦安慰，重新振作了起来，但要说全部都是因为她，肯定是不对的：“还有小宅，治愈神器。”

　　只有这一个，无论如何，绝对不会退步，苏顾强调：“小宅是我的。”

　　“是是是，你的。”

　　苏顾抬头看了看天空，有一大群海鸥在盘旋，他低下头，若无其事问：“有没有一点我的关系？”

　　“很抱歉，没有的说。”

　　苏顾笑：“愿意留下来是一回事，我想起我们隔壁那家镇守府，实在太惨了一点，企业说她安排了很多舰娘过去，但是住了一段时间都走了。愿意加入镇守府是一回事，果然我还是因为我很出色吧。”

　　“要不要那么自恋。”

　　“实事求是。”苏顾问，“密苏里是什么时候认可我作为提督的？”

　　密苏里想了想，过年的时候，一起放了烟火，还收了红包，钱好少，还是一起去西方，漫长地邮轮生活，又或者一点点的积累，偶然想起了，已经把自己当做是镇守府的一份子了，她回答：“记不到了。”

　　苏顾说：“我想一想，你第一次喊我提督，不是苏提督，不是苏某人，是什么时候。”

　　“什么时候？”

　　“三月十五吧。”

　　“绝对不是。”

　　“你说什么时候？”

　　“反正不是三月十五。”

　　“为什么？”苏顾说，“我记得那天是晴天，大太阳，难得的好天气。”

　　密苏里说：“你眼神再漂浮一点。”

　　苏顾不说话了。

　　密苏里看到一个漂亮的海螺，弯腰捡起来，捏着海螺的尾巴转动：“我见过比你优秀的提督不知道多少，更帅气更高大，其中包括许多总督，老男人还是算了，只是，只是没有那么有趣罢了。说起来，以前差一点就加入一家镇守府的。”

　　苏顾稍微有点吃醋：“谁？”

　　“那个提督你认识。”

　　对于普通人来说，提督还是相当罕见的存在，遇到一个说过几句话，可以拿来当做是谈资了。但是对于身为提督的苏顾来说，那就没有什么了不起了，他认识的提督实在太多，周边的镇守府，学院的同学：“猜不出。”

　　密苏里说：“我记得好像以前说过。”

　　“没有吧。”

　　“那提醒你一下，前线总基地。”

　　“我知道是谁了。”

　　“当时是想要加入，但是毛衣毛裤花棉袄，真的接受不能，每次想起她们穿着羽绒服，裹得像是粽子，一脸生无可恋的表情就好笑。而且不管是大人还是小孩，除非出击或者巡逻什么的，每天必须九点十点睡觉……”

　　“能够理解。”苏顾去过对方的镇守府，了解了有多么难缠。

　　“想一想。”密苏里说，“早知道有今天，当初加入她的镇守府就好了，其实也没有什么了不起的。”

　　“可惜晚了，再也没有机会了。”

　　等意识到的时候，天空已经被夕阳染成了橘红色。

　　苏顾掏出怀表：“六点了，回去了吧。”

　　密苏里说：“就回去了吗？”

　　“准备吃饭了吧。”

　　密苏里说：“不做点什么吗？”

　　“什么？”

　　密苏里捋了捋头发，食指放在唇上，委实电眼：“比如说这个。”

　　“既然你想……”

　　“那么在这里签字吧，协议书……不，是投降书，拜倒在姐姐魅力之下。”

　　苏顾走到密苏里的前面，伸手拿走她手中的签字板，也不知道她从哪里拿出来的，简单扫了一眼，根本没有细看有什么内容，反正密密麻麻，摘掉签字笔笔帽，找到地方，唰唰唰——毫不犹豫签上了自己的大名：“这样可以了吧。”

　　密苏里收起了签字板，笑得有点鸡贼。

　　“我突然有点慌了。”

　　“不慌。”密苏里双手环住他的脖子。


第891章 难题

　　“番茄牛肉。”

　　除开宴会，自助餐是没有的，否则镇守府几个吃货大杀特杀，别人就什么都没有了。头戴厨师帽，围一件白围裙的重庆拿着大勺，接过休斯顿递进来的碗，食堂提供碗筷，但是有些人喜欢用自己的碗，小宅的陶瓷碗上面有俾斯麦的头像，赤城的碗是盆，她说道：“没有番茄牛肉，只有土豆牛肉。”

　　“那就土豆牛肉吧，再要一份白切鸡。”休斯顿说完，仰头看贴在食堂打饭窗口玻璃上面的菜谱，好奇问，“为什么没有番茄牛肉了？”

　　重庆说道：“你没有发现吗？番茄炒蛋也没有了。”

　　“为什么？”

　　重庆抬了抬下巴，休斯顿顺着她的视线看过去，看到绿色短发的新奥尔良，在她的身边是一个蓝发少女，那么远肯定听不到这边在说什么吧，凑巧转过头来吧，腮帮子鼓鼓的，像是仓鼠吃了许多瓜子、花生，OvO表情无辜地咀嚼当中：“昆西进食堂了？”

　　“一不留神，番茄……”重庆的脸上全是无奈，“只剩那么几个了。”

　　休斯顿说：“打一顿吧。”

　　“也要有用。”重庆心想，番茄放在砧板上面，一只手慢慢地伸了过来，当时把菜刀劈在砧板上面，还是抓了一个番茄才收手。

　　一家人坐在一张餐桌。

　　爱宕看了眼小妹鸟海，露出灿烂的笑容：“鸟海，叫姐姐，好姐姐。”

　　鸟海不明所以，她开口：“爱宕姐姐？”

　　“吃吧。”爱宕从自己的碗里夹了一大块梅菜扣肉放进鸟海的碗，“记得你喜欢吃。”

　　上好的梅菜扣肉自然要选用五花肉了，不能太瘦了，也不能太肥了。十全十美少有，那么非要选的话，还是瘦一点比较好。鸟海看着姐姐夹进碗里的梅菜扣肉，最好吃的皮没有了，瘦肉只有一层，大片白花花的肥肉，心想我有说过喜欢吗？

　　爱宕说：“快吃吧。”

　　鸟海犹豫了一下，姐姐一片好心，不能拒绝，一口气吃掉就好了。

　　“多吃点蔬菜。”摩耶把回锅肉全部吃掉了，青椒夹进鸟海的碗里面，她还掐了掐鸟海的脸蛋，“鸟海，你看看你，越来越胖了，注意营养均衡。”

　　鸟海心想，姐姐真好，如此关心妹妹的姐姐哪里找。

　　“我说你们啊，过分了。”高雄拍了拍桌子，呵斥两个妹妹，就知道欺负小妹，“鸟海，尝尝这个牛肉。”

　　鸟海沉默了好久，觉得不开口不行了：“高雄姐，这个是生姜吧。”

　　高雄咬了咬筷尖，笑了起来：“提督说得没错，生姜无疑是烹饪界的伪装大师，放在鱼肉里像鱼肉，放在鸡肉里像鸡肉，放在土豆牛肉里就像牛肉。”

　　苏顾喜欢拌饭，提过好多次了，所以不管是谁负责打饭，记得多给他一勺浓浓的汤汁，如果是逸仙，温柔的姐姐，贴心的人妻，当然后者真正意义上还不是，她还知道他喜欢锅焦，也就是烧干饭时所起的焦锅巴：“从明天开始，日系负责食堂了吧。”

　　以前镇守府人少还好，伙食容易解决，如今多了那么多人了，负责那么多人的伙食，每每凌晨便要起床准备了，晚餐之后还要善后，基本一天就过去了。不能太劳烦渔政，虽然她们不在意不嫌累，理所当然还是大家都要分担一些比较好了。

　　赤城什么的不指望，她可以把食材全部吃了，翔鹤一个人独木难支，一家人回到镇守府后情况好多了，再到扶桑回到镇守府，还有陆奥，不能光看到她骚蹄子的一面，经营居酒屋有声有色，厨艺也是一把好手，事实上，这个时候论综合实力，日系已经超过渔政了。

　　列克星敦坐在苏顾的对面：“今天星期三，明后天日系，其他人负责周末。”

　　英系是绝对不能进厨房的，当然女仆长声望是个例外，潇洒无敌就是了。虽然迷之自信了一点，布吕歇尔的厨艺还是很不错，擅长各种香肠和培根的料理，圣胡安好像什么都会一点，法兰西的村姑圣女贞德会的就多了，意大利菜还是很出名的，只是在镇守府里面，卡约勉勉强强，安德烈亚不指望，其他意呆利小萝莉不添乱就好了……

　　隐隐约约有什么声音传过来，苏顾顺着声音传过来的方向看过去，他叹气了一声：“胡德和欧根亲王又吵起来了，三天一小吵，五天一大吵。”

　　列克星敦根本不看，她专心给鱼肉剔鱼刺，今天食堂准备的不是海鱼，如果是海鱼刺倒是少，不需要处理，然后夹到苏顾的碗里面：“肯定是胡德又骂俾斯麦是贼猫了。”

　　“你又知道了。”提过好多次了，列克星敦还是如此，苏顾安心享受鱼肉，身为提督没有过去劝架的打算，原因几乎是日常，没有恶意只是好玩，他看得津津有味，“为什么不能是欧根亲王欺负胡德？她经常做这种事情吧，心情好了，看到胡德来一句——胡德酱，你今天塞猫了吗？”

　　“罗德尼回来了，没有人，至少德系没人敢挑衅英系了。”

　　“北宅肯定敢，不仅是胡德、威尔士亲王，罗德尼的本子她一样画。”

　　“北宅谁都不怕。”

　　苏顾好奇道：“说起来，还从来没有见过罗德尼病娇的样子。一边慌乱又害怕，流着眼泪，嘴巴还说着‘对不起’，一边拎着炮管拿着舰炮，照着人家的脑袋上面砸，还是用舰炮顶着人家的脑袋，口口声声‘你们为什么要怎么做’‘我不想这样的’？”

　　“都不是。”

　　“那是什么？”

　　“提督最好不要见吧，否则世界观会崩坏的。”列克星敦说，“你没见欧根亲王、莱比锡、沙恩霍斯特……那么的多人，听到罗德尼说话就怂了吗？”

　　苏顾问：“有那么恐怖吗？”

　　“有的。”

　　“明明看起来那么清纯柔软……好像也没有什么柔软的样子，反正可爱的妹妹。”苏顾看着纳尔逊穿着翻领的大风衣，委实有点帅气，罗德尼又有点娇羞的样子，萝德尼坐在她们中间，“纳尔逊、小萝、罗德尼，真像是一家三口。”

　　列克星敦问：“提督想要孩子吗？”

　　“老实说，无所谓。”

　　“我想替提督生一个孩子。”列克星敦低头，看了看肚子，随后好笑了起来：“像是苏明理。”

　　“不要说苏明理了，真心服气了，也太能编了一点吧。”苏顾想了想，他说道，“如果列克星敦真想的话，那我们就生一个女儿，名字我都想好了，苏紫萱、苏若曦、苏诗涵、苏可馨、苏子萱……哈哈哈哈哈。”

　　“你笑什么？”列克星敦说，“感觉这些名字蛮好听的。”

　　萨拉托加在这个时候开口，她说道：“姐，你想生孩子想魔怔了吧……生孩子，生个幼年版列克星敦，生个CV-16，还是生个菲尔普斯，说不定生个舰载机出来。肯特成长了，收获了凶猛的大老虎。胡德成长了，收获了生姜鱼饼。那你的话，成长了收获一个孩子。”

　　苏顾笑得前俯后仰，他说道：“产假完毕~海风真是舒爽呢~”

　　列克星敦敲了敲苏顾的头，摸了摸妹妹萨拉托加柔顺的金色长发：“难道加加不想吗？”

　　“不想。”萨拉托加说，“麻烦，我只要姐夫就好了。”

　　“是哦。”列克星敦说，“加加还小，还是少女，还是孩子。”

　　平时苏顾吃得最快，这一次萨拉托加率先吃完了，她找北宅去了。

　　直到萨拉托加走远，苏顾看着列克星敦欲言又止。

　　“一直心不在焉的，提督想要和我说什么吗？”

　　有关密苏里的事情，跑到镇守府播音室里面大声宣告，做不出来，没有必要小心隐瞒，自然而然就好了，无论如何，至少要告诉列克星敦，要不然就是女仆长声望，心理的港湾，苏顾说：“你应该已经知道了吧。”

　　列克星敦笑：“知道了。”

　　“我就知道的，镇守府里面没有什么事情能够瞒过你的。”苏顾说，“那么多的爪牙。”

　　“什么叫做爪牙？”列克星敦说，“好像我变成大魔头了。”

　　“不是吗？本来就是，大魔头列克星敦。”苏顾好笑了起来，他问道，“谁告诉你的？应该是CV-16吧。她当时就在旁边，抱着凶猛的大老虎，还有生姜鱼饼，她是真喜欢小动物啊。还喜欢侦探小说，想要做侦探，冷艳只是表象。”

　　“提督讨厌打小报告的人吗？”

　　“怎么可能讨厌我的十六太太嘛。”

　　列克星敦说：“不仅仅是CV-16，还有许多人看到了，若要人不知除非己莫为。”

　　苏顾说：“本来也没有想要隐瞒什么。”

　　“一枚狗尾巴草戒指，提督也拿得出手。”

　　“本来只是开玩笑，然后……”苏顾低下头，他解释了一下。

　　列克星敦听完，惊讶：“投降书、认怂书、协议书，看也不看，你也敢签呀。”

　　苏顾心想，密苏里本来就漂亮又妩媚色气，当时那种情况哪里冷静得下来，没有兽性大发已经是好了，反正自家的姑娘又不可能害了自己。

　　“提督和密苏里，我是早想到了。”列克星敦又想了想，犹豫了一下，“有些话，我也不知道该不该说。”

　　“那就不说了吧。”

　　列克星敦轻轻拍了拍桌子：“提督知道的吧，大家的心意。”

　　苏顾已经知道列克星敦想要说什么了。

　　“爱情终究是两个人两厢情愿的事情，像是提督和密苏里一样，互相喜欢，然后走到今天这一步。不是我喜欢你，你一定要喜欢我，没有这个道理。”

　　“黎塞留、华盛顿、翔鹤、逸仙……那么多人，如果提督真的一点不喜欢那就算了，其实喜欢吧，只是不如密苏里、瑞鹤呀，没有戒指，主要还是怂。”

　　“华盛顿还好，她有南达科他欺负，每天都有工作，没有那么多心思。”

　　“黎塞留的话，虽然不像是大家说的什么恨嫁的黎姐、饿狼黎姐，法兰西骑士还很坚强，但是那份心意未免等待得太久了吧，从科罗拉多开始，到瑞鹤、反击、陆奥，到现在密苏里，一遍又一遍的失望。”

　　列克星敦说的时候，苏顾摸了摸额头，往周围看去。

　　黎塞留和圣女贞德坐在一起，原本想过大家出击回来后婚了，因为陆奥的事情耽搁了，然后授勋仪式的事情来了，现在又是密苏里。

　　华盛顿坐在角落，一边吃饭一边看书中，不知道是什么书，有可能是杂志，也有可能是法律相关的书籍。她的身边是北卡罗来纳，北卡罗来纳的好感也刷过了，不过她是战士的性格，对于戒指什么根本无所谓，平时又都是小萝莉的形态。

　　逸仙没有看到，应该在厨房里面就吃的吧，没有出现在食堂。

　　翔鹤坐在食堂后门附近，瑞鹤坐在她的对面说着什么，看起来很兴奋的样子，手上的筷子摇呀摇。比起温柔的翔鹤，她才是最麻烦的人。以前就催促着婚了自己姐姐，自从陆奥的时候之后，催促得越发厉害了，甚至许诺白无垢、婚纱、浴衣还有姐妹花，总而言之不管什么都可以。

　　除开她们之外，还有许多人。绫波的戒指还没有给呢，自从提过一次之后，扶桑开始注意打扮，如今穿着一身樱色的和服青春靓丽，她的心思……

　　饭没有吃完，吃不下去了，苏顾把碗一推，趴在擦得干净没有一点油渍的餐桌上面：“我也不知道该怎么办。”

　　“凉拌吧。”列克星敦说，“你自己惹出来的事情。”

　　“想死了。”

　　列克星敦嗔怒：“不要说死什么的，你还要陪着大家。”

　　“不知道她们知道了吗？密苏里的事情。”苏顾想了想，“就算是现在不知道，过两天肯定知道了吧。”

　　“肯定的。”列克星敦突然笑了起来，“提督好好想一想吧，怎么处理大家的关系。然后呢，我有一个问题。”

　　苏顾说：“什么问题？”

　　“提督晚上住哪里？”


第892章 退步还是进步？

　　列克星敦的问题，苏顾不知道如何回答。

　　好笑了一下，太太还是很善解人意，她起身整了整苏顾的衣领，拍了拍他的胸膛，说道：“大家的事情以后再说了，既然给了戒指，至少今天好好陪陪人家。老实说从密苏里加入镇守府开始，一直到现在，你们发生了什么全部看在眼里，我都有点嫉妒。”

　　“太太放心，太太永远是太太。”苏顾竖起一只手，欣慰的同时连忙表忠心，突然想起大家因为游戏的关系喜欢自己，只有密苏里完全就是相识相知相恋吧。

　　列克星敦说：“我还想要说一件事情。”

　　“太太说。”

　　“提督保重身体，不要被密苏里给榨干净了。”

　　苏顾的表情凝固了，实在忍不住吐槽：“我的太太，拜托了，不要那么轻描淡写一下子把那么感动的气氛毁掉，拜托了，把我的感动还给我。”

　　时间过得飞快，天色渐渐暗下来，很快到了晚上，期间发生了很多事情，总而言之苏顾现在站在密苏里的房间。

　　苏顾东张西望：“装修不错嘛。”

　　密苏里说：“那当然了。”

　　密苏里的房间，地面铺着深色的实木地板，胡桃木床床头靠墙，摆在房间的中央，铺着石青色的垫被，被子没有专门叠起来，有两个蓬松的大枕头。

　　左右一张长方形的床头桌，同样是胡桃木，上面放着台灯，还有相框和一些小摆件，像是瓶中船、一对抽象的陶瓷鹿、木偶大嘴鸟等等。衣柜和书柜摆在一起，布艺沙发放在窗户边，旁边还有一张小圆桌，放着水壶和茶杯。

　　“美式乡村风？”苏顾问。

　　密苏里回答：“差不多吧。”

　　“四楼，最高一层了，夏天热吗？”

　　“热啊。”密苏里说，“天台铺的隔热层，一点用处都没有吧。”

　　苏顾说：“什么时候在天台搭上铁皮棚吧，再隔一层就没有那么热了，下雨也不怕了，晒被子不用着急收。”

　　两个人都知道接下来可能发生的事情，谁也不愿意提，说了一大堆没有营养的话，还是密苏里开口：“我先洗澡了。”

　　“去吧。”

　　密苏里手作梳子捋起长发，媚眼如丝：“你不一起来吗？”

　　“恭敬不如从命。”苏顾笑，他当然清楚这种事情绝对不可能的。

　　果不其然，密苏里毫不客气，她呵斥：“滚啊。”

　　苏顾在房间里面走了一下，他心想要不要那么快？

　　一般男女从牵手到本垒需要好久吧，直到某一天十一点钟学校关门了，两个人只带了一张身份证，然后越过这条线你就是禽兽，不越过就是禽兽不如，理所当然选择后者了。

　　可是舰娘接受了戒指成为婚舰，代表两个人已经是夫妻了，不只是男女朋友随时可以分手，甚至下船有风险……说了那么多，果然还是自己堕落了，确认了关系，想要占有。

　　苏顾在窗户边看夜晚的镇守府，等了好久看到密苏里穿着白色棉布睡衣走出来，歪着头，茶色长发往一边垂下，双手拿着毛巾擦着长发，他问道：“你洗好了？”

　　“你看什么？”密苏里走到苏顾的身边，往窗外看去，“那是……飞鹰和隼鹰吧，她们在那里干什么？散步？还没有睡吗？”

　　苏顾回答：“不知道。”

　　“不管她们了，你去洗吧。还有——”苏顾拿好了衣服，还没有走进浴室，他听到密苏里的话停下脚步，密苏里说，“我的衣服放在里面，不要拿我的衣服做什么奇怪的事情。”

　　“有真人，为什么要衣服？”苏顾想了想说，“专门提醒我，是不是想要我拿你的衣服做奇怪的事情，太傲娇了吧。”

　　“你再流氓一点。”直到苏顾走后，密苏里突然感觉有点害怕了起来。

　　苏顾洗完澡出来，发现大灯已经关掉了，只有台灯的鹅黄色光照亮床铺周围一点地方，密苏里盖着被子，坐在床上靠在床头看杂志，他说道：“你就躺下了？头发还湿的吧。”

　　“差不多了。”

　　“你看什么？”

　　密苏里拿起杂志给苏顾看，那是时尚杂志，小半的篇幅都是各种广告，根据威奇塔说的，她以前做平面模特，还登上过杂志封面，只见图片上面是一条镶嵌了一颗硕大红宝石和无数碎砖的花式链，要多华丽就有多么华丽：“我要这个。”

　　苏顾看也不看，他大手一挥：“买。”

　　密苏里翻了一页杂志，又是一对绿宝石耳坠：“还要这个。”

　　“买。”

　　“你确定？”

　　苏顾看清楚了价格，他笑起来：“不确定。”

　　“我踢你了。”

　　“我还是有点零花钱的。”

　　“算了，不是太喜欢。”

　　苏顾在床边坐下，他说道：“洗发水快没有了。”

　　“一直忘记去仓库拿了。”

　　“浴缸里面为什么有一只小黄鸭，你也喜欢那种东西吗？”

　　“小宅的。”

　　苏顾说：“我说为什么那么熟悉。”

　　密苏里指向放在沙发上面的海豚玩偶：“那个也是小宅的。”

　　“你也忒无耻了一点吧，什么都拿。”苏顾想了想，“好像是我送给她的。”

　　密苏里点点头：“明天还给她了，果然好难看。”

　　苏顾龇龇牙。

　　不知道如何开口，苏顾看到放在床头桌上面小小的烤漆金属打铃闹钟：“十点了。”

　　“你也太着急了。”

　　“我的意思应该睡觉了，你想什么去了？”

　　密苏里放下杂志，睡下，被子一蒙头：“那就睡觉了，晚安。”

　　当然不可能就这么算了，什么都不能少。第二天早上醒过来，苏顾发现密苏里俯身看着自己。

　　“你看着我做什么？”

　　密苏里躺好：“没什么。”

　　房间的窗帘很厚，光透不进来，有点昏暗，苏顾问：“几点了？”

　　“七点半。”

　　“还那么早啊，再睡一下。”苏顾想要继续睡，突然笑了起来，“昨天真是承蒙款待了。”

　　密苏里沉默了一下，妩媚地笑，小声说：“第二次半价。”

　　“请恕我拒绝。”

　　密苏里不说话，扔出签字板：“第十五条。”

　　“原来忘记看了，现在看一下，你的条件未免太多了吧。”苏顾捡起了签字板，眯着眼睛看投降书，简单扫了一眼，心想二战日本投降书只有那么几条，随后看到密苏里说的第十五条，他的脸色一瞬间铁青，“这种东西你也好意思写吗？”

　　密苏里抱住了他：“为什么不好意思？”

　　苏顾想起列克星敦的劝告，他努力反抗了，但是失败了，不得不让人想起一首诗，二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

　　苏顾瘫痪在床上的时候，密苏里神采奕奕容光焕发，她站在衣柜前面，一只手拿着一件衣服比划着，黑色七分袖连帽卫衣，还是白色蕾丝打底衫僵持不下，转过头来：“苏某，你觉得那件衣服比较好看。”

　　“穿那一身吧，你以前穿过，肚兜加米黄色大翻领风衣，黑丝配长靴。”苏顾说，“再戴一幅墨镜，拿着一支烟枪，噢，老鸨。”

　　密苏里说：“我想起援级那几个就在旁边房间。”

　　“从这里过去两个房间吧。”

　　“大爷，来玩啊，我们这里的姑娘一个塞一个的漂亮。”

　　苏顾心想，还是威斯康星比较骚，绝对头牌。

　　等到苏顾起床，洗漱完毕回到卧室，密苏里坐在梳妆台前面。

　　“你还没有好吗？”

　　密苏里双手抓着头发：“你觉得放下来还是盘起来好看。”

　　“随便啦。”

　　密苏里说：“我听说女孩子结婚后都要把头发盘起来。”

　　“你就不是女孩子了，真不是了。”苏顾赶在密苏里怒火之前说，“那是古代了，现在没有这种说话，你看看大家，列克星敦、萨拉托加她们也没有把头发盘起来。”他又想了想说，“你问我哪种好看，我觉得还是放下来吧。”

　　“好吧。”密苏里放下头发，拨了拨刘海，眉头微蹙，自言自语，“眉毛是不是还要描一下？”

　　苏顾问：“要不要我帮你？”

　　“好啊，交给你了。”密苏里转过身来。

　　苏顾接过眉笔。

　　“你为什么那么熟练——”密苏里说，“你到底给多少人描过？”

　　近距离看着密苏里羊脂般细腻的皮肤，温润圆滑，立体感十足的五官，苏顾捏着眉笔，心想闺房之乐有胜于画眉者，但是画眉绝对不差：“打死白学家。”

　　密苏里又看到了唇膏：“玫瑰、正红、甜点、豆沙……”

　　直到帮密苏里化完妆，苏顾心中突然升起一种感觉，这姑娘似乎变得有些小女生了，还有些缠人。

　　镇守府有什么事情，不要想瞒过大家，苏顾和密苏里的事情，除开小萝莉之外，还有就是北宅那样对什么都漠不关心的宅女，当然皇家橡树也算是一个，整天想睡觉，到中午的时候，基本什么人都知道了。

　　密苏里平时便喜欢调戏人，这一次传言沸沸扬扬就有许多大家报复的原因。说到底只要不是昆西、南达科胖等等笨蛋，大部分人都知道传言不实，但是这一次就不一样了，好几个人看到苏顾早上从她的房间走出来，实锤。

　　吃早饭的时候就遇到了起哄了，密苏里索性没有去平时喜欢的咖啡厅，她吃完饭就回房了，等过几天再说了，即便是如此，还有人专门跑过来。

　　兴登堡跑到密苏里房间，她相当兴奋，调侃：“密苏里，我就知道你和提督不清不楚，果然没有错。”

　　“一顿打不够，你还想要两顿吗？”

　　兴登堡在床边坐下，趴在床上，像是小狗一样嗅来嗅去，说道：“我闻一下，有没有什么奇怪的味道。”

　　密苏里根本不害羞，她问道：“闻到了吗？”

　　“闻到了。”

　　“什么味道？”

　　兴登堡回答不出来，她根本什么都没有闻到。

　　“我告诉你吧。”密苏里说，“大蒜味。”

　　“你骗谁？”兴登堡还没有笨到那种程度。

　　“其实是石楠花味。”

　　“我知道。”

　　密苏里好笑问：“你怎么知道？”

　　兴登堡连忙解释：“我看书上写过。”

　　“你还知道什么？”密苏里突然从后面抱住了兴登堡，嘴巴凑到她的耳朵边，吹了一口气。

　　兴登堡缩了缩脖子，捂住耳朵，脸是一下子红了。

　　密苏里说：“让我来告诉你吧，那种事情是怎么回事。”

　　“放开我。”

　　兴登堡挣扎，然而密苏里抱着很紧，她一下子反客为主了，说道：“兴登堡想听吗？我们晚上做了什么。”

　　兴登堡说：“我不想听。”

　　“那么害羞做什么？”密苏里说，“你也总有那么一天的。”

　　“我又不是婚舰。”

　　“提督说，他喜欢你。”密苏里自然是胡说八道了，“金色的瞳孔，像是灿烂的阳光。飘逸的发梢，像是微风吹过草地。兴登堡，你，伴随着春天的脚步走向我，使我感受到了春天的到来。我开始相信这个世界真的有天使的存在，从你映入我眼帘的那一刻起。”

　　兴登堡说：“我不喜欢他。”

　　“作为舰娘，怎么可能不喜欢提督。就算现在不喜欢，以后也会喜欢的。我和你说，那种事情啊，很快乐的。”密苏里在兴登堡的耳边小声说着，一只手从她的衣服下面伸进去，勇攀高峰，一只手伸进她的裤子里面……

　　“你干什么？”兴登堡勉强保持着一丝清明，她用力了，终于摆脱了密苏里，跪在地上，趴在地上，气喘吁吁，片刻后爬起来整理衣服。

　　“你这个变态。”兴登堡连忙跑出了密苏里的房间。

　　哈哈哈，密苏里看着兴登堡的背影，好笑了起来，随后笑容一点点收敛，原因她想起了什么，比如说通房丫鬟兴登堡，诱惑无辜无知少女什么的，好像很有趣的样子。

　　苏顾在楼道遇到兴登堡，只见她发丝凌乱，脸色绯红：“兴登堡，你怎么了？”

　　兴登堡看到是苏顾，想起密苏里说的话，露出一丝慌乱：“你不要过来，不要过来，不然我动手了。”

　　有点摸不着头脑，平时欺负归欺负，苏顾还很关心镇守府大家的，没有例外，他关切问：“不舒服吗？”

　　兴登堡说：“没有。”

　　“有什么事情尽管告诉我。”苏顾说，“我可是你的提督。”

　　“我说了没有。”兴登堡大喊了一声，蹭蹭蹭跑上了楼梯，跑回房间，门一关靠在门上。

　　“谁啊？”萨拉托加的声音响起来。

　　苏顾没有追上去兴登堡，心想等等问问密苏里这么回事，他回答：“兴登堡。”

　　“你又和兴登堡搞上了？”

　　“这个真没有。”


第893章 人前人后

　　本来打定主意，像是密苏里一样待在房间，或者是办公室里面，等过两天风头过去了就万事大吉了，苏顾在早上的确是这样处理的。

　　中午抱着小公主空想，她愿意给抱，原因是……作为少女最喜欢的提督，不需要什么特别的原因，只要提一句就好了，不得不说少女的腰肢柔软，手感大好，抚摸着她柔软的白色长发，好好睡了一觉后，什么都忘记了，醒过来跑到镇守府人最多的咖啡厅，当时遇到热烈的起哄调侃。

　　“狗尾巴草戒指，提督好浪漫。”

　　“有什么好浪漫的，敷衍还差不多，最起码要钻石戒指吧，至少十克拉吧。还要彩礼，钱、黄金、家具、装备，一样都不能少。”莱比锡的声音。

　　“提督，最上说她早上看到你从密苏里的房间出来，到底是不是真的？”

　　“本来还以为是谣传，所言不虚，提督和密苏里早就在一起了吧，不然怎么会那么快。”

　　“密苏里和狮到底有没有打架？”

　　“提督居然还能起床，密苏里还是知道分寸嘛。”

　　“我没有什么好说的，只是提醒提督你一下，我刚刚看到华盛顿在磨斧头。”

　　“关岛，你跟我出来一下。”

　　“华盛顿，我错了。”

　　“提督下一个婚谁？”

　　“不如婚大姐头吧，大哥大配大姐头。”

　　“卡米契亚你来这里凑热闹做什么，维内托肯定不行的，她一个小萝莉，什么都没有。”

　　“大黄蜂的大屁股，提督垂涎好久了吧，我觉得可以动手了，从她开始吧。”

　　“本来女仆长声望是列克星敦最大的对手，但是她一点野心也没有。狮回来了，虽然不想承认，她的身材真的没得说。现在密苏里也加入了战场了，她无疑是最棘手难缠的敌人。不知道最后鹿死谁手，有没有赌的？列克星敦一赔零点五，狮一赔二……”

　　好不容易，人散了，苏顾刚点了一杯果汁，还没有送过来，又听到一个熟悉的声音。

　　“推土机。”

　　苏顾转头就看到了瑞鹤，穿着青色卫衣搭配短裙，他没有搭理。

　　“推土机。”

　　“推土机。”

　　“推土机。”

　　苏顾始终不出声，瑞鹤忍不住推了他一下：“叫你呢。”

　　“你还以为你叫谁，叫我吗？我不是推土机。”苏顾佯装诧异，想了想，自己最多就是后宫吧，每一个婚舰可是有感情基础存在的，否则镇守府上百接近两百号人，婚舰数量起码破百了，哪里像是现在，区区十几号人罢了，虽然在提督圈子里面首屈一指就是了。

　　瑞鹤按住了短裙，在他的对面坐下，趴在圆桌上面，想了想：“打桩机没有错吧。”

　　苏顾往两边看，没有其他人在这里，只有瑞鹤一个，他扯住她的脸蛋，拉成大饼形状，说道：“没有错，超厉害的打桩机，晚上要试一下吗？”

　　瑞鹤拍开他的手，揉了揉脸蛋，泛起一丝红晕：“你这个流氓。”

　　“你什么时候变得那么污了？”苏顾说，“你也和北宅搅和在一起了吗？”

　　瑞鹤没有回答苏顾，闺房里面也就罢了，如今是外面，她还真有点怕他口无遮拦，她哼哼了一下：“我想起密苏里还没有叫我姐姐呢，我还没有喝她端的茶。”

　　“你也是，还没有听她叫姐姐。”

　　苏顾看到了陆奥，她一头长发没有像是往常那样绾起来，简单地扎成马尾，看起来和长门有七八分相似，她今天穿着一件宽松的浴衣，雪白的肌肤从浴衣的衣襟处透了出来，稍微有点刺眼。再里面到底穿了吗？内衣什么的，只是有点好奇，别无他想。

　　作为女孩子，对于视线总是格外敏锐一点，陆奥发现了苏顾的视线，她勾了勾衣领：“提督想要看看吗？”

　　苏顾回答：“不想看。”

　　“不用害羞，如果是提督的话，陆奥没有办法拒绝的。”

　　真是骚蹄子，瑞鹤一下子不乐意了，她看到陆奥胸前高山深谷，再看自己一对A，根本就是小山包，就算大家都是日系，一边去，她说道：“陆奥，我是奇怪了，人家密苏里为什么要叫你姐姐？你还没有戒指，人家已经拿到戒指了，应该你叫人家姐姐。”

　　陆奥是没有想到的，本以为是可以托夫献子的好姐妹，居然在背后捅了自己一刀，她说道：“瑞鹤，你居然帮外人。”

　　大家是阶级敌人，哪里是自己人了，瑞鹤说：“我们讲道理嘛。”

　　“提督，我也想要戒指。”陆奥望向苏顾，楚楚可怜的，对于她来说，变脸也是小意思，她撅起嘴巴，无限委屈地说，“如果是黎塞留、华盛顿她们先就罢了，我认了，密苏里凭什么啊，她既然有了，我也要。”

　　苏顾支支吾吾，不知道如何回答比较好，他的想法等过一段时间，不然全部凑在一起了。

　　反正拒绝肯定是不行的，虽然最亲密的一步还没有跨过，两人别的什么都不少了，配电房、图书室高大书柜、厨房、灯塔、空教室、车库等等都可以作证，甚至还有好几个玩捉鬼游戏迷路乱跑的小萝莉知道，不过在许诺布丁和巧克力之后，她们就什么都没有看到了。

　　瑞鹤发现不对劲，在桌子下面，她不客气踢了苏顾一脚，又想了想：“姐姐还没有收到戒指。”

　　苏顾肩膀耷拉着：“我说瑞鹤，翔鹤知道你整天做什么，真的不打你吗？”

　　“姐姐那么温柔的。”

　　“一定要那样才能得到戒指吗？”苏顾的爱好，只要稍微打听一下，很容易就知道，陆奥说，“提督晚上来我的房间吧，或者我去你那里，和服、浴衣、修女装、女仆装、旗袍，不管是什么都可以，甚至，我还可以扮成长门。”

　　瑞鹤说：“陆奥，你真的不知道害臊吗？”

　　陆奥点头：“窈窕淑女，君子好逑，不对，窈窕提督，舰娘好逑。”

　　“窈窕……提督？”

　　“我想想应该是什么提督。”

　　瑞鹤和陆奥说话的时候，苏顾一转头看到坐在窗户边的黎塞留刚好转头，眺望着窗外，微微低着头，大概在看海，或者是镇守府的草地。

　　“英俊提督好了，英俊提督，舰娘好逑。”

　　“那个家伙有什么好英俊的。”

　　苏顾回过头：“瑞鹤，你说什么，难道我不英俊吗？”

　　瑞鹤嘘声。

　　陆奥说：“提督超帅的。”

　　“不要脸的女人。”

　　苏顾再看黎塞留的时候，发现她已经不在了，不知道为什么心揪了一下。

　　走出综合楼，走下一个小坡，黎塞留看到絮库夫和沃克兰走过，打了一声招呼。

　　出了镇守府，走下长长的台阶。

　　码头上苏赫巴托尔坐在小马扎上面钓鱼，护渔奥丁坐在旁边挥舞着手，巨神装甲肯定是没有，苏顾还是帮她用硬纸壳和薄铁皮做了一个巨神手套。约克城、CV-16几个没有在练习舰载机，或坐或倚在大集装箱上面聊天。黎塞留看了一眼，没有说话，走远了，她甚至没有看到朝着她打招呼的信浓，没自信信浓有点怀疑自己是不是被讨厌了。

　　黎塞留来到海边的礁石坐下，她穿了一身稍显硬朗的秋装，咖啡色的风衣，再加上黑丝和及膝的黑色长靴，她的身材本来就好，这么一身换做平时走在街道上面，独立、英气、帅气，足够小女生尖叫了，突然刮起的海风吹得她发丝纷舞，凌乱在那俏丽的脸颊上，她的双眼没有什么精神，嘴唇紧抿着，笑容有点勉强，给人一种落寞的感觉。

　　双手撑着背后的礁石，黎塞留向后仰着身子，看着天空。天空很蓝，只有一点浅浅的云，许多海鸥，还有不知道叫什么的鸟在盘旋。突然有点想要变成一只海鸥，什么都不想，每天无忧无虑地在天空翱翔。

　　海风停歇下来，黎塞留顺手捡了一块石子往远处扔，用了点力气，扔得很远，仿佛听到了噗通的声音，又捡一块石子，再捡一块干贝壳，手边已经没有什么好扔的了。

　　已经过去很久了，不太记得加入镇守府的事情，总之加入挺晚了吧，主力舰已经成型了，再没有自己的位置。没有什么好抱怨，战列舰黎塞留号没有太多突出的地方，比不上英吹四舰，也比不了俾斯麦和提尔比茨姐妹。

　　好歹还是获得了演习的机会。

　　不久后上一任秘书舰卸任，成为秘书舰。

　　提督。

　　不错的提督。

　　提督还是很温柔嘛。

　　一直没有发现，他还是很帅气的。

　　不知道什么时候喜欢上了，不介意表达出来，他肯定能够看到那颗跳动的红心吧。

　　没有戒指。

　　秘书舰也卸任了。

　　演习早就没有了，没有出击，没有远征，日子一成不变，直到他离开镇守府。

　　镇守府分崩离析，大家天各一方。

　　得到了消息，再见面的时候记得是六月七月的川秀。

　　海伦娜和赤城居然成为婚舰了，没有羡慕，没有的。

　　偶尔想一下，有点害羞，太不知廉耻吧，这是骑士应该想的吗？想要成为婚舰，成为新娘。

　　什么都没有。

　　科罗拉多成为婚舰。

　　反击成为婚舰。

　　瑞鹤成为婚舰。

　　翔鹤居然拒绝了戒指。

　　痛打了某个没有自觉的提督一顿，成长了，谁敢叫肥黎？

　　本以为可以不在意，下雨天坐在窗户边看书，头靠在墙上，听雨声，仰头看雨点打湿了窗户变得模糊，果然还是不行的。

　　然后是陆奥……她还没有收获戒指，开了一次有趣的公审大会，老实说，听到她叫黎塞留姐姐的时候，有点开心呢。

　　一定是下一个，还没有多久，密苏里成为婚舰了。

　　或许陆奥也快了，始终没有自己的。

　　为什么呢？

　　身材不比任何人差吧，有男人渴望的东西，一只手没有办法掌控的丰满的上围，别的地方，不是自卖自夸，这一点自信还是有的，端正俏丽的脸蛋，优美的颈脖，光滑、润洁的背和肩膀，漂亮的锁骨，毫无赘肉的腰部线条，被人说是安产型好生养的圆润如同蜜桃的翘臀，偶尔发现提督落在那里的视线，他绝对是喜欢的，还有修长性感的双腿。

　　还是性格的关系，实在太闷了，从来不知道主动，板着一张脸，过于严肃？

　　早就发现了这一点，已经努力了，改变了许多，没有问题吧。

　　喜欢一个人不需要理由，不喜欢一个人有一万个理由，或者没有一个理由……反正自己不招人喜欢，不招提督喜欢就是了。

　　黎塞留抓乱了金色长发，垂下头，乱糟糟的长发垂下遮住她的侧脸。

　　列克星敦，对每个人都很温柔，真的是这样吗？不可能有这样的人吧，只是装相吧，装得真好，提督很喜欢。

　　萨拉托加，每天姐夫姐夫的，烦不烦人，一个大额头。

　　贼猫俾斯麦，不过一个女汉子，没有情调，没有一点女性修养，没有欧根亲王衣服都不会选。

　　还胡德，糊德吧，四眼妹，三米开外雌雄同体，五米之外六亲不认，十米之外人畜不分。身材干瘪得可以，比维内托好点不多，整天就知道塞猫，就算是塞了提高一阶段乳量还是什么用处都没有。还想要写小说，人家大凤一半的水平都没有，还想要当老师，当老师教弹药管理吗？幸运E，一个倒霉蛋。对了，还有……

　　什么北方的孤独女王提尔比茨，只是一个死宅女罢了，镇守府的蛀虫，什么都不会做。

　　黎塞留突然笑起来。

　　可笑。

　　黎塞留你真是……太可笑了，什么时候学会在后面编排别人了？变得那么可恶了？

　　没关系，还有那么久，你可以的，也不是非要成为什么婚舰，能够待在提督的身边就满足了。黎塞留站了起来，整理头发还有衣服，原本像是一个疯婆子，渐渐地变得光鲜了起来，迎着吹过来的海风，努力绽放出微笑。

　　“黎塞留，你在这里啊。”

　　黎塞留听到苏顾声音，她已经彻底恢复了光彩。


第894章 笨蛋

　　有点在意黎塞留的状态，站在综合楼的走廊上注视她离开镇守府，苏顾想了想告别了瑞鹤和陆奥便追了上去。

　　路过码头，他甚至没有揉一下可爱苏赫巴托尔大人的脸蛋，顺便抱起来亲一口，当然奥丁也不能少了，还有在旁边噼里啪啦喋喋不休指手画脚不停的龙骧也一样，话说小小少女已经被教训了好多次，至今依然自以为是。

　　不敢说是什么样的天才，但是智商和情商绝对是平均线以上，他清楚黎塞留对自己的感情。另外列克星敦提过好几次了，提督不要辜负了大家，其中之一就是黎塞留。话说她在镇守府里还有不少外号，大主教、骑士姬、肥黎，重点是最后一个，恨嫁的黎姐。

　　婚了那么多人，唯独没有婚了她。

　　刚刚在咖啡厅里面，自己和瑞鹤还有陆奥某种程度上面来说，算是打情骂俏了吧，她全部都看在眼中吧，又是何等的心情呢？

　　自己转头看到她的时候，她刚好转过头，十有八九是发现了自己，于是急忙转头吧。后面再看她，已经不见了。所以说，喜欢的男人婚了别的女人，喜欢的男人和别的女人在一起亲密无间，不愿意看到这样的画面选择离开？

　　如果是真的，要不要就这样给戒指了？

　　可是在黎塞留看来，像不像自己在可怜人？

　　突然想起以前听人说，提督还不婚了黎姐，一次次希望又一次次失望，说不定什么时候坠入深海变成深海旗舰了，柴刀了你。

　　希佩尔海军上将和布吕歇尔以前在宪兵队工作，希佩尔海军上将很少说话，布吕歇尔肉乎乎的身材相当可爱，迷之自信的性格也相当有趣，两人时不时坐在一起聊天，听她说过好几起，舰娘偏执起来可能发生的可怕事情。

　　然而沿着海滩走，没有多久便看到了黎塞留，她的脸上看不出一点儿端倪，金色发丝没有一点凌乱，眼圈也没有红，没有偷偷抹泪说沙子进了眼睛，一星半点儿委屈都看不到。

　　伸手把被风吹乱的金色发丝别到耳后，黎塞留站在礁石上面俯视着苏顾：“提督怎么来了？”

　　苏顾想了想，还是爬上了礁石，礁石上允许站人的地方还是蛮大的，拍拍手，拍掉手上的灰尘泥土，他回答：“找你啊。”

　　“找我？”黎塞留问，“有什么事情吗？空想又捣蛋了吗？”

　　“不是空想又捣蛋了，我们的小公主空想还是很乖的。”苏顾心想不久前抱着人家睡觉，不说什么没有做，即便醒过来疯跑撞到了什么东西，撞到床头桌，床头桌上面的陶瓷摆件掉在地上“哐”的一声摔成渣子，又或者撞到书桌，书桌上面的水杯倒了，水流出来打湿了文件，吃人家嘴软拿人家手短，最多说一句小心点，训斥都不会，哪里会告状？

　　黎塞留问：“那有什么事情？”

　　“没有事情就不能找你了吗？”苏顾露出一脸幽怨的表情，“想和黎塞留说说话。”

　　“提督绝对不会没有事情来找我。”黎塞留肯定，自己又不是小宅，又不是北宅，又不是瑞鹤，又不是密苏里，又不是萨拉托加。

　　“喂喂喂，黎塞留啊，黎姐啊，你真的不知道自己是什么等级的大美女吗？”苏顾说，“当然是为了刷好感了。”

　　“刷好感又做什么？”

　　“我说真的要说得那么明白吗？”苏顾想起陆奥和瑞鹤的对话，他好笑了一下，“关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑。”

　　“提督不用刷了。”

　　“一点机会都不给？”

　　“因为已经到上限了。”黎塞留微笑，不像是陆奥眉宇之间满是风情和妩媚。

　　“在提督圈子里面都说，一个舰娘对提督的好感到了一百，代表她绝对不会拒绝提督的戒指。”苏顾停顿了一下，“所以说……”

　　“我想起密苏里了。”密苏里成为婚舰的经过，镇守府里面没有人不知道，黎塞留自然也不例外了。本来只是玩笑，最后弄假成真了，当然其中还是两人确认过眼神了，否则换做是半年前，或者更久一点，那就真是玩笑罢了，“提督又想要套路我？”

　　苏顾笑了一下，确定了，自己原本就是瞎想吧，黎塞留根本不是那一回事。

　　“我记得你以前说过一句话——提督，我喜欢你，让我做你的情人好不好？你那么一说，我可是当真了，一晚上心痒难耐辗转反侧睡不到。”苏顾心想黎塞留自从成长之后，改变了许多，不仅仅体现在身材上面，在性格的方面更进一步了，越发的成熟、独立、自信、大方了。

　　“是真的。”黎塞留着眺望远处的海面，一只海鸥刚刚俯冲进海里面，想起以前的事情，“如果提督当时搂我的腰，黎塞留一定不介意给他一个热情的法式湿吻。”

　　“再给一个机会好不好？”

　　“可惜了，错过了，没有机会了，过了这个村没有这个店了。”

　　“不要这样吧。”

　　“好吧，再给你一个机会。”黎塞留张开双手。

　　苏顾是不敢的，他还没有那么厉害。

　　“提督啊，你真就是嘴巴厉害一点。”黎塞留说着跳下了礁石，海风在这个又吹了起来，她双手插进风衣的口袋，“走了，风大了，回去了吧。”

　　苏顾说：“我的黎姐，十分帅气的说。”

　　“那是自然。”黎塞留从口袋中拿出了一副墨镜戴上，嘴唇紧紧抿起来，抬着下巴看苏顾，御姐范儿十足，“现在怎么样？”

　　苏顾说：“又不是夏天，已经深秋了，你怎么还随身带着墨镜？”

　　“就算是冬天戴也没有关系。”

　　“是啊，如果是黎姐，冬天戴也没有关系。”苏顾想了想，委实感到那么一点委屈，自己的身高只是中人之姿，身材绝对算不是挺拔，只有在基洛夫的黑白照骗下，一张脸可以说是棱角分明成熟有魅力，足够迷倒十四个少妇，“如果是我的话，没有气质，那就是傻逼了。”

　　走在回镇守府的路上，苏顾问：“黎姐怎么想到跑这里来了？”

　　真实的原因自然不会说了，黎塞留回答：“没有什么特别的理由，到处走一下就走到这里了……本来想要跑灯塔上面坐一下，吹吹风。”

　　“这样啊。”

　　“提督是不是在担心我……”黎塞留走在苏顾的前面，她转过身来，把他原本心里面想的东西说了出来。

　　“没有。”苏顾自然不会承认了，否则显得自己太自恋了。

　　“是有点嫉妒啊，密苏里什么的。”黎塞留不介意说，随后摩拳擦掌，“所以提督我们去训练室打一场吧，让我好好发泄一下，发泄一些就好了。”

　　苏顾果断拒绝：“不打。”

　　食指推了推墨镜，黎塞留说：“一个大男人居然害怕女流之辈。”

　　“你这句话的意思，好像女孩子天生比男人弱。”苏顾说，“谁说女主不如男。幸好我不是女权主义者。”

　　黎塞留笑。

　　苏顾说：“还是有点自知之明的，不想受虐。”

　　他心想，自己的水平，俾斯麦还知道放水，不能让最喜欢的提督输得太难看，如果是马里兰，最多撑三招，不得不说她是真平，硌得人痛，不像是和其他人打，多多少少一点福利还是有的，虽然最后都是躺在棉垫上面看着天花板，但是回味着那温软的触感，手臂肩膀似乎都没有那么酸痛了，比跌打药酒更有效，比正红花水更神奇。

　　会去训练室的人，一个个都是强者。这么多天，数月的时间，唯一的战绩就是有一次圣地亚哥在旁边观战，尾巴一摆一摆的，刚刚输给了约克城不爽中，非要她上场，在不使用舰装的力量下，她完全就是手无缚鸡之力的普通女子初中生高中生的水平，理所当然轻而易举的撂倒了她，然后被抱怨欺负弱小，却毫不知羞耻，反而大笑。

　　苏顾下意识摸了摸口袋，什么都没有，他好奇问：“黎塞留会那个……射击吗？”

　　黎塞留一时间没有反应过来：“射击？”

　　苏顾比划了一下：“就是枪啊。”

　　有些国家，还有川秀也是禁枪的，但是作为提督拥有持枪的资格。他有一把俾斯麦送的手枪，后来从各种渠道又买了几把，办公室办公桌的抽屉，房间的书桌抽屉都放着。

　　虽然已经说明了，拉菲还是偷拿了一次，被海伦娜教训惨了，杀鸡儆猴，于是再没有小萝莉拿了。虽然她们本身拥有比这些枪械厉害无数倍的舰炮，真不知轻重的话，那要出大问题。平时在镇守府中，她们也不允许随便展开舰装，掏出舰炮和鱼雷。

　　黎塞留说：“不是太擅长。”

　　苏顾说：“有机会我们比试一下。”

　　“好啊。”

　　苏顾突然有点心虚了。

　　走了一会儿，已经可以看到码头了，苏顾又问道：“黎塞留射箭会吗？就是弓道。赤城加贺、翔鹤瑞鹤，飞鹰和隼鹰好像都没有看到过，一个星期两三次，除非天气实在太差了，穿着弓道服，搬着靶台到草地上。”

　　“不会。”

　　苏顾有点得意：“我会。”

　　“嗯，提督很厉害。”

　　苏顾抓了抓头发，感觉自己有点像是炫耀玩具的小学生：“以前在学院，赤城是弓道部的老师，最开始就是跟着她学的。那个时候她还没有成长，姬发式，成熟大方的古典仕女，完全就是女神。当然了，现在也很好。”

　　黎塞留说：“吃撑。”

　　“她是一个，尤其是海伦娜，自从婚后越发肆无忌惮了。用她们的话来说，反正已经是婚舰了，还装什么装。”苏顾说，“还是小女仆反击乖巧，什么时候都一样。”

　　苏顾想要继续说，他张了张嘴，没有出声，还是少在黎塞留面前说这一些好吧。

　　回到码头，看见苏赫巴托尔还在钓鱼，龙骧走了，斯佩又来了。既然黎塞留没事，苏顾也算是放心了，他走了过去，在放在一边的小水桶里面看了看，有好几条不大不小的鱼，顺手把斯佩抱在怀中，她的小圆脸最可爱了，蹭一蹭：“苏大人。”

　　苏赫巴托尔转头看到苏顾，她喊了一声：“提督。”

　　“还没有钓到啊。”

　　“钓到什么？”

　　“说好的U96啊。”

　　“钓不出来的啦。”苏赫巴托尔感到有点气馁，她心想说钓潜艇什么的，只是开玩笑了。

　　苏顾揉乱了苏赫巴托尔瓜皮般的黑色短发：“笨蛋，用罐头钓啊，水果罐头，橘子、苹果、梨。”

　　苏赫巴托尔不喜欢被人当做是小孩子摸头，她一只手抱头，气得鼓起脸。

　　苏顾说：“一天钓不出U96，不许干别的。”

　　约克城看到了苏顾和黎塞留，她问道：“提督和黎姐哪里去了？是不是约会吗？”

　　“不是。”苏顾说，“沙滩上走了走……突然想起很久没有举办烧烤晚会了，什么时候举办一次吧。”

　　约克城有点兴奋，忘记了起哄：“就今天吧。”

　　苏顾看了看天空，他说道：“来不及了，什么都没有准备。”

　　“来得及的，镇守府里面什么食材都有。就算没有，现在、立刻、马上赶去县城买食材，然后准备也来得及。”约克城想了想，掰着手指，“主要是素菜的问题，玉米、韭菜、蘑菇、金针菇、茄子、豆腐皮、小镘头、面包片、生菜……”

　　苏顾说：“你说了那么多，我又想起了火锅，不然还是吃火锅吧。看谁手快，抢得到肉。”

　　“好主意。”

　　黎塞留站在不远处，她看着苏顾高高举着斯配，完全不顾斯配的挣扎，露出一丝会心的笑容。

　　时间到晚上，苏顾坐在办公室，密苏里给他准备了夜宵，根本吃不得，但是受到逼迫了，最后还是吃完了。密苏里拿着碗走了，他看着好笑的列克星敦，突然想起来，把下午遇到了事情说了一遍。

　　“我当然知道黎塞留的心意了，只是说她不是那么在意吧，像是北卡罗来纳什么的。”

　　“我的傻老公。”


第895章 又一个受害者

　　黎塞留的戒指当然不能少，不过还要再等等，等一个契机，不然总感觉差了一点什么。

　　时间进入十一月下旬，温度没有继续降，相反回暖了一些，但是长衣长袖还是不能少。

　　在镇守府的宿舍楼和综合楼之间有一排平房瓦房，这里是仓库。此时仓库里面，阳光穿过排风扇照在水泥地面，随着排风扇不断旋转不断变换的光柱中，淡淡的微尘飞舞着。

　　莱比锡站在堆满了半个仓库的废弃钢铁前面：“最多五次。”

　　“太少了。”企业送来奖励的资源的时候，苏顾便动了心思，只是一直有事便耽搁了。

　　一个当然的问题，镇守府人已经够多了，不缺新人，但是身为提督放着大笔的资源不能建造，差了那么一点意思。他想了想，漫天叫价坐地还钱：“二十次吧，我那么久没有建造了，这个数字不多。”

　　莱比锡没有直接拒绝，她开口：“提督睡迷糊了？”

　　苏顾回答：“谢谢关心，我睡得很好。”

　　“那你怎么白日做梦起来了？”莱比锡的眉毛挑了起来，眼睛睁大了，声音有点轻，欠打的声音。

　　苏顾摇摇头，心想早上兴致勃勃找到列克星敦，她的意思是你去说服莱比锡，莱比锡实在是一个葛朗台，有点难办：“我是提督还你是提督？”

　　“你是。”

　　苏顾一拍手摊开，说道：“那不就行了。”

　　“不是你说镇守府是大家的镇守府吗？”莱比锡反驳，她想了想，“既然是大家的镇守府，资源当然也是大家的，不是你想做什么就做什么。那么多资源，不行不行不行。开会吧，超过半数的人支持你就可以了。”

　　苏顾说：“每人退一步，好不好？”

　　“不好。”莱比锡寸步不让，她右手举起来，张开了五指，慢慢放下大拇指，“再说就四次。”

　　“这样吧，我们折中一下。”苏顾说，“只要建造出一个舰娘，就算是驱逐舰也行，我就收手。可能一次，可能两次，可能更多一点，就是一个赌。”

　　莱比锡撇开头，嫌弃：“那你还是二十次吧。”

　　“我的运气有那么差吗？”苏顾顺杆子往上爬，“那就二十次吧。”

　　自己只是随口一说，没有想到某个人忒无耻了，当然不会打落牙齿和血吞，莱比锡推苏顾，说道：“走了，我要关门了，和科隆约好了下棋，现在还没有去，估计她要骂人了。”

　　莱比锡的力气不少，不如说为了守护宝贵的资源，十分力气变得十二分力气，苏顾一下子被她推到了仓库的门边。

　　不能再退了，苏顾连忙伸手抓着门框：“好吧，五次就五次好了。”

　　“既然我是仓库管理员，就不能让你乱来。不知道有多少镇守府因为提督赌船，穷得没有资源出击，大家中破大破了，只能坐在入渠室门口玩手指。”莱比锡总算是停了下来，她说着，感觉自己怎么像是管家婆一样。

　　苏顾心想，如果还是游戏，自己那么多资源，心情好了或者不好了，大建十几或是几十发小事一桩，没有人在耳边聒噪。

　　如果舍得办起脸，也没有人可以阻止。

　　当然了，还是更喜欢如今这样，讨价还价得到几次建造的机会，建造出了什么厉害的舰娘，有人拍自己的肩膀说不错，如果什么都没有，有人在旁边大声嘲笑非洲提督，自己就嘟嘟嚷嚷下次一定可以。

　　莱比锡说：“提督打算什么时候建造？”

　　苏顾迫不及待，搓了搓手：“现在怎么样？”

　　建造玄学，莱比锡还是知道一些：“你不摆几个猪头焚香祷告一番吗？”

　　“不用。”

　　“不先背一遍《出师表》吗？”

　　“我已经有狮了，不需要了。”苏顾心想，昨天还是和狮一起睡的，她的身材真是有点无情。

　　莱比锡说：“女装？”

　　苏顾低着头，抬起手，慢慢攥紧拳头：“我这一拳下去，你可能会死。”

　　“不像是上次一样吗？”莱比锡自然是不怕苏顾威胁的，她吐槽，“拉来声望、加加、拉菲、欧根欧、苏大人……借沾好运气之名，行占便宜之实，发生在镇守府的职场性骚扰。”

　　苏顾说：“你非要我把威尔士亲王叫过来吧。”

　　识时务者为俊杰，莱比锡当时说：“提督你想要做什么就做什么。”

　　“想一想，还是要找一个黄道吉日，宜造船那种吧。”建造玄学还是要讲究一下，苏顾双手抱胸自言自语，他看到窗外枝繁叶茂足足二层楼高的树，实际上心思根本不在那里，“不然还是先试一把？”

　　“随你。”

　　说干就干，苏顾深吸了一口气，走到废弃的钢铁边，手放在锈蚀的凹凸不平的钢铁上面，摸到一颗颗铆钉……

　　不知道过去了多久，苏顾清醒过来，他没有看到不认识的小萝莉、少女、御姐出现，看到了反坐在椅子上面趴在椅背上面看书的莱比锡，还有不知道什么时候过来的一群人。

　　密苏里站在货架边，回过头来：“醒来了啊。”

　　“嗯。”

　　“恭喜你，失败了。”

　　“嗯。”

　　密苏里看到苏顾脸色苍白，她有点担心：“你看到了什么？”

　　苏顾心有余悸，他想了想：“我就记得那么几个画面。”

　　“天空很蓝，白云朵朵，海鸥在天空飞，看起来一片宁静。”

　　“往周围看去，有许多的战舰，可惜很模糊，不然肯定认得。”

　　“我站在一艘航空母舰上面……有舰桥、烟囱、飞行甲板，还有舰载机，肯定是航空母舰。烟囱很熟悉，一下子想不起来。”

　　“我建造的次数也不算少了吧，第一次遇到那么奇怪的事情。这艘船上面没人，水兵、飞行员、军官一个都没有，不管怎么找都找不到。难道是大家休假去了？那也不该，因为船停泊在大海上，不是停泊在码头或者是船坞里面。”

　　“后面发生了什么，我不记得了，好像是做梦，梦里面无比的清晰，醒过来什么都想不起来。”

　　“我看到一架飞机飞过，扔下了什么东西。”

　　“爆炸。”

　　“大爆炸。”

　　“幸好只是钢铁的记忆，不是真正看到。”

　　“强光几乎刺瞎了我的眼睛。随之而来肉眼可见的冲击波，没有掀飞我，掀飞了放在飞行甲板上面的舰载机。我听到了爆炸声，然后什么都听不到了，不知道过了多久才恢复。爆炸声不断，是航空母舰在爆炸。火焰，等我反应过来的时候，周围升起了剧烈的火焰。”

　　“什么都伤害不到我，我在甲板上面走动。那是一种很奇妙的感觉，不知道如何形容，我从那艘航空母舰身上感受到了一股悲伤，还有委屈。跟着，我差点也哭了出来。”

　　苏顾说话的时候，他看到小姨子萨拉托加眼角流出了泪水，喃喃自语着什么。

　　密苏里说道：“我知道那一艘航空母舰是谁。”

　　“我也知道。”苏顾说着，他走到萨拉托加的身边，轻轻地抱住她，“是啊，舰娘绝对不会离开提督，原因就是舰娘来自钢铁的历史和记忆，钢铁的历史和记忆又只有那个提督看到听到感受到。同样的，也是这样原因，对于提督来说，舰娘是特别的存在。”

　　密苏里若有所思。

　　“姐夫~”萨拉托加抱着苏顾的腰，眼泪蹭在他的衣服上面。

　　“没事的，没事了。”

　　萨拉托加吸着鼻子：“我，我什么都不记得，不知道，但是，我也不，不知道为什么，就是，想要哭。”

　　苏顾不说话，一遍遍抚摸着萨拉托加柔顺的金色长发。他心想，自己看到的绝对是十字路口行动，也是核试行动，为了测试核武对水面军舰的打击威力。虽然屡次骗澡，也算是功勋舰吧，萨拉托加居然被拉去当靶舰。

　　萨拉托加哭了好一会儿，渐渐停下来，苏顾说：“加加要不要休息一下？”

　　“不用了。”萨拉托加抬起头，大眼睛泪汪汪，“我想走走。”

　　“我陪你吧。”

　　不久后的走廊，密苏里看着萨拉托加紧紧搂着苏顾的手臂，两个人渐行渐远的背影，她说道：“加加，她是装出来的吧。”

　　另一边，走出走廊，走在综合楼前面的凤凰树下面，苏顾说：“加加想去哪里？”

　　萨拉托加已经彻底恢复了：“随便。”

　　“随便是什么意思？”

　　“只要姐夫陪着加加，不管是哪里都可以。”

　　“那就随便走走。”

　　两人走过草地，走过黑板墙，黑板墙上是小萝莉留下的涂鸦，又走过草地，说着闲话。

　　钢铁中的历史支离破碎，全世界建造出主力舰的提督不是太多，但是几乎每一个提督都看过有关俾斯麦、胡德、列克星敦等等主力舰的历史片段，只是几个片段，那根本算不得什么，然而不妨碍苏顾说：“刚刚建造，真是可惜了，否则我就有两个加加，两个小姨子。”

　　萨拉托加听到，说道：“不行。”

　　苏顾说：“万一建造出来了，怎么办？”

　　“送人好了。”

　　“这不行吧。”

　　“那我就杀了她，她刚刚苏醒，肯定打不过我。”萨拉托加松开苏顾的手，她是真的有点担心，再来一个萨拉托加怎么办，和自己抢萨拉托加的名字，还要抢姐姐，抢姐夫？

　　苏顾不知道露什么表情了。

　　萨拉托加龇牙。

　　“从钢铁中看到一艘战舰的历史，然后建造出相应的舰娘。”苏顾说，“如果是狮和兴登堡这样的图纸舰，会看到什么呢？”

　　“不知道。”

　　“狮和兴登堡，好歹放下了龙骨。”苏顾说，“战列巡洋舰无比号，尽管有相关研究，从始至终都没有达到设计阶段，更没有任何的建造计划，她居然也能出现。”

　　“不晓得。”

　　“无比号都可以，同样是图纸舰，我听说了一艘脑洞大开的图纸舰，用冰制作的冰航母哈巴库克号。”苏顾说，“会不会有相应的舰娘出现？”

　　“冰航母？”萨拉托加说，“如果变成舰娘，皮肤一定凉飕飕的。”

　　苏顾点点头。

　　“夏天抱起来睡觉，一定很舒服，不过冬天就不好了。”

　　苏顾突然想到了什么，他微微一笑。如果冰航母哈巴库克号有一双大长腿，在那双大长腿上面淋上奶油，舔起来的感觉一定很好，冰淇淋嘛。他捶了捶自己的头，不能那么污，太过分了。

　　走到车库边，苏顾看到一辆漆黑涂装的改装摩托，还有扶着摩托车的骑手，头上戴着摩托车头盔，黑色护目镜放下，穿着一身黑色的紧身皮衣，搭配黑色高跟长靴，十分性感、帅气：“那是谁啊？”

　　骑手看到了这边，摘下摩托车头盔，柔顺的金发落下来，是加利福尼亚。

　　“差别好大啊。”苏顾看了看加利福尼亚，心想肯定是刚刚一百二十码飙车回来，又看了看不远处的南达科他，穿着白裙子，带着平光眼镜，骑着小车以不超过十码的速度围着操场转圈。

　　“姐夫，走了，我们去别的地方了。”萨拉托加看着苏顾注视着加利福尼亚，有点吃醋。

　　“去哪里？”

　　“去教室吧，看看小宅上课有没有睡觉。”

　　苏顾果断：“好。”

　　来到教室，小宅没有在睡觉，甚至是平时最喜欢上课睡觉的撒切尔也没有睡，原因她们在上音乐课。

　　“那是皇家橡树？”苏顾看到偶尔客串一把音乐老师的皇家橡树，只见她黑色长发绾着，一身黑色西装套裙，黑丝和高跟鞋当然不能少了，捧着一根单簧管翘着二郎腿坐在讲台上面……所以说，这个世界从来不缺少美，只是缺少一双发现美的眼睛。

　　萨拉托加右手张开五指在苏顾的眼前晃了晃：“姐夫，回神了。”

　　苏顾咳嗽了一下。

　　“你又打皇家橡树的主意了？”

　　“没有。”

　　萨拉托加幽幽说：“姐夫还是去建造吧。”

　　苏顾没有办法去建造了，原因站在走廊往下看，信浓领着一个长发扎成马尾的御姐走进了镇守府。

　　“好巧啊。”

　　“加加，你的伙伴来了。”


第896章 假公济私

　　“长门姐，盼星星盼月亮，等了你好几十年了，你可算是来了。”

　　长门跟不上陆奥的节奏：“几十年……”

　　“度日如年嘛。”陆奥嬉皮笑脸，这一招她学的某人。

　　长门总算来镇守府了，陆奥招待她的地方，不是镇守府的咖啡厅，而是充满了日式风情的高雄面馆。

　　其实现在不能叫做高雄面馆了，还是叫做居酒屋更合适一点……本来也不叫高雄面馆，不是单单经营拉面，都是大家为了调侃取的名字。

　　总而言之，自从陆奥回到镇守府，在她好几年居酒屋若女将的眼中，这里到处都是破绽，重新进行了一番大装修，好好整改了一番，变得越发舒适、休闲，像是一个家了。

　　如今已经接近冬天了，冷饮渐渐退出舞台，关东煮、麻辣烫等等大放光彩。

　　其实更主要的原因还是翔鹤在这里帮忙，球王扶桑回到镇守府，绝大多数时候在这里，信浓不再在咖啡厅帮忙，平时除开训练时间在这里作招待，她虽然是一个笨蛋，但是架不住身材好，话说笨蛋更好欺负，赤城还是在这里放得开，陆奥就不说了……

　　反正如今苏顾常来，带动其他人，这里大有赶超咖啡厅的架势。

　　长门看着居酒屋高大吧台上面的招财猫，摆得整齐的一排清酒，还有一个个橘红色的大灯笼，随后收回视线，看到身前桌面的筷筒，一瓶瓶调料，有盐、酱油、芥末、醋，露出一丝笑容，有点熟悉啊，以前陆奥的居酒屋差不多就是这样，想起那一段一起吃饭喝酒聊天的日子，真是太棒了：“本来打算早点过来，有事耽搁了。”

　　陆奥说：“什么事？”

　　“很多很多。”长门挑了几件说出来，各种各样的报告需要完成，还有好多会议需要参加，陆奥你借了二十三炮，获得如此强力的装备，自然要出击教训一下不知道天高地厚的深海舰娘，挑战一下以前认识的几个主力舰，狠虐她们一下，最后说，“说起陆奥你的装备，借了那么久了，现在还给你。”

　　陆奥看长门一脸依依不舍的表情，她能够理解，好笑了一下：“不着急，你先拿着吧。”

　　已经来这里了，的确不需要着急。长门又想起了什么，她拿起身边的背包，拉开拉链，从里面拿出一本杂志：“这是你们镇守府做的事情吧，真是了不得，那么多深海旗舰就这么镇压了。我看到苏提督，看到长春、绫波和敷波，不过没有看到陆奥你。”

　　苏顾是没有参加大海战，不过他是提督，自然不能少了。主要也是还有好几个人没有回到镇守府，他不喜欢出风头，也要登上杂志了，希冀大家看到他，然后回来。

　　陆奥看了眼杂志，那本杂志她只是简单看了一下，毕竟没有自己：“你看不到我，因为我没有参加啊。”

　　“为什么？”长门诧异，她说道，“你的练度绝对足够了吧。”

　　陆奥回答：“因为慢速舰，而且机动是一个大问题……虽然也可以去，考虑镇守府的安全，必须留下一些人，于是我们就被留了下来，反正已经足够镇压那些深海旗舰了，多一个不多。”

　　“可惜了。”长门摇摇头，在她的心目中，错过了那么精彩的战斗，实在是人生一大憾事。平时看着杂志，想象着直面深海大和、武藏那样的强敌，凌厉的海风、排山倒海的压力、炮击、闪避、巨大的水柱……激动得热血沸腾。

　　“没什么好可惜的。”陆奥看向坐在她身边的苏顾，伸手搂紧他的手臂。如果当时出击了，那可就错过机会了。

　　长门看到两个人，她很早以前就知道陆奥的心意如何了，她笑了一下：“恭喜了。”

　　“还没呢，差一点，某个人把人吃干抹净了，却不愿意负责任。”陆奥心想，虽然目前还没有戒指，亲密的事情做了不少，敢反悔那就吃炮击吧，那一些穷凶极恶的家伙，姐姐叫过了，茶也端过了，说好不阻拦了，不知道要等多少天，反正稳打稳拿了，“长门姐，你要为妹妹做主啊。”

　　“好好好。”陆奥什么性格，长门当然知道，很清楚只是玩笑罢了。

　　陆奥摊开双手：“长门姐，红包可不能少了。”

　　“绝对少不了你的大红包。”长门拿着茶杯，喝了一口，问道，“你们准备什么时候举办婚礼？”

　　陆奥摇头，幽怨：“不知道。”

　　长门说道：“最好早一点，不然我要回去了，没机会参加。”

　　“回去？”陆奥心想，你还想要回去，绝对不允许的。

　　“当然要回去了。”长门说，“你给我的装备还给你，你叫我过来参观一下，现在来了，你过得很好，一切放心了。”

　　陆奥说：“不要啊。”

　　“肯定要回去的。”

　　“我不管，至少……反正你要参加完我的婚礼才给走。”陆奥望向苏顾，强调，“婚礼，我的婚礼。”

　　苏顾听出来了，陆奥的意思，她想要婚礼。

　　他心想，自己婚了那么多人，好像还没有正正经经举办婚礼，每次一枚戒指搞定了，大不了事后补一套婚纱，以前是莱比锡，现在是基洛夫，再拜托她们拍几张婚纱照。有一个超级尴尬的问题，姑娘们的房间里面挂一张婚纱照没什么了不起，一人一张，自己的房间里面挂了十几张婚纱照，相当出戏。

　　“不要苏明理。”陆奥说，“提督，我们生一个女儿，小陆奥，给她穿和服，挂鲤鱼旗。”

　　苏顾说：“桃花节是女孩子的节日，鲤鱼节是男孩子的节日啊。”

　　陆奥想了想说：“不是鲤鱼旗，挂咸鱼旗，属于舰娘的咸鱼旗。”

　　长门笑。

　　陆奥原本就感到有点不对，是啊，姐姐不能走，但是婚礼也不能耽搁了，一定要越早越好，相当矛盾，现在好了，她望向长门：“长门姐，你至少要待到我和提督的孩子出生吧，你可是孩子的姨妈。”

　　长门说：“以后再来也可以。”

　　绝对不能比密苏里差了，她帮助提督捞了一个兴登堡，还有一个威斯康星，蒙彼利埃还没有彻底失败，说不定什么时候来了，企业有点苗头了……好多人，完全比不过吧。陆奥双手捧着茶杯，盯着在茶面打转的细细茶叶还有袅袅升起的雾气：“长门姐离开舰娘分部，现在谁在管理？”

　　长门回答：“隼鹰。”

　　“你的大管家呀。”

　　长门说：“虽然我是部长，但是一直都是她在管理，各种文件也都是她在处理，处理好了再拿给我，我看看，然后签字盖章。”

　　苏顾笑：“我们有点像。”

　　“吉祥物提督。”长门看了看苏顾，靠在椅背上面看天花板，“这次我离开，舰娘分部全部交给她，她是代部长，回去后也不准备继续当部长了，当一个普通的战士好了。”

　　“所以说长门姐你不懂管理，只能做一做精神领袖。”

　　长门懵懂。

　　陆奥解释：“只要你回去，部长肯定是你的。隼鹰的能力是有的，但是她绝对不会当，因为当部长就是抢你的位置，她肯定做不出。你非要她当，舰娘总部也同意了，但是只要你在，她这个部长就不好当。你是前部长，你是太上皇，随便说一句什么，隼鹰怎么办，听不听？不听，你的影响力还在，簇拥者不少。听，她就被动了。”

　　“只要她当了部长，我不会发表意见的。”那么多年的部长不是白当的，长门多多少少知道点，她开口，“我会申请调走的，换一家舰娘分部，可以去松乡县部。”

　　“换一家舰娘分部？”陆奥说，“换到哪里？生地不熟的地方，一切从头开始，还不如待在我们镇守府，至少你最喜欢也最喜欢你的妹妹在这里……眉头皱得那么厉害，不是要你现在加入镇守府。”

　　长门说：“松乡县部，我还是认识不少人的。”

　　“算了，不说这个，再说了。”陆奥心想急不来的，逼急了反而容易起反效果，她问道，“长门吃了吗？”

　　“吃了。”

　　“真的假的？”陆奥说，“不用怕麻烦我们，这里本来就是居酒屋……来，这是菜单，我推荐鳗鱼盖饭，地狱拉面也可以。”

　　“不要客气，我们去你那里，也没有客气，明明什么都没有做，参加庆功晚会。”苏顾也跟着劝说，他突然想起了在长门的舰娘分部，遇到小海狸中队戴森号，还有威廉·D·波特号，一番操作，居然失败了，惨遭滑铁卢。弗莱彻级驱逐舰最多了，哪里都有，是不是要婚了弗莱彻，以后出门都带着她，保管遇到什么弗莱彻级驱逐舰，手到擒来。

　　长门说：“真的吃了，早上在客船上面吃过了。”

　　陆奥说：“那吃点关东煮吧。”

　　长门拒绝不过：“好吧。”

　　陆奥走开，去盛关东煮了。

　　长门看着苏顾：“苏提督，好好对陆奥。”

　　“我知道。”

　　“如果对不起她，我会找你的。”

　　“好。”

　　“我知道你以前做了什么，那个我不说了，不要再抛弃她，否则不要怪我心狠手……”长门说话卡主了，她一下子沉默了，哪怕提督做了很过分的事情，作为舰娘一般来说还是会选择原谅，正因为如此，宪兵队的工作往往很难展开，自己的练度实在不算什么，想要做正义英雄似乎有点困难的样子。

　　“放心吧，我还不想泡福尔马林。”苏顾担忧地说，原因他看得出来，有些人开玩笑，有些人就说不定了，不管如何，再跑路的话，小黑屋和狗链是少不了的。

　　“你们在说什么？”陆奥一会儿回来了，端来一碗关东煮。

　　“没什么。”长门说。

　　“不说算了。”陆奥说，“吃吧。”

　　“承蒙款待。”长门说完，拿了一双筷子，双手合十，默念了什么，“我开动了。”

　　萝卜、竹轮、鹌鹑蛋、肉丸、蘑菇、藕片，长门一口气干掉了一碗关东煮，感觉还是有点不够，意犹未尽。

　　“真的吃了，早上在客船上面吃过了。”陆奥模仿长门的声音，打趣，顿了顿开口，“长门姐，我还不知道你，看起来正正经经，吃货。”

　　长门脸红了一下，有点害羞，支支吾吾。

　　“再来一碗？”

　　“不用了。”长门抬起头，发现陆奥已经走远了。

　　陆奥又端来一碗关东煮，她看着长门大快朵颐，问道：“味道怎么样？”

　　“很好。”长门说，“明明是姐妹，为什么我就没有那么好的厨艺？”

　　“这些关东煮不是我的做的。”陆奥好笑说，指向不远处，“是扶桑，你见过吧。”

　　既然不是你，你问什么，浪费感情，长门说：“见过……她好像不是婚舰吧。”

　　“还不是。”陆奥笑，“在我们镇守府，如果不主动，戒指只能慢慢等。”

　　长门似乎发现了什么。

　　叙旧完毕，离开居酒屋，陆奥领着长门走在宿舍楼的走廊上面，住宿必须安排好：“长门姐，挑一个房间吧。”

　　“随便了。”长门说，“不然和你睡几天好了，否则到时候又要收拾。”

　　“和我睡，不行不行不行。”陆奥心想，一个属于自己的房间，可以有效提高归属感，更方面捞船。

　　长门说：“陆奥讨厌姐姐？”

　　“当然不讨厌了。”

　　“为什么？”

　　这就是急中生智了，陆奥揽住长门的肩膀，她说道：“你要和我睡，提督怎么办？”

　　长门点头，是这个理由，完全没有办法反驳。

　　陆奥也跟着点头，若有所思，她发现了什么。

　　中午吃饭的时候，苏顾找了一个机会避开长门，问陆奥：“长门安排得怎么样了？”

　　“很好。”

　　“威斯康星还没有解决，又来一个长门，感觉她有点难办的样子。”

　　陆奥扯了扯苏顾的衣袖，她小声说：“提督晚上来我的房间吧，我们一起想一想，一起商量有什么办法，怎么拿下长门。”

　　密苏里不知道从哪里钻出来，她是陆奥的冤家对手：“好主意，我也去，把大家也叫上，集思广益。”

　　陆奥不看密苏里，她说道：“提督，你不是说了，一定要给长门一个房间吗？长门呢，她想要和我睡，我拒绝了她，用的理由是我要和提督睡。所以，那个，至少今天晚上，你要来我的房间，为了取信长门。”

　　密苏里插嘴：“没关系，只要客房收拾出来了，生米煮成熟饭，长门不住也要住。”

　　陆奥转头，幽幽道：“密苏里，你想要打架吧。”


第897章 小小套路不成敬意

　　食堂里面人来人往，陆奥和密苏里当然不会在这里打起来了，拳打脚踢、扯头发、撕衣服……不管有没有人，又或者在哪个旮旯角落，两个人都不会打。

　　大眼瞪小眼，陆奥先决定不理睬密苏里了，她转向苏顾，撒娇：“提督，我要戒指。”

　　“我这里有戒指，你要不要？”密苏里抬起手，背向陆奥秀出手上的戒指，不是狗尾巴草戒指，那枚戒指如今好好地放在做工精致的首饰盒里面，倒是原本放在首饰盒里面的宝石耳坠、珍珠项链等等全部挪到别的地方了，最后藏在书桌抽屉的最深处，而是在川秀另外买的戒指，简约不失大方的对戒。

　　“给我？好吧。勉为其难的收下了。”陆奥气不过，伸手去抢，然而密苏里已经提前攥紧了手，握成拳头。

　　“这是密苏里吧？”两个人僵持不下来的时候，还是长门解围了。

　　陆奥哼了一声收回手，密苏里问长门：“你认得我？”

　　长门回答：“杂志上面看过。”

　　直到密苏里走远了，陆奥小声地诽谤：“长门姐，我和你说，小心那个密苏里。你看她一脸色气，衣服也不知道好好穿，浑身的风尘味，你知道她的外号是什么吗？密老鸨、密妈妈。她最喜欢做的事情就是诱拐无知少女下海……”

　　陆奥说的时候，她看到了苏顾，表情一瞬间突然变得古怪起来，镇守府只有一个嫖客。

　　镇守府不比企业的舰娘分部，这里没有专门的包间，什么听琴轩、写意阁或者是富贵厅统统没有，长门只能在大食堂就餐。

　　长门坐在靠窗的一张餐桌，下意识往窗外看去，看不到一望无际的辽阔大海，因为有围墙，但是可以看到爬满了围墙的蔷薇，还有墙角各种各样的花草，虽然这个季节没有开花。

　　花花草草全部都是独角兽种的，镇守府各个角落，只要没有被逸仙种菜的地方就是她的秘密花园。偶尔邀请苏顾一起打理花园，苏顾负责打理，她负责弹琴。偶尔被胡德邀请，她负责打理，胡德负责喝红茶。

　　长门碗里面的菜几乎满出来了，那是苏顾朝着负责打菜的宁海使眼色的结果。一定要让长门感到镇守府的热情，理由不需要多说，但是也不能太热情了，比如让逸仙特意准备什么菜，红烧狮子头、佛跳墙或者是什么，一方面显得太见外了，像是在招待客人，一方面物极必反，很容易让人感觉自己的存在会给人添麻烦，选择离开。

　　捞船可是一门学问，在川秀海军学院，教导一个提督捞船的课程，不是选修课而是必修课，书本大小厚度堪比经典名著。

　　学院除开有舰娘担任教官，还有许多因为各种原因离开镇守府的提督担任老师，教这一堂课的老师是一个建造出的舰娘只占镇守府所有舰娘百分之十五的大佬，虽然很多人说他的口才和玩套路的水平顶多就是中等罢了，就是长得帅，帅就是为所欲为。

　　苏顾坐在长门的对面，他没有说话，因为两人不算是太熟悉。陆奥坐在她的身边，作为妹妹放心开口：“长门，日料吃多了，尝尝中餐的味道。”

　　“味道很好。”吃一堑长一智，长门实话实说，感觉如何就是如何，省得又被陆奥调侃了。她夹起一个肉丸，感觉味道尤其好，“这是什么菜？”

　　“鱼圆、斩鱼圆。我们镇守府至高厨娘逸仙的手艺可不是盖的，会当凌绝顶。”陆奥说，“没有什么不擅长，甚至连日料都会，比我还要厉害，毕竟历史上有成为阿多田号的经历嘛。嗯，强调一下，她不喜欢这一段经历，长门姐绝对不要在她的面前提。”

　　长门点头：“我知道了。”

　　陆奥继续说。

　　“长门姐，你看那个少女，她是宁海，仅次于逸仙的中华特级厨师，粤川鲁苏浙闽湘徽八大菜系手到擒来。再过去一点那个是平海，虽然不如宁海全面，但是中华顶级面点师，至少在这个方面绝对不逊色。”

　　“当然了，我们日系一点不差。我的手艺你知道吧。高雄的厨艺也很好，即便如此，每天坚持锻炼厨艺，还在不断进步中，只是不要吃她做的夜宵一切都好。列克星敦外号太太，我们翔鹤也是太太，说来她可厉害了，第一个拒绝提督的戒指，虽然现在肯定后悔了。球王扶桑，大和抚子……”

　　陆奥说得随意，看似闲聊，其实不然，别有深意。她不动声色地把镇守府一个个大厨介绍了一遍，只要是吃货就没有办法拒绝。长门不算是吃货，但也挺能吃的。

　　陆奥的工作很出色，苏顾也不是吃干饭的，从种种迹象来看，长门对于强者相当推崇，对强大相当执着，他笑道：“长门，你一定很想认识她们吧，为什么可以那么强，轻而易举镇压那么多深海旗舰，等等带你认识一下。”

　　“好。”长门难得没有一点客气，从得知盘踞在大海的深海旗舰被人镇压，到后面看到介绍那一场惊心动魄的大海战的杂志开始，她期待着和那些人演习一场，所以事情忙完便匆匆赶过来了，她犹豫了一下，“不然现在就去吧。”

　　苏顾点点头，他放下了筷子，领着长门。

　　“这是俾斯麦，你也可以叫猫，波斯猫、海盗猫，以前做过一段时间的舰娘佣兵，有一个外号叫做黑色幽灵，不知道你听说了吗？”

　　“北宅，北方的孤独女王提尔比茨号，俾斯麦的妹妹。不要看她懒洋洋的，趴在桌子上面像是没有骨头，说话没有力量，实际上……我记得你认识她吧，还和她一起出击了，那是两年前吧，我想想，在青田镇守府。”

　　“十项全能的女仆长，战神声望。”

　　“威尔士亲王，她最擅长指挥，只要她在舰队中，所有人的命中提升。因为受到十七岁青春靓丽的美少女学院长厌战的邀请，这样形容应该没问题了，时不时去川秀海军学院授课。我额外提一句，不是给新人授课，是给那些苏醒了好多年，练度到了瓶颈的资深舰娘授课。”

　　“科罗拉多、马里兰、西弗吉尼亚，她们和你一样是王下七武海，不要在意细节，就是BIG SEVEN啦。她们是没有参加大海战，但不是因为练度不够实力不济只能留在镇守府中，她们的实力超强。”

　　“她是兴登堡，密苏里介绍来的。她刚刚加入镇守府的时候，练度和你差不多，应该还是要高一点，但是不多。她现在已经能够参加大海战了，不是打酱油凑热闹那一种，她拿了不知道多少战果，甚至只差一点，只有那么一点点，拿下斩杀章。”

　　兴登堡是懵懂的，明明差许多吧，斩杀章什么的，提督你为什么不干脆说差点拿了MVP？她有心开口说一点什么，看到苏顾的眼神，老老实实闭嘴。身为舰娘是没有办法反抗提督的，提督想做什么就做什么，你喜欢他，只是你现在不知道……不对不对不对，密苏里整天叽叽歪歪，差点迷糊了。

　　“她为什么进步那么快？”

　　“过去在舰娘分部战斗组……只能相对强大吧，找不到一个旗鼓相当的对手，侥幸找到了，天天对练，对方的打法什么都熟悉了，效果越来越差，事倍功半。”

　　“自从加入我们的镇守府，陪练那就多了，有俾斯麦、北宅、华盛顿、胡德，我就不一一数了，实在太多人了，每一个人的战斗方式不同，练度更高，对练的效果事半功倍。”

　　“反正大家一起演习、对抗、探讨、学习，一个月比过去辛苦训练一年还要有效，轻轻松松提高练度不在话下。”

　　陆奥拍苏顾的肩膀，她说道：“我的提督，说了那么多，你的用意未免太明显了吧——只要你加入我们镇守府，走上舰娘巅峰不是梦。”

　　“是啊，好像是有点明显。”苏顾哈哈笑了起来，想了想说，“不过真的是这样，我没有说谎。”

　　陆奥点头：“那倒是。”

　　长门看起来不在意，心里面想什么不知道。兴登堡是发现了，苏顾和陆奥两个人对视了一眼，他们是故意为之。

　　苏顾继续介绍：“这是黎塞留，我们黎姐。”

　　陆奥嘻嘻哈哈：“长门姐来我们镇守府，不是过来参观一下就算了吧，先定一个小目标吧，击败黎塞留怎么样？”

　　长门摇摇头，她是知道黎塞留有多强，杂志上面已经介绍过了，新锐战列舰不是自己这样的一战船可以比拟的。

　　苏顾笑着说：“黎塞留的话，难度有点大，那就改为前卫好了……不要看她新锐战列舰，只是表面光鲜。动力部分来自原来订购用于狮级战列舰的主机，全部八门主炮全部来自于一战旧舰，两门来自伊丽莎白女王号，两门来自拉米利斯号，剩下的分别来自光荣、君权、决心，甚至是浅水重炮舰暗界号。”

　　食堂的角落，光荣问：“前卫，你看什么？”

　　“没看什么。”前卫回答，她感觉有点不安，不知道从何而来。

　　镇守府的政治正确，继黑南达科胖、黑维内托、黑胡德等等之后，又多了一个黑前卫，包括让她背锅。

　　小宅吃完饭了，领着小伙伴准备玩了。苏顾看到她迎面走过来，蹲到地上拍拍手张开手，说道：“小宅。”

　　朱门狗肉臭，路有冻死骨，不知道多少小萝莉求抱不得……也没有什么求抱不得，苏顾爱所有的小萝莉。反正小宅知道苏顾什么意思，就是索抱，她没有欣喜，满脸嫌弃，不情不愿，心想每天都要抱，烦不烦。

　　苏顾不管那么多，他抱紧了小宅，还是那么可爱，忍不住蹭一蹭脸蛋：“小宅那么快吃完了？”

　　小宅应了一声。

　　“我前几天不是给你买了一件衣服吗？”苏顾说，“为什么一直没有看到你穿？”

　　小宅说：“穿起来感觉好傻。”

　　长门看苏顾满脸幸福，浑然忘记了自己，不知道露出什么表情。

　　陆奥小声说：“虽然婚舰很多，其实他是一个彻头彻尾的萝莉控，不用在意。”

　　苏顾反应了过来，他咳嗽一下，说道：“长门，给你介绍一下，这是小宅，幼年版提尔比茨号战列舰……”

　　密苏里来镇守府的第一天发生的事情，允许重复一遍。首先狠狠打击一番，直到长门最后三观崩坏了，派出列克星敦……想一想她是美系，美日不两立，还是算了吧，交给赤城又感觉她少女模样差了那么一点，果然就是陆奥好了。反正走一步看一步，随机应变。

　　总而言之，下午邀请长门参加演习，理所当然，以她的练度只有失败、失败再失败了，招不在鲜，好用就行，其中只是幼女、小萝莉的小宅对她心灵的杀伤力相当大，让人难以承受，维内托仅次之，一时间整个人都有些懵了。

　　兴登堡也算是媳妇熬成婆：“长门，你太弱了。”

　　密苏里拍了她一下，瞪了她一眼，意思很明显，不要火上浇油，过犹不及，现在应该安慰。

　　陆奥抱住长门，拍拍：“没事没事。”

　　苏顾只见长门画风大变，脸蛋泛起红晕，低眉顺眼小媳妇模样，他想起对方游戏中大破立绘，两者简直没有任何出入。姑娘不要叫长门了，改名长萌好了。他想了想，推了推俾斯麦，在她的耳边低语一番。

　　俾斯麦走到长门的身板，迟疑了一下：“长门吗？你很有潜力，跟着我锻炼吧。”

　　长门不说话。

　　俾斯麦眺望着远处。

　　“深海大和绝对不会就此善罢甘休，卷土重来是迟早的事情，必须时刻警惕。”

　　“这个世界还有那么多的深海旗舰，要塞姬、深海俾斯麦、提尔比茨、腓烈特大帝……总有一天要做过一场。”

　　“长门，你要一起吗？”

　　长门抬起头，望着俾斯麦的背影，格外高大。


第898章 普通的一天

　　长门算是在镇守府住下了，当然还不算是加入了，只能说是客人，以后会不会加入还不好说。

　　为了捞船，苏顾理所当然要好好表现了，他做好了准备……还是正常表现吧，伪装在舰娘的面前没有太多用处。

　　不过话是这么说，太过于真实也不行，类似盘着腿坐在沙发上面抠脚皮，抠完了在裤子上面擦一下便伸手拿点心吃，又或者抱着小萝莉葛优躺在沙发上面，还要人喂食，这种事情还是不要出现比较好。

　　“你不参加吗？”

　　这是几天后的上午，苏顾坐在码头的集装箱上面，看着不远处听着俾斯麦说着什么连连点头的长门。长门一头长发扎成利落的马尾，穿了一件米黄色的大翻领风衣，扣子全部扣得好好的，脚上一双及膝长靴，看起来英姿飒爽十分帅气，然而他还是更喜欢她不断失败后的可爱小媳妇模样。

　　“不要，不参加。”陆奥坐在苏顾的身边，晃荡着双腿，随后伸手从手中的小纸袋里面拿了一根小面包条举起来，顿时有一只海鸥从天空俯冲而下飞快叼走小面包条。

　　她不喜欢战斗，除非被缠得没有办法，只能无可奈何答应，否则平时有人邀请演习从来都是拒绝的，有这个时间，做点什么都好，口口声声“好麻烦，直接算你赢了就好了”“你找其他人去吧，我还有事情”。

　　苏顾从陆奥那里拿了一根面包条学着她举起来，等了好久没有见到平时像是强盗一样的海鸥飞过来，他收回手，心想好像自从上一次和密苏里一起拿伦敦制的面包条喂过海鸥之后，再没有海鸥找自己了：“陆奥是不是害怕第三炮塔发热爆炸？”

　　陆奥竖起手掌：“提督，我保证不拿船锚敲你的头。”

　　苏顾说：“陆奥可了不得，唯一一艘击沉Big Seven了的Big Seven了。”

　　“你要死了。”陆奥龇龇牙，拍了苏顾一下，相当用力那一种，“我要告诉长门姐，你欺负我……提督有那么高兴吗？如果第三炮塔爆炸了，你可要损失一个最爱你的老婆了。”

　　苏顾心想，姑娘，你要不要那么撩人。

　　在集装箱上面坐了一会儿，陆奥先走了，苏顾看长门炮击用空油桶制作的靶台，难得打出一个跨射，看了一会儿感觉有点无聊，他也走了。

　　沿着长长的台阶走进镇守府，心想如果有电梯好了，今天是周末不需要上课，苏顾只见一大群小萝莉在草地玩躲避球，在那旁边明明是两姐妹，Z17和Z18好像是仇敌拿着呼啦圈打架，热心坐在地面玩竹蜻蜓，他在草地外面的石墩子坐下。

　　“提督~”

　　苏顾抬头便看到西格斯比背着手走了过来，他应了一声。

　　西格斯比走到苏顾的身边坐下，歪着头，又喊了一声：“提督~”

　　“什么事？”

　　“你看什么呢？”

　　“没什么。”苏顾心想，我看青春无敌小萝莉，这种事情不好说。

　　西格斯比突然说：“提督，已经好几天了。”

　　“什么意思？”

　　“那个啊。”西格斯比说，“提督，你前几天不是说，过几天我们的妹妹克拉克斯顿要来吗？怎么还没有来？”

　　西格斯比不提还好，一提苏顾就怒火中烧了起来，暗骂企业这个家伙不讲信用，说得好好的，到现在一点动静都没有，他支支吾吾了一下：“我没说一定来……大概还要等两天吧。”

　　“我就知道的，提督在吹牛。”西格斯比弯着腰，手肘支在大腿上面，双手捧着腮帮子，“还叫我们准备好了，到时候一定要热情，一定要拿下她，现在一个人影都没有看到。”

　　苏顾有点尴尬，也怪自己还没有谱的事情，非要在几个弗莱彻级的小萝莉面前信誓旦旦。

　　“提督一定很想克拉克斯顿吧，我看你说起她的时候一脸兴奋。”西格斯比说，“提督金鱼佬。”

　　“什么叫做金鱼佬？”苏顾露出委屈的表情，自己明明是正人君子。他心想可爱的恋爱脑小萝莉当然喜欢了，可是不能在西格斯比的面前说，小女孩也会吃醋吧，“我对克拉克斯顿根本不在意，她能有我们西格斯比一半漂亮吗？”

　　小孩子才做选择题，大人全部都要。

　　“西格斯比真的很漂亮吗？”西格斯比一副不敢置信的样子，但是她的眼神出卖了她，她是装的。

　　“漂亮。”苏顾说，“小美人胚子，不知道什么时候变成祸国殃民的大美女。”

　　“提督嘴巴真甜，难道大家那么喜欢。”西格斯比盯着苏顾，大眼睛眨巴眨巴，“西格斯比也喜欢。”

　　苏顾摸了摸西格斯比的头：“小妖精。”

　　西格比斯嘻嘻笑，看着远处库欣拿着气排球把岚砸倒了，她说道：“说真的，克拉克斯顿……又来一个妹妹的话，姐姐大概要忙死了。”

　　“你们稍微听话一点就好了。”苏顾说，“那么大人了，还要弗莱彻照顾，你看她累的。”

　　“提督那么担心姐姐，那就婚了她吧。”

　　苏顾笑：“她那么多姐妹，我可养不起。”

　　“提督把姐姐看光光了，还想不负责任？”

　　“还不是怪你们吗？”苏顾敲了敲西格斯比的脑袋，他心想，自从得知弗莱彻在房间不喜欢穿衣服，记得好好敲门。然而除开沙利文好一点，西格斯比尤其喜欢卖姐姐，撒切尔又是一个小笨蛋，根本不管自己姐姐什么情况，听到敲门声开门比谁都快开门。

　　西格斯比吐舌尖。

　　路过大玉兰树，看见皇家橡树坐在树荫下的长椅上，抱着本属于俾斯麦的黑猫奥斯卡，路过凉亭，看见天狼星捧着一本书坐在凉亭的坐凳护栏上靠在檐柱上，感觉她好没有存在感，回到镇守府那么久了，几乎忘记有她，按说白发、无口、骆驼趾不该这样阿卡林的，苏顾走到办公室前面，突然不知道做一点什么事情比较好。

　　秋风簌簌，卷起地面的落叶。

　　苏顾犹豫了一下往厨房走，他不是为了逸仙那一双绝世美腿，主要是为了找小长春，这少女肯定在厨房里面吧。

　　他没有直接从食堂进去，而是走到宿舍楼的后面，穿过菜地，还有高大的葡萄架，眼看进入冬天了，葡萄叶自然是全部落掉了，只剩下光秃秃难看的葡萄树枝桠和铁丝，推开纱门，直接进入后厨。

　　宁海、平海、重庆、逸仙全部都在这里，沙恩霍斯特也在，她喜欢中华文化，和渔政走得比较近，大家正忙活着什么。

　　其中重庆、逸仙、沙恩霍斯特穿着旗袍，重庆的腿是相当优美，可惜不算突出，逸仙和沙恩霍斯特就厉害了。苏顾有心问一句，天气那么冷，你们还要穿旗袍吗？美丽冻人。如果得到“不冷”“没关系”这样的回答还好，万一害羞了，明天不穿了怎么办？

　　环顾四周，长春果然在这里，只有她一个人没有做事，搬了一张小马扎坐在灶台的前面，摇头晃脑哼着什么歌曲，一双腿不知道为什么抖抖抖，肯定不是冷的，她穿着卫衣还有长裤，而且灶台里面的火烧得正旺。

　　平海发现了这边，苏顾向她招了招手，然后走到长春的身边：“长春，你在干嘛？”

　　长春回头，发现是苏顾，她说道：“我的。”

　　苏顾简直莫名其妙：“什么我的你的？”

　　“我的就是我的。”

　　苏顾看到灶台前面的炭灰鼓起来，他好笑了起来：“你在烤什么？”

　　长春说：“你说什么？我听不懂。”

　　“我又不吃你的。”苏顾顺手拿起火钳拨开炭灰，露出红薯和土豆，想了想，“我要一个红薯好了。”

　　长春果断拒绝：“不行。”

　　苏顾说：“那我要土豆吧。”

　　“全部都是我的。”长春说，“我的。我的。我的。我的。我的。”

　　苏顾说：“小气。”

　　撅起嘴巴，长春抢过苏顾手中的火钳，给土豆和红薯埋上炭灰。

　　居然敢不给自己吃，苏顾忍不住教训了：“大家都在做事，只有你一个人坐在这里。”

　　“你还不是一样吗？”

　　“我刚刚来。”

　　逸仙不知道什么时候走了过来，她抱着一竹篮子花生在苏顾和长春前面放下，说道：“两个人都给我做事，剥花生。”

　　“收到。”尽管白皙如玉的大长腿近在咫尺，苏顾只是小小心猿意马了一下，他拿了一颗花生，用力一摁剥开壳，花生仁倒进竹篮子里面的黄色搪瓷碗，再看另一边的少女没有动作，说，“长春，做事了。”

　　“我知道。”长春剥了一颗花生，花生仁倒进嘴里。

　　苏顾又拿了一颗花生用火钳夹住放进灶台里面，片刻后拿出来，花生壳已经变成黑炭了，用火钳敲开，花生仁还算是完好：“味道不错。”

　　长春如法炮制有学有样，吃了好几颗烤花生，咂咂嘴：“如果有酒就好了。”

　　苏顾说：“小酒鬼。”

　　“猪头肉，我想吃猪头肉。”

　　苏顾掐了掐长春的脸蛋，他看到平海，看到她身后的大蒸笼，纵然镇守府有赤城，早上肯定有剩，他指挥：“长春，你去拿点馒头、包子过来，烤起来吃。”

　　“保证完成任务。”长春这次动作就快了，立正，敬礼，小跑。

　　苏顾立刻操起火钳，把她的红薯和土豆换了一个位置埋，笑得开心。

　　逸仙看着他，露出无奈的表情：“提督，你怎么像是小孩子一样。”

　　苏顾说：“男人至死是少年。”

　　“听不懂。”

　　苏顾心想，不是每个人都是北宅，他一边剥花生一边问：“这些花生剥起来做什么菜？”

　　逸仙回答：“花生炖猪脚。”

　　“华盛顿猪脚……”

　　长春拿着馒头、包子回来，嘴巴里面还咬着一个，她还不知道发生了什么。

　　苏顾拿起火钳从灶台里面拨了一点火出来，把火钳架在上面，馒头、包子放上去。

　　没等了一会儿，长春问：“烤好了吗？”

　　“没好。”

　　“现在好了吗？”

　　“你不要那么急。”

　　长春总算是发现不对了：“我看看我的……不见了！！！”

　　苏顾说：“不要看我，我不知道。”

　　“臭提督。”

　　长春还是如愿以偿拿回属于自己的红薯和土豆，苏顾强行抢走了一半红薯，再分给逸仙一小半。

　　逸仙接过，露出温柔地笑。

　　苏顾吃着烤红薯，突然想起小时候回乡下亲戚家，大家吃完饭围在灶台说话，记不得什么时候开始，家中冬天取暖从烤炭火变成了用取暖器，再也不能晚上埋一个红薯，第二天早上收获一个烤红薯了：“逸仙，突然有点想吃糍粑了，什么时候做？”

　　逸仙说：“现在还早。”

　　“这样啊。”苏顾说，“今年多做一些腊肠。”

　　“好。”

　　“熏腊肠的时候一定要人守着，不要像是上次一样了。”

　　如果只是少量腊肠，挂在灶台上面熏就好了，数量多的话还是要专门烧柚子皮、柑橘皮、甘蔗渣什么的熏。去年稍微出现了一点状况，火烧得有点大了，烧掉了挂腊肠的细绳，导致腊肠跌到火里面变成焦炭，损失了好多，好不可惜了。

　　逸仙说：“没问题的。”

　　“腊肉不要太肥了。”

　　逸仙坚持己见：“太瘦了不好吃。”

　　“相对瘦一点吧。”

　　逸仙迟疑了一下：“好吧。”

　　“灌点血肠吧，味道还不错。”

　　逸仙点头。

　　苏顾眼看烤包子差不多了，分了一半给逸仙。

　　长春没有，她鼓起脸：“提督，我生气了。”

　　“生气没用。”苏顾刚刚说，长春扑到他的身上，抓住他的手腕，把他手上的包子咬掉了大半，一边咀嚼露出得意的笑容。

　　“提督。”

　　苏顾低头看到逸仙手伸过来，看到她的温柔的笑容，有点心动。

　　“逸仙姐姐偏心。”苏顾还没有接，长春抢走了另一半包子。

　　熊孩子。

　　直到逸仙真正忙活起来，准备午餐，苏顾离开了后厨，跑去咖啡厅。

　　刚刚坐下，他看到突击者走过来：“提督会修冰柜吗？”

　　“坏了？”

　　“没坏，不知道为什么一直嗡嗡嗡地响。”

　　“我去看看。”苏顾跟着突击者进了咖啡厅的厨房，看到出问题的冰柜，折腾了好一会儿，“不行，不知道什么回事……踢一脚应该就好了。”

　　朱诺说：“我去找声望，她肯定会修。”

　　“我都不会，她更不会了。”苏顾摇摇头。

　　朱诺走得义无反顾，苏顾突然有点忧伤，为什么不相信我？

　　然而声望也不太擅长，她还没有那么厉害。当然了，让她看几天书，那结果就另说了。

　　会修的人，她正在回镇守府的路上。


第899章 夕张

　　“提督，你回来了。”

　　“回来了。”

　　“夕张回来了。”

　　“夕张？”早上去川秀，下午回到镇守府，刚刚走进咖啡厅，把大包小包杂志、漫画放下，听到圣地亚哥的话，苏顾是有点懵的，一时间没有反应过来。

　　圣地亚哥双手在白色围裙上面擦了擦，说道：“她现在在厨房修冰柜。”

　　从大厅走到吧台，穿过过道走进厨房，苏顾看到被拆开的冰柜，还有蹲在冰柜的旁边，拿着一根铜管的不认识的红发少女。少女戴着红框眼镜，穿着一件白大褂，沾了不少的污渍，几乎可以肯定就是夕张了。

　　“夕张，修得好吗？”所有的字都认识，但是连在一起就不认识了，突击者一脸呆萌的样子。

　　“没问题。”夕张做了一个OK的手势，“小意思啦。”

　　苏顾看着放在地上的黑色圆形压缩机，到底是工科生，他还是认得一点，还有一些大大小小的零件，心想把一个家具又或者是什么东西拆开，一点问题都没有，就算是装上去也不难，难的是装上去以后不要发现旁边还遗留了什么零件。

　　靠在橱柜围观的圣胡安看到他，喊了一声：“提督。”

　　苏顾应了一声。

　　红发少女没有听到，她看起来相当专注，摆弄着一个个零件，这里摸摸那里敲敲，还是放下手中的铜管，找什么东西的时候看到了苏顾，抬起手打招呼，没有太多的激动：“啊，提督，好久不见了。”

　　“嗯。好久不见。”

　　苏顾刚刚说完，还没有想好说一点什么，你什么时候回来的？原来哪里工作？只见夕张收回视线，不再关注自己，嚷嚷着：“焊枪哪里去了？”

　　为苏顾解惑的还是瑞鹤。

　　“夕张回来有一个小时了吧。”

　　“我们本来在聊天，突击者突然跑过来说冰柜响得越来越厉害了，拜托她去看一看……人家可比你厉害多了，一样就看出毛病在哪里？”

　　游戏玩历史梗，现实也讲究历史，某种意义上殊途同归了。

　　苏顾心想夕张的设定是科技达人，来源轻巡洋舰夕张号本身作为实验船出生，设计风格太多实验性设计，因此只建造了一艘，没有同型舰。实验验证了许多新技术和设计思路，为二战日本后期的巡洋舰设计产生了巨大的影响。

　　“以前在研究所作研究员，属于舰娘总部的研究所，得知镇守府的原因是看到杂志……”

　　瑞鹤没有说完，夕张把压缩机装回了冰柜，站起来，拍拍手：“研究所的工作太多了，根本没有空看杂志看报纸，还是有人拿了一个烧水壶过来，叫我们研究一下，说是来自深海旗舰深海龙骧号的烧水壶，这才看了一下杂志，原来提督早就回来了，重新建立了镇守府。”

　　“研究出什么了吗？”苏顾听说了烧水壶的事情，他有点好奇问。表面上看这是一个吹风机，其实它是一个刮胡刀。

　　“大家辛苦了那么久，做了那么多实验。”夕张的表情相当难看，“只是一个普通的烧水壶，用处是泡面。”

　　似乎又想到了什么悲惨的事情，夕张说道：“在研究所的时候，天天吃泡面。”

　　苏顾问：“没有食堂吗？”

　　“有。”夕张说，“不过从实验室过去要走十分钟的路。”

　　“不能叫人送吗？”

　　“研究到关键时候，你叫我吃饭？等到想吃的时候，饭已经冷了。”夕张蹲到地上，继续捣鼓冰柜，“还是泡面方便一点，想什么时候吃就什么时候吃，三分就泡好了。”

　　“说真的，真的搞不懂。”瑞鹤开口，“深海龙翔哪来的烧水壶？”

　　“这就不知道。”夕张说，“说不定哪里买的。”

　　“深海旗舰有智慧我知道，难道她们还会买东西？”瑞鹤说，“买东西直接抢，还是付钱？”

　　“我只是随口说一下，对于我们来说，深海舰娘还笼罩在一团迷雾里面。”

　　瑞鹤突然咯咯笑了起来：“深海大和会不会抱怨手下不中用，一点舰娘都对付不了，每次都要加班？”

　　“或许。”

　　铜管全部焊上，夕张修得差不多了，打了一个手势，示意站在插座旁边的朱诺插电。

　　朱诺给冰柜插了电，冰柜运行了一会儿，没有异常的声音了，她欣喜道：“好了。”

　　“那我把盖子上好了。”夕张又蹲到地上，捡起十字螺丝刀和螺丝。

　　夕张把冰柜彻底装好了，还用抹布擦了擦，一口气推到原来摆放的位置，女孩子是一种神奇的存在，可以给饮水机换水，可以拧不开瓶盖：“还有什么需要我出马吗？”

　　“我我我。”马汉不知道从哪里转了出来，她高举着手，喊“夕张姐姐。”

　　夕张咳嗽一下：“请叫我博士。”

　　“博士姐姐。”

　　“嗯。”

　　很早以前就想了，一直没有办法，后面忘记了，直到苏顾给奥丁做了一个巨神手套，心思又活络了起来，马汉拿出自己的小摩托车：“能不能帮我把阿尔弗雷德组装成变形金刚。”

　　夕张问：“你准备了多少钱？”

　　“啊，还要收钱吗？”

　　“当然了。”夕张自然是开玩笑了，虽然说美日不对付，大家都是姐妹，没有道理求上门来了拒绝。

　　马汉掰着手指数自己有多少零花钱的时候，隼鹰说：“仓库里面有几台风扇坏了。”

　　瑞鹤说：“我记得某人修了，修不好。”

　　“瑞鹤你闭嘴了……我还是修好了两台的吧。”苏顾心想只是线路出了毛病，接线是小意思，开关坏了也没有关心，修一修就好了，只要不是电阻坏了，甚至就算是坏了，扔掉电阻不要就好了，大不了不能调档，如果是电机和电容出毛病就没有办法，“夕张刚刚回来，先休息一下吧，不用那么着急的。”

　　原本只是顺口一说，没想到啊，夕张幽幽说：“变成修理工了。”

　　苏顾心想，所有应届生都应该知道的事情，不要随便在工作单位透露自己会修电脑。

　　没有在咖啡厅，反正不需要冷饮和空调了，而是回到居酒屋，这里日系比较多些，大家坐在一起。

　　瑞鹤好奇问道：“夕张你在研究所，有没有搞出什么发明？”

　　“没有。”

　　“什么啊，没有啊。”瑞鹤化身财迷，“我还以为你能有点发明，然后注册专利，以后每一个产品下生产线，收一点专利费。”

　　夕张说：“我在研究所，有发明也是属于研究所的。”

　　苏顾问：“夕张，要不要给你在镇守府弄一间实验室？”

　　夕张回答：“我刚想要说。”

　　陆奥想了想：“还是不要建在这里吧，这栋楼，车库那边有小房子可以做实验室。”

　　“放心吧，我又不是什么疯狂科学家，没有一点下数，什么都敢玩，不会搞出什么大爆炸啦，然后把一整栋楼都炸塌的。”

　　爱宕翘着二郎腿，相当优雅，她面无表情问道：“夕张，这算是此地无银三百两吗？”

　　“哈哈，是别人，不是我。”夕张说，“没问题啦，至少我现在手上的几个课题很安全。”

　　苏顾问：“什么课题？”

　　“基本都是有关舰娘的。”夕张说，“研究舰娘的舰装，有没有可能改造，提高威力。或者干脆把主炮改造成为飞弹、导弹什么的，装弹速度翻倍，攻击频率翻倍，威力也翻倍，甚至可以追踪目标，弹无虚发。”

　　瑞鹤说：“回天鱼雷？”

　　“不是那种垃圾东西。”夕张说。

　　一种直接由人手直接操舵的鱼雷，日本海军于大战最后期的特攻作战中使用的自杀式兵器。就算是脑洞那么大，一样无可奈何花落去。回天鱼雷，无力回天。

　　“那么你们成功了吗？”苏顾想到许多人民币游戏中装备强化的问题，强化就算了，还会强化失败，深恶痛绝。

　　“暂时没有。”夕张盯着苏顾，“还需要那么一点资源，包括时间。”

　　苏顾说道：“夕张尝尝这个松茸，很鲜的，很贵的。”

　　夕张说：“不知道提督有没有发现，深海旗舰的活动变得越来越频繁，同时她们也越来越强大，数量也越来越多。像是深海龙骧近几年出现的，还有深海大凤也是，而且一个比一个强大。一个严峻的问题，如果我们舰娘不努力变强，总有一天会被深海舰娘打翻在地。”

　　“你的口吻我有点很熟悉……你们就是这么骗经费的吧。”苏顾想了想，“你也属于镇守府吧，不要骗到自己的头上。而且我们只是小小镇守府，根本没有什么钱和资源，你应该找舰娘总部啊，想怎么骗怎么骗。”

　　“是啊。”夕张礼貌性尴尬一下，努力解释，“我主要是考虑，如果有舰娘总部出资，成果不是要被她们分走吗？”

　　“我不在意的，研究成果什么的。”

　　“你是不信任我吧。”

　　“没有。”苏顾岔开话题，“还有什么课题吗？”

　　“提督建造舰娘，完全就是看运气。”夕张说，“有没有什么办法稳定建造舰娘？不像现在，有些非洲提督十几、几十次不出。再进一步，能不能保证每次建造都出现稀有强大的主力舰。到最后，想要建造什么舰娘就什么舰娘。”

　　“这种东西也研究吗？”苏顾蹙起眉头，“我也不知道应该怎么说……如果你们研究成功了，那些弱小的驱逐舰不是再也没有出现的机会了？”

　　“这是科学研究，没有什么大不了。”

　　夕张收起了双腿，蜷缩在椅子上面，双手抱膝：“就像是你们人类研究，人工授精，让不孕的人受孕。生男孩、女孩。有什么办法生出更出色、聪明、漂亮的孩子。可以的话，尽可能避免出现残疾的孩子，及早发现，及早打掉。真正疯狂的研究，我听说有一家研究所，研究人类和舰娘，试图让人类拥有舰娘的力量，最终的目的是创造出神。”

　　苏顾心想，这个世界科技发展缓慢，很多原因就是由于舰娘出现，超自然的生命吸引了那些科学家。在没有神秘的世界，牛顿晚年还研究神学，这里便不说了。

　　瑞鹤问：“说了那么多，你们成功了吗？”

　　夕张失落：“没有，没有成功，一点进展也没有，甚至一点头绪都没有。”

　　瑞鹤好笑了起来，她就是那种只知道要成果，没有成果就是浪费的那种人。

　　夕张顿时不满了，她看了瑞鹤一眼：“怎么让你这样的平胸变得丰满起来，我们已经有研究了，快出成果了。”

　　苏顾心想，不会是注射硅胶吧。

　　瑞鹤一捶桌子：“我平？你还不是差不多吗？”

　　“你说什么？”夕张横眉竖目，就算是科学家，到底是女孩子，没有不在意的。

　　科罗拉多大峡谷赫赫有名，所以科罗拉多有着相当夸张的身材，高山深沟。夕张蜜瓜是相当出名的，甚至被誉为“全世界最好的水果”，货比货得扔，夕张的胸部完全不够蜜瓜的等级，是相当贫瘠。

　　赤城根本不管这种事情，她坐在吧台边吃得开心，各种点心、寿司。

　　陆奥站出来：“不要吵了。”

　　夕张和瑞鹤一齐转向她，视线落在她的胸前：“你滚啊。”

　　还是苏顾打圆场，转移话题：“夕张你的研究室需要什么东西，报上来，到时候好采购。”

　　夕张说：“一下子说不清楚，不知道川秀有卖吗？”

　　苏顾本来就是卡着点回来，很快到了晚餐的时间。

　　走在走廊，瑞鹤看着夕张的背影，她相当记仇，到现在还没有忘记，嘀嘀咕咕个不停：“神气什么，肯定是装了好几层胸垫。”

　　苏顾听到了，他说道：“说实话，镇守府真没有几个比你还平的，你应该讨好夕张，说不定什么时候真研究出什么丰胸的药。”

　　瑞鹤看了苏顾一眼：“我要去问问夕张，有没有研究一种药，让男人更加……”

　　苏顾还是有点自信的，他按住瑞鹤的头：“今天晚上要你好看，不要求饶。”

　　瑞鹤扮鬼脸。


第900章 邀请

　　这些天夕张忙活着实验室的事情，只是把车库旁边的房间打扫干净，分割场地、布置水电、安装防护网等等的工作刚刚开始，镇守府里面已经传出了许多奇怪的传言。

　　“夕张姐姐的办公室，每天晚上都能听到让人牙酸的声音，好像是用指甲划黑板的声音，毛骨悚然。小心了，不要和她说话，否则她会把你抓进办公室里面，用手那么粗的铁链锁起来，用电筒照你的眼睛和嘴巴，还要打针，打胳膊，打屁股，做切片实验。”

　　“不要听说夕张什么，给你的舰装增加新的功能，她只会把你的舰装弄得乱七八糟，说不定炮塔变成水枪。”

　　“我听说了，提督授意夕张研究一种药，不是普通的药，是就算对舰娘也有用的药。到时候只要拍一拍你的肩膀，或者让人闻一下什么东西，你就迷糊了，让你做什么就做什么，让你脱衣服就脱衣服，等你清醒过来以后就会发现自己被糟蹋了。”

　　不知道谁带头，许多人猜测，十有八九是密苏里，她最喜欢做这种事情了。或许威斯康星也说不定，平时看起来冰山美女的样子，实际上最喜欢坑人看戏。援级四姐妹，典型的JK，可以说是镇守府里面最八卦的人……

　　还有一个马汉，肯定是其中之一。

　　夕张忙着实验室，根本没有时间帮她把小摩托阿尔弗雷德组装成变形金刚，于是怀恨在心。另外她以前在前线总基地上学，听说许多都市传闻，像是废弃的大楼其实是拆解室，专门拆解无用的舰娘，平时在镇守府里面便喜欢说，到处吓人。

　　实验室不是一时半会可以完成的，即便有人帮忙，看起来没有半个月一个月的时间不用想了。

　　十一月末，大概是冷空气南下，一夜之间突然就冷了。

　　长衣长裤绝对不能少，萤火虫更是早早围上了围巾，额外提一句，她有各种款式几十条围巾，还要和信赖两个人围一条围巾，可惜明显不如飞鹰、隼鹰姐妹围一条围巾靓丽可爱。

　　搬一张躺椅在镇守府里面晒太阳是再幸福不过的事情了，放在旁边的小圆桌上面的各种点心和饮料当然也不能少。这种天晚上睡觉最舒服，可惜能够抱着某人睡觉，享受极致的温暖，那是少部分人才能够拥有的特权。

　　刚刚进入十二月，不知道为什么天气又暖和了起来，天气就是这么多变。

　　十二月过去了几天，这天苏顾和北宅睡的。

　　“起来了，起来了。”平时总是自己起床比较晚，需要人叫起来，北宅是特殊的，小宅当然也是特殊的。苏顾早已经起床洗漱完毕了，他站在床边，拍打着被子拍打着北宅。

　　北宅迷迷糊糊醒过来，她夜晚没有修仙，毕竟有苏顾在，如何修仙？原因很简单，区区十个小时哪里够睡，她根本不问时间，把被子抱着更紧，辗转了一下，赶苍蝇一样拍掉苏顾的手：“我再睡一下。”

　　没有丝毫怜惜，苏顾板着一张脸，直接把被子一掀：“起来了。”

　　“好冷。”北宅穿着棉布睡裙，慢慢蜷缩成一团，还是无动于衷。

　　北宅睡裙下面一双光洁的大长腿，苏顾看见了，狠拍了一下，发出“啪——”的响声：“你又胖了。”

　　“哦。”北宅满不在乎。

　　北宅当然没有胖，还是老样子，穿衣显瘦脱衣显肉。苏顾心想，舰娘真是一种神奇的生命，在乎的人每天控制饮食，生怕发胖，某一段时间多吃了夜宵，马无夜草不肥，立刻胖了。那些不在乎的人，赤城、昆西、大凤，北宅尤其喜欢垃圾食品，最近爱上了天妇罗，不管怎么吃都没事。

　　北宅眯着眼睛，摸索着被子，拉起来重新盖上。

　　苏顾从来不用梳妆台，总感觉怪怪的，他房间的梳妆台是一众婚舰用的，其中列克星敦用得最多，毕竟她每一个星期一次。他站在衣柜的落地镜前面，整理着衣服，抓了抓头发，扯了一根头发捻了捻：“头发有点长，要剪一下了。”

　　“要不要我帮你剪一个光头？”北宅的声音响起来，她算是清醒了。

　　苏顾回头，发现北宅卷起了被子变成一只毛毛虫，他没好气说道：“我帮你剪一个光头吧。”

　　“好啊。”北宅说，“洗头好麻烦。”

　　“喂，你要不要那么懒？”苏顾说，“你也是懒到了一定境界了，一个女孩子，头发都懒得洗。平时吃一个苹果就是，俾斯麦说要削了皮才能吃，就放下不吃了，抢小宅的。”

　　北宅气恼说：“你帮小宅削苹果，不帮我，我还是婚舰。”

　　“她是小孩子，你是大人……我也没少帮你削。”苏顾是那种人，有人照顾，自己就懒得动了，平时在列克星敦的面前，和北宅没有两样。没有人照顾的情况下，甚至必须要照顾人，他也是一把好手。

　　“好吧，你帮过我。”北宅在床上滚了一下，她又想了想，弱弱说，“你头发那么短，不知道女孩子洗头发有多麻烦。又要护发素，又要洗发水，揉揉揉，好大一团，很要力气的。冲洗也特别麻烦，一下不注意眼睛就进水了。最后用毛巾擦，擦好久还是湿的，长头发好难干的。”

　　“你是中长发。”苏顾说，“剪短去吧，像是你姐姐那样，像是小宅那样。”

　　“你这个可耻的短发控，唔，我不要，如果剪短了，那不是很没有特色了吗？”北宅说，“你帮我洗好不好？”

　　“不好。”苏顾说，“自己动手丰衣足食。”

　　北宅闷闷说：“还说喜欢我呢。”

　　“喜欢不是纵容。”

　　“你帮小宅洗。”

　　“只是以前，现在不帮她洗了。”

　　“我不管。”

　　“行，帮你洗头。”其实苏顾也没少帮自己的婚舰洗头，比如一起洗澡的时候，他掐了掐北宅的脸蛋，肉乎乎的，手感好极了，看看时间，“你现在真的要起床了，再不起床你姐姐要来了，到时候她要打你，我拦不住她的。”

　　北宅一点点坐起来，像是费了九牛二虎之力，被子当然还是裹着的了：“帮我衣服拿过来。”

　　苏顾拿起放在布艺象牙白实木软包椅子椅背上面北宅的衣服，不客气扔在她的脸上，一个不折不扣的懒宅。

　　北宅滚了一下，从被子里面出来，开始脱睡衣，露出无限美好的身体。

　　苏顾看北宅穿内衣，黑色蕾丝内衣，背着手扣挂扣：“俾斯麦的内衣？”

　　“不知道。”北宅和姐姐俾斯麦住在一起，衣服自然也放在一起，她不会专门穿俾斯麦的衣服，但是懒得分辨哪一件是谁的衣服。

　　苏顾说：“你没救了。”

　　不是随口说说，苏顾真感觉头发有点长了，必须剪一下了。

　　他没有找列克星敦，她的手艺有待商榷，第一次见面为自己剪头发，那个锉锉的发型至今难以忘怀，也就幸好没有真正意义的“剪头”了。还是女仆长声望让人放心，不得不说由奢入俭难由俭入奢易，以前还是自己动手，当然头发是没有办法，事到如今，掏耳朵、剪手指甲、剪脚趾甲全部都是拜托她。

　　下午的时候，苏顾坐在树下，围着一块白布：“声望，你知道的，打薄剪短。”

　　“放心了。”声望摸了摸苏顾的头发，手上拿着推剪。

　　苏顾说：“谁都可以不放心，声望绝对放心。不是说好话，是真话。”

　　“是是是。”

　　声望开始剪头发的时候，苏顾说：“有时候真的有点生气，就像前几天咖啡厅的冰柜坏了，很久以前水泵坏了也是，还有上一个月给游艇刷漆。我指挥她们，她们问东问西各种不放心，一定要你来了才行。”

　　他继续说：“什么事情，我出错了，她们说提督太逊了吧，你出错了，她们说声望居然也有出错的时候。我做了什么，顺利完成，她们说原来那么简单，没什么了不起。你做了什么，她们就是完美、潇洒女仆长。这差别对待，实在太明显了吧。”

　　声望好笑了一下：“我也不知道为什么。”

　　“你尽管得意吧。”

　　声望微笑。

　　“反击前几天跟我抱怨什么，以前还想着只要努力一点，什么时候肯定能够追上姐姐，突然发现自己走的越快，姐姐走得更加快。”

　　声望放下了推剪，换上了牙剪，说道：“反击努力了，我这个作姐姐的自然不能落后了。”

　　“我听反击说，你最近开始看家电维修了，就因为修不了冰柜吗？要不要这样啊，还要不要别人活了。”

　　声望说：“只是看一下，很多地方不懂。”

　　“如果是你的话，只要是一年半年，我觉得赶超夕张不是梦。”

　　“不行的。”声望有自知之明，学的东西多了，不能专注，最多拿九十分，绝对没有办法和那些拔尖的一百分相比。

　　“以前就说过了吧，说真的……她们说十项全能完美女仆长战神声望，没有不会的，于是遇到什么问题第一时间肯定找到你。然后为了不辜负大家拼命努力，你呢，不会的拼命学……我想要告诉你，不要太有压力了，不会就不会，失误就失误，没有什么大不了。”

　　“提督放心吧，没事。”声望说，“有人需要我，对于我来说是一件值得幸福的事情。”

　　“你知道就好了，嗯，看看你，再看看……”苏顾叹气一声，“我想起胡德，你每天那么忙了，还要你照顾。”

　　“胡德其实……嗯……我想想……她……算了。”

　　苏顾笑起来：“你也不知道怎么说了吧，胡德，整天就知道下午茶，或者撸猫。”

　　“话说狮、前卫她们回来了，夕张也回来了，已经没有几个人流浪在外面了吧。”苏顾说，“我想起林仙，她原来和威尔士亲王她们在一起，只是后来走了，伦敦和她差不多，伦敦回到镇守府那么久了，她一点动静没有。以前还想是不是和你们在一起，后来想是不是和狮在一起，都没有。”

　　“不用担心，一定没事的。”

　　苏顾想了想，不久前和海伦娜聊起狮的事情，他笑起来：“说不定正在回来的路上。”

　　“说不定就在镇守府门口了。”声望已经剪好头发了，拿一块海绵沾了一点爽肤粉扫碎发，“准备洗头了。”

　　苏顾说：“想一想，干脆洗澡吧。”

　　“随你了。”

　　“一起。”

　　“没正行。”声望拍掉苏顾伸出来的手。

　　“那晚上吧。”苏顾说，“兔女郎。”

　　过了好几天，林仙没有回来。

　　过了一个星期了，林仙还没有回来。

　　这一天，苏顾收到一份请帖，没有什么重要的事情，就是以前认识的提督终于捞到梦寐以求的轻巡洋舰宁海了，邀请自己。

　　咖啡厅里面，萨拉托加坐在苏顾的身边，推着他的手臂：“姐夫姐夫姐夫，我我我。”

　　“我考虑一下。”苏顾犹豫，既然参加宴会，自然要带一个足够闪瞎那些非洲提督眼睛的主力舰了，小姨子萨拉托加没有什么问题，可是她已经参加类似的宴会好几次了。

　　“姐夫姐夫姐夫，我我我。”瑞鹤坐在苏顾的对面，她并不在意参加什么宴会，只是看不惯萨拉托加。

　　萨拉托加当时瞪向了瑞鹤，说道：“你喊什么姐夫？”

　　“我为什么不能喊？”

　　萨拉托加说：“你姐姐又不是婚舰。”

　　“迟早是。”

　　萨拉托加和瑞鹤吵起来了，苏顾果断走开了，走到聚集了许多小萝莉的桌子。只见她们正在玩大富翁游戏，幸运的拉菲这一次不幸运，仅仅剩下一处房产了，眼看要破产，还在苟延残喘。

　　“轮到我了。”

　　“库欣，你又进牢房了。”

　　“天灵灵地灵灵。”空想摇着骰子，往桌子上面一抛，大喊，“六六六。”

　　苏顾伸手摸了摸空想柔顺的白色长发，她穿着有着许多荷叶边的长裙，小公主是真的漂亮又可爱，超喜欢，就是太皮实了，运动少女。

　　苏顾抬起头，看到黎塞留走过。


第901章 搭讪

　　收到请帖，决定参加宴会，这天下午苏顾准时赶到目的地。

　　走在豪华庄园般的镇守府里面，苏顾心想宴会的主人，几乎可以说是所有提督里面最富有的提督了。自己穿越到这个世界，拥有游戏中的镇守府，算是得到了一份超级无敌大金手指。对方出生在超级无敌大富豪家庭，某种程度上面来说，金手指丝毫不比自己差一点。

　　“苏某人。”

　　黑色长靴踩在石板路上，苏顾陡然听到招呼声，转头便看到以前认识的提督张子君：“张公子啊。”

　　“那么早？”

　　“你不是差不多？”

　　“不介绍一下吗？”

　　“空想。”苏顾看到张子君的眼神，他微微抬起左手，左手牵着一个白发少女的手，不是他想要牵着，实在是不牵着不行，生怕少女一不留神不知道跑到哪里去了，随后看向右手边身材高挑的大美女，“还有这是黎塞留。”

　　张子君表情一凝，挥了挥手，拉起自己女伴，秘书舰，也是婚舰，挥挥手：“再见。”

　　苏顾看着远去的张子君的背影，无力地伸出手，他陷入惆怅之中，心想要不要这样，我有那么可怕吗？表情却很开心。

　　真是奇怪的大人，空想喊：“提督。”

　　“嗯。”

　　空想问：“那是谁？”

　　“说了你也不认识。”

　　“哦。”一起走了几步，空想环顾四周，“这里好大，比我们镇守府大好多。”

　　“是啊，比我们镇守府大好多。”苏顾有点忧伤，心想进门的时候拒绝了接待客人的管家派出侍从领路的请求，表示来过几次了。真不是在装，对方的镇守府的确是大到很容易迷路的地步，占地不知道有没有超过自己当初就地的大学。

　　“土豪镇守府啊。”苏顾想了想，他说，“不仅仅大，空想知道吗？这里的后院养了一只老虎，真正的老虎，还有小熊猫、小浣熊、天鹅、鹰和孔雀，很多很多动物。”

　　“我想看。”

　　“还有一辆私人小火车，环绕半个镇守府。”

　　“我想玩。”

　　苏顾蹲到地上，他也不说话。

　　空想亲了他一口：“好了吧。”

　　“好了，我帮你问问，到时候带你去看，坐小火车。”

　　“提督。”黎塞留开口了，她的声音中透露着无奈，她的意思拜托提督你检点一些。

　　苏顾说：“没事，没人。”

　　苏顾看空想，少女穿了一条白色礼服，再看黎塞留，只见她一头灿烂的金色长发没有绾起来，从而露出修长优美的颈脖，只是简单地披在身后。双手戴着长至胳膊的黑色蕾丝手套，挽着一条蓝色飘带。一身绣金边的红色裹胸礼服，裙摆的两侧开得好高，露出性感的黑色蕾丝长腿……总而言之，漂亮。

　　为什么带这两人？

　　小公主空想可爱又漂亮，喜欢，理由不多说了。

　　其实一开始考虑带谁参加宴会，最先想到是狮，她真是不二的人选。

　　她拥有超越所有人的无敌身材，比起扶桑、威尔士亲王腿长，比逸仙、沙恩霍斯特胸大，还有富有压迫力的身高，一身华丽的礼服搭配傲慢的表情绝对的女王，不管在什么地方，绝对是所有人的焦点。

　　以前代表舰娘总部出使一个个国家，很大程度上面不是能力，主要还是形象。

　　可是想一想，狮还从来没有带出去过，第一次出场理所当然是企业邀请附近海域所有提督开会的时候，又或者是来自总督的邀请，一出场一下亮瞎所有人的眼睛。

　　杀鸡焉用牛刀，这次宴会的规格说高又不高，说高看看不远处华丽的喷泉池，还有远处如同宫殿一样的建筑就知道了，说不高是这次宴会的主人除开有钱之外，实在没有什么影响力，恐怕不会有太多提督参加。

　　所以说，没得什么人可以晒。

　　然后一个个婚舰已经吃干抹净了，还用得着那么上心吗？好吧，当然要上心了，只说一句，如果提督有一夫一妻制度就好了，粮食就那么多，税收实在太多。

　　威斯康星还不算是自己的舰娘，扶桑、翔鹤和逸仙等等根本不喜欢这种宴会，陆奥大概很感兴趣，华盛顿又……其实也没有太多的理由，感觉最近太冷落黎塞留了，华盛顿还经常一起工作的。

　　走进城堡，走进金碧辉煌的大厅，苏顾只见高耸的巨大天穹垂下大大小小漂亮的水晶灯，烘托出富丽堂皇的气息。

　　到达宴会场第一件事要做什么？

　　绝对不是直接到吧台或者小吃区，拿食品和饮料，然后坐在哪一个舒服的角落享受美食，先找到宴会的主人打招呼才是礼仪。苏顾带着空想和黎塞留走到一根立柱旁边，看到穿着白色提督服的漂亮女子，微笑：“小鱼。”

　　名字叫做余芹，有叫小余，有叫小鱼，好像都差不多。

　　“苏，来了啊。”

　　“来了。”

　　“呐呐，这就是我的宁海，怎么样？”余芹有点兴奋，望向自己身边的可爱少女，少女有点害羞腼腆，看起来有点不习惯这样的场合。

　　“恭喜。”事实上不需要介绍，苏顾认得宁海，至于她认不认得自己就另说了，以前在企业所在县城开火锅店的姐妹中的姐姐，“只有宁海吗，平海呢？”

　　“她不在这里，不知道跑哪里去了，好像在花园吧。”

　　苏顾问：“她你也捞到了？”

　　“革命尚未成功，同志任需努力。”余芹做了一个加油的手势，“差一点点。”

　　打过招呼，寒暄了一会儿，告别了余芹，大家在落地窗边的沙发上坐下。

　　空想跑去拿点心了，不久后回来，趴在桌子上面，晃荡着双腿，一脸美滋滋，盖因她前面的碟子里各种食物堆得老高，准备开吃了。

　　苏顾问：“黎姐，你要什么？”

　　黎塞留说：“我自己拿好了。”

　　果汁有点影响不好的样子，苏顾找到度数比较的红酒，得益于威尔士亲王，他对红酒还是挺了解的。

　　他端着酒杯，听着从角落传来美妙的钢琴声，据说演奏者是世界知名的大钢琴师，可怜他听不出什么名堂。

　　就像是独角兽平时给他表演竖琴，她也是大师级，他听不出潺潺的流水，听不到火红的枫叶飘落在清澈的溪水上，荡漾出一圈圈的波纹，随着水流一边漂一边打转，就是听一个响。其实也有另外一个可能，胡德最擅长装了，说得厉害。

　　他看着穿着黑白女仆装穿梭在大厅的女仆，大厅两侧长长餐桌上，琳琅满目的昂贵食物，雪花牛排、大虾、鱼子酱、刺身应有尽有，这些东西平时在镇守府舍不得吃，尽管镇守府每个月入账不少，张嘴吃饭的人实在太多了，还有精致的银餐具和漂亮骨瓷餐盘像是艺术品。

　　他看着穿着白色提督服的宾客，他认得绝大部分，还有陪在他们身边的舰娘，可爱小萝莉，本来还很淑女，几个人凑在一起叽叽喳喳了一会儿后立刻兴奋起来，开始咋咋呼呼到处乱跑起来，露出一丝会心的笑容。

　　“好久不见啊。”

　　苏顾看到了鱼瑾，打了一声招呼。

　　苏顾看到鱼瑾身边的陆奥，和自己的陆奥身材差不多，脸不同，很色气，但是没有那么色气，毕竟提督是女孩子，平时缺少表现，所以弱了许多，好笑起来：“陆奥啊，准备好兑现诺言了吗？”

　　穿着性感的陆奥撇开头，嫌弃：“不要和我说话，我不认识你。”

　　苏顾说：“不讲信用。”

　　陆奥说：“又没说什么时间兑现。”

　　陆奥找到黎塞留说话，苏顾问鱼瑾，几乎每次见面必不可少：“陈哥婚了他的秘书舰西弗吉尼亚了吗？”

　　“不说他。”鱼瑾摆手，苏顾已经知道答案了。

　　就像是每次过年，长辈问你考试成绩如何，问女朋友如何，苏顾差不多：“鱼瑾，上次听你说，你家催你相亲，相亲得怎么样了？”

　　鱼瑾没有好气说：“我突然发现你有点欠打。”

　　苏顾举手投降：“就礼貌性问一下。”

　　鱼瑾揉了揉额头，一副头痛欲裂的样子：“除开过年，绝不回家。然后我爸妈，唉，我也不知道怎么说了，他们居然带着人找到我的镇守府。一个房屋建筑设计师，人模人样，他说一直想要成为提督，可惜考试不过关，一直问我当提督是什么体验？一个三十多岁歪瓜裂枣，就是开公司有一点钱，从头到尾不看我，盯着陆奥看，什么东西。”

　　苏顾扫了鱼瑾胸口一眼，干瘪得可以，再看陆奥：“说实话，陆奥的身材比你好多了，换我我也看陆奥。”

　　“闭嘴。”鱼瑾瞪了苏顾一眼，“明明我都说了，我有老婆了，幼妻白雪，他们非要我相亲。”

　　苏顾摇头。

　　M计划怎么样了，也是苏顾每次见鱼瑾都要问一下的。

　　鱼瑾说：“你说M计划啊，她现在不当宪兵队长了。”

　　“不当了？”苏顾有点奇怪，“原来不是当得好好的吗？”

　　“我也不太清楚为什么，反正就是不当了。”鱼瑾说，“现在宪兵队长是一个重巡洋舰旧金山号，不苟言笑的白发冰山美女，有时候也有点呆。”

　　苏顾心想，从历史的角度来解释旧金山这个性格，旧金山曾经错误地把友军亚特兰大号作为攻击目标，对其造成了严重毁伤。

　　苏顾问：“不当宪兵队长，M计划哪里去了？”

　　“还在宪兵队啊，只是不是宪兵队长了。”鱼瑾说，“昨天还看见她在玩滑板，又一次翻车了，脑袋撞到地上了，一个下午坐在办公楼前面的台阶上面。”

　　难得有一次聚会，许多情报需要互通有无，鱼瑾和苏顾找到许多提督聚集的一角。

　　“你们听说了吗？有一个东北大妞提督只差一点喝酒赢了苏联，有点惋惜。”

　　“有什么好惋惜的，我捞不到，别人也捞不到最好了。”

　　“基辅是真的可爱。”

　　“深海武藏紫白菜的周边终于上市了，我在川秀中心广场地下商场看到了，就是轻巡洋舰哥特雄狮号开那一家店。”

　　有人看到了苏顾：“大家停停停，苏老大来了。”

　　“苏老大，罩一个呗。”

　　“世界第一欧洲人，不对，火星人，握手握手，我要欧气，我想要主力舰。”

　　“我先。”

　　苏顾无奈说：“不要起哄啊，我只是一个小提督罢了。”

　　嘘声。

　　有人问：“苏，田浩没有和你一起来吗？”

　　苏顾说：“没问他。”

　　鱼瑾认得田浩，轻哼了一下：“好像还没有见过他参加什么聚会。”

　　“以前还是很热情参加聚会的……”说话的人摇摇头，叹息了一下，“不怪他，成为提督那么多年了，只有一个高雄号。”

　　苏顾看到一个人躲躲闪闪，一个只有驱逐舰的提督，他挥手：“牧少，你也来了？我记得你的镇守府离这里蛮远吧。”

　　牧少，也就是牧诚，他说道：“远也要来，我家的生意还指望余芹照顾。”

　　苏顾说：“余芹她家到底做什么生意的，有人说开银行，有人说连锁商店，有人说物流公司，还有说开报社。”

　　“你去问问她不就知道了吗？”牧诚冷笑了一下，“全部都有，还不止那点，不然你以为为什么那么有钱，你看看她的镇守府。”

　　“一直没见到你，又建造了几次？”苏顾问，“有什么收获吗？”

　　“不要问我。”

　　苏顾说：“这里距离我那里没有多远，宴会结束来我的镇守府玩一下吧。”

　　“不去。”牧诚果断拒绝，去了，看到那么多求之不得主力舰，心肌梗塞怎么办？

　　苏顾说：“是不是朋友？”

　　牧诚突然拍了拍苏顾：“喂喂喂，苏某人，那个，黎塞留吧，有人在泡你的马子。”

　　苏顾转过头，看到黎塞留站在餐桌旁边，正端着盘子取用食物，一个身材高大又帅气的提督站在她的身边，两个人说着什么，当然没有什么暧昧：“他们只是在普通的对话罢了。”

　　鱼瑾的声音在苏顾后面响起：“我认得那个人，和我一届的……”


第902章 谁是最佳助攻？

　　说是迂腐也好，毕竟现在不是古代，不讲究什么从一而终，说是固执也好，如果说人的心是肉长的，舰娘的心是钢铁，坚定不移，说是什么都可以，反正一个舰娘认可一个人作为提督，那就是一辈子的事情。

　　人心易变，不是没有提督性格大变，原本一个好人变得恶形恶状，变得难看，最后被实在受不了的舰娘一脚踹开，但即便如此，舰娘只会选择一个人孤独的生活，或许在她们的心目中，还是期待着提督改变，或者舰娘独自深入大海深处之后再也没有人看到她们，心如死灰，为自己当初的决定感到后悔。

　　不说一个提督追求已经拥有提督的舰娘，这是绝对不允许的事情，只要做了一次，后面恐怕再没有什么提督和你打交道了，什么人都有，或许会出现那么一个、两个人不看后果，说不定的事情。

　　不管如何，那么久以来，舰娘抛弃提督的事情有，甚至干掉自己提督的事情也有，那么多舰娘把提督泡进福尔马林的故事不是空穴来风，但是从来没有一起，舰娘抛弃提督，另投其他提督的事情。

　　看热闹不嫌事大，牧诚和鱼瑾在旁边起哄，苏顾看着不远处和一个帅气提督交谈的黎塞留却没有太在意，心想着两个人说几句话大概就散了吧，不至于像是小男生一样过去宣告自己对黎塞留的主权，不担心黎塞留跟着人跑了。

　　“他叫做钟安。”

　　“记得刚认识他的时候，还是一个腼腆的小男孩，很快成长了起来。”

　　鱼瑾说起那个帅气提督钟安的事情，以前在学院怎么样，后来成为提督又怎么样了，舰娘重视一个人的赤子之心，在拥有赤子之心的情况下，帅一点当然是最好了，曾经依靠帅气的相貌捞到好几个舰娘……

　　鱼瑾说了好多好久，苏顾看到那边，钟安和黎塞留还没有分开，陡然有一只手揽住了他，那是他以前的同学，名字叫做杜马的，算是打岔了：“苏，学院那个巨像号，你已经搞定她了吧？”

　　“什么搞定？”苏顾耸了耸肩肩膀，示意杜马松开他。

　　杜马说：“记得几月份来着？我在学院看到巨像，本来想要追求一下，向人打听了一下，已经是你的了。”

　　“没啊。”

　　“听说她一个月有小半个月在你的镇守府，还说不是？”

　　“只是平时喜欢过来玩罢了。”苏顾谦虚，他心想，对于巨像，一开始没有太多捞船的心思，完全就是顺其自然了，俗气一点，少女没胸没屁股，还是一个话唠，当然少女还是很可爱，讨人喜欢，没有嫌弃，不知道什么时候发现不对，已经差不多了，但是还没有叫过自己提督，只能说稳了。

　　杜马说：“可畏呢？就是现在航空母舰学院那边的教官。”

　　“这个没有，只是说过几句话。”

　　有人插嘴：“可畏啊，杜马你打她的主意吗？提醒你小心一点，她很凶，满口垃圾、垃圾、垃圾，我怀疑她其实是一个抖S。”

　　“抖S？”又有一个人插嘴，“我喜欢。”

　　“说不定病娇。”

　　“也行。”

　　鱼瑾手指捅了捅苏顾的腰：“记得你把不挠收了吧。”

　　“不要用‘收’这么暧昧的词语。”

　　鱼瑾说：“她那个破烂性格，你也受到了吗？”

　　“现在好多了。”

　　“不会吧……怎么调教的？”

　　苏顾想起大凤拿着直杆伞，凌厉地挥舞，他说道：“打一顿就好了。”

　　杜马的声音响起来：“用什么打？”

　　“你不要那么污好不好？”苏顾看到杜马，这家伙喜欢看本子，当初可以找到北宅，算是多亏他了，最喜欢做的事情是把泳装美女的泳衣涂黑涂成一个长方形，顿时泳装美女变成没穿衣服的美女了。

　　他有点无奈，心想自己认识的人为什么都是这样，绝对不是物以类聚、人以群分……算了，承认吧，那些军人出身又或者性格就是如此，严肃刻板的提督，平时说说话可以，但是不会成为什么朋友，陈南还是由于自己当初在他那里实习得以认识，否则最多就是点头之交。

　　杜马说：“我只是随便说说，你一下就想歪了，平时肯定想过吧。”

　　苏顾连忙否认：“没有。”

　　杜马说：“我看了杂志，不挠啊，真是漂亮，我确定、一定以及肯定你绝对不会放过她。”

　　“停停停，不要说这个了。”苏顾努力岔开话题，“你刚刚不是说要追求可畏吗？”

　　“是啊。”

　　你一句，我一句，结束了可畏的话题，原来有许多人想要追求她，反正各凭本事了。

　　又有人问起上一任学院教官齐柏林和赤城的事情，苏顾简单说了一下。

　　“完全无法想象，齐柏林抱着驱逐舰给她们说故事的画面，拿教鞭打驱逐舰的手心、屁股还勉强可以想一下。”

　　苏顾心想，齐柏林遇到的问题很严重，她根本打不过一众小萝莉，完全就是被欺负的存在，久而久之，只能走另外一条路线了。

　　齐柏林的话题没有持续多久。

　　有人抱怨：“我是真操了，你们说气不气吗？我在明湖县那边，平时击沉了多少深海舰娘，报纸上面报道，有人说老母鸡下蛋咯咯咯叫，邀功。后来不报道了，或者没有深海舰娘，又有人说，要你们何用？如果深海舰娘出现，攻击了哪里，说实话，她们主动，我们被动，不可能一点问题不出现，那就不得了了……”

　　有人说：“我在连山湾，有人跑来收税，不是有规定镇守府不交税吗？”

　　有人好笑着：“你那算什么，我在橘子群岛，居然有人跑到我的镇守府收保护费。”

　　自己当初挑选镇守府的时候，便挑的民风淳朴的地方，几年来，难得遇到什么腌臜事情，平时走在县城偶尔还有人打招呼，很尊敬自己。如此心想，大家在说话，没有人打扰自己，苏顾再次往餐桌那边看，黎塞留和那个钟安不在那里了，两个人在原本大家来的时候坐的沙发那边，微微蹙起了眉头。

　　实在有些在意，苏顾拍了拍鱼瑾的肩膀，说自己先走了。

　　“提督。”黎塞留看到苏顾回来，在自己旁边坐下，她叫了一句。

　　“你好，苏提督吧，我早就听说你了，很高兴见到你。”钟安也看到苏顾，伸出手。

　　相互介绍了一下，苏顾得知钟安和黎塞留认识，最近调过来了，以前在西方哪座城市当提督，没有回到镇守府之前，黎塞留也在那座城市。

　　“你走了没有多久，要塞姬袭击了路过的货轮，大家准备讨伐，一连串的事情，最后又不了了之。”

　　“陈香绽，你问阿香啊，她很好。”

　　钟安和黎塞留说话，苏顾完全插不了嘴，他坐了一会儿感觉有点尴尬，坐到空想的身边。

　　空想拿着调羹挖布丁，她一直跟在黎塞留，自然什么都知道了，小声说：“提督，我和你说，那个人以前追黎塞留姐姐……”

　　直到好一会儿，钟安走了，苏顾看了眼黎塞留，说：“你们结束了？”

　　“嗯。”

　　苏顾说：“我听空想说，你以前的追求者？”

　　黎塞留说：“算是吧。”

　　“有点担心。”苏顾看着钟安离开的背影，笑，“比我帅多了，黎塞留觉得呢？”

　　黎塞留说：“比你帅的提督多多了。”

　　苏顾说：“你这句话我就不爱听了，在所有提督里面，我的相貌起码也在中等偏上的水平吧。”

　　“有自信是好事。”

　　“我没有说上，中等偏上是绝对有的吧。”苏顾还是有点自信。

　　黎塞留说：“是，有的。”

　　苏顾不满喊：“空想，你来，你说。”

　　“提督最帅了。”空想举起双手。

　　“没有白疼你，我的小公主。”苏顾深感欣慰，摸了摸少女的脑袋，少女开心得像是小狗一样蹭着他的手。

　　黎塞留就看着苏顾和空想打闹。

　　恩将仇报，一直如此，苏顾抢了空想一半布丁，看着不远处又和一个漂亮姑娘，肯定是舰娘，站在一起的钟安。

　　“那个钟安啊。”苏顾说，“鱼瑾的同学，我刚刚听鱼瑾说，相当厉害啊，以前在学院还没有毕业，只是一年级把学院的一个教职工轻巡洋舰龙田号捞到了……”

　　苏顾摇着头，说道：“你看他旁边那个女的，原来板着脸，一脸‘你谁啊’的表情，现在笑了。是啊，长得又帅，口才又好，讨女孩子喜欢……像是刚刚，我看你们说得那么开心，实在是不忍心打搅你们。”

　　黎塞留端着酒杯轻轻地抿着，蓦地放在酒杯望向苏顾，她算是听出来了，不是错觉，自己提督的话好像有点酸。

　　呵呵，苏顾小小冷笑了一下：“七个婚舰……人家都是有许多适合婚的舰娘，只婚了那么多。他是只有那么多，只能婚那么多，除开小萝莉之外，整个镇守府的舰娘全部都是婚舰。捞到一个舰娘，半年时间不到婚了，刷好感有一下子啊。”

　　他继续说：“记得黎塞留你回到镇守府也有几年了吧，还成长了一次，这样都认得出来你，眼睛是厉害啊。”

　　听着苏顾的话，眼睛越来越亮，黎塞留说：“成长没有成长，变化很大吗？”

　　苏顾突然笑了起来，黎塞留握紧了拳头，只等着某人说出“肥黎”两个字。

　　苏顾终于忍住了，没有说出口，他说道：“看起来成熟了许多。”

　　“算你过关了。”

　　黎塞留发现苏顾盯着自己，她问道：“提督你看什么？”

　　“没什么。”苏顾说，“礼服很漂亮。”

　　“谢谢提督夸奖了。”

　　在所有主力舰里面，有比黎塞留，尤其是成长后的黎塞留，身材更好的真没有几个，至少在这个宴会上面，拥有主力舰的提督绝对是少数，没有哪个提督带来的舰娘比黎塞留更令人瞩目了，哪怕是色气的陆奥，苏顾说：“黎姐，我发现每个走过的男提督，都要看你一下。”

　　黎塞留说：“是吗？”

　　苏顾往周围扫了一圈，自己都不知道为什么说出口：“我发现，好像就你一个人的礼服，肩膀和背全部露出来了。”

　　其实有好几个，黎塞留就看到了，她说道：“很暴露吗？”

　　“没有。”苏顾还没有那么老古板。

　　“下次换一件礼服吧。”

　　不知道钟安什么时候走了过来，朝着黎塞留伸手：“黎塞留，以前你一直拒绝，浑身像是长刺了一样，现在的话，我可以要求你跳一支舞吗？”

　　黎塞留摇头，她微笑着，顿了顿：“很抱歉，不行，因为我家提督会吃醋的。”

　　苏顾还没有开口，钟安耸了耸肩膀，他还是很绅士，的确有着一定的魅力，能够成为提督都不是太简单：“这样啊，实在是太遗憾了。”

　　钟安走开了。

　　苏顾的手放在桌子上面，黎塞留抓住他的手：“提督，我们跳舞吧，你不会拒绝吧。”

　　苏顾任由着黎塞留拉起来，任由她拉着自己走，只见她的脸上有着前所未有的动人笑容，他想起自己刚刚的表现，果然还是在意的，有心开口说什么。

　　黎塞留先一步，食指竖在唇上。

　　提督婚了黎塞留吧。

　　恨嫁的黎塞留。

　　谁要可怜？

　　不是可怜，这一次绝对不是可怜，是真的心动，只要知道这个就好了。

　　黎塞留露出灿烂的笑容。

　　“不要说话，跳舞。”

　　独自坐在角落，钟安看着在大厅跳舞的两个人，虽然对方已经有了提督，但是感情控制不住，黎塞留，那么有魅力的女性，的确是喜欢的，真是可惜啊，如此美丽的笑容不是为了自己绽放。

　　“提督专心一点。”

　　“好。”

　　“不要又踩到我的脚了。”

　　“抱歉。”

　　“没事。”

　　悠扬的音乐之中，迷离的灯光之下，两个人在轻轻地舞动，并没有太多的美感，男人时不时出错，不是不会跳，似乎是紧张，跌跌撞撞的，不过还是很吸引人，原因女孩子舞蹈很美，长得更美，但是都不如笑容。

　　跳舞。

　　不如跳舞。


第903章 必杀

　　一曲舞毕，苏顾和黎塞留回到原来坐的地方。

　　“我的酒呢？”苏顾说着，他看到自己的酒杯里面空空无也，再看空想，少女已经把她拿来的几大碟食物全部都干掉了，正趴在桌子上，白色长发如水一般在桌子上散开，侧脸枕着小手臂，可爱的脸蛋红扑扑。

　　黎塞留也发现自己酒杯里面的白兰地没有了，很清楚谁在搞鬼，心情很好，不准备责怪空想偷喝，她沉默了一下，看了苏顾一眼，又犹豫一下，问道：“提督还有什么事情吗？”

　　苏顾不太明白。

　　黎塞留环顾四周，她说道：“比如说找其他提督聊天，交流情报什么的。”

　　苏顾回答：“一开始去了，不去了。”

　　黎塞留的视线穿过大厅巨大的落地窗，看到外面庭院的漂亮花园，她说道：“感觉有点闷呢，不然提督陪我走走吧。”

　　黎塞留心想，书上说，如果我们之间有一百步的距离，只要你肯迈出第一步剩下的九十九步都由我走完，我说那不够，你尽管走，只要回头，我就在你的身后。

　　苏顾自然不会拒绝黎塞留了，他站了起来，陡然有一只小手抓住他的裤子。

　　空想哪里是坐得住的性子，吃完了东西，没有到处疯跑的原因是她记得重要的许诺：“提督，老虎，我要看大老虎，我要坐火车，嘟嘟嘟，咔嚓咔嚓。”

　　不知道自己原来提那么一句，算不算是作茧自缚了？苏顾说道：“现在已经晚上了，老虎都睡觉了，明天早上再去看吧……那一头老虎很乖的，像是大猫咪一样，你可以骑在它的背上，再拍几张照片，等回到镇守府羡慕死小宅、拉菲她们。”

　　空想问：“我们晚上不回去吗？”

　　苏顾说：“不回去。”

　　两家镇守府距离有点远，宴会结束肯定是赶不回去了。

　　“好吧，不看老虎了。”

　　苏顾舒了一口气，微笑：“那就这样了，你在这里好好玩吧，我们一下就回来了。”

　　然而空想没有松开手，依然紧紧攥着他的裤子，只见少女自以为是点点头，也对，一个小小少女哪里会看场合、看气氛，电灯泡是什么根本不知道，一脸兴奋：“我也去，散步、散步，饭后百步走，活到九十九。”

　　黎塞留没有说话，她只是看了空想的后背一眼，露出一丝笑容。好久没有检查空想的作业，空想的成绩实在太差了，每次稳定倒数前三名，不能再这样下去了，像是《五年高考三年模拟》之类的，先买几本吧，后续看效果。

　　“我的小空想，散步有什么意思？烟火，我带你放烟花吧。”这个时候，鱼瑾突然出现在空想的身后，双手抱住她的头，抱住她的下巴，算是解围了。

　　空想一下子迟疑了起来，拿不定注意，良久点点头：“放烟花。”

　　苏顾看到鱼瑾朝着自己眨眼睛，意思一切交给我吧，他却没有什么好脸色，虽然因为黎塞留的关系，只喝了那么一点酒，人没有醉，但心已经醉了，心底还是保持着一丝清明，某个萝莉控当初就想要对小宅下手，可恨，最擅长的就是趁虚而入了。

　　他终究还没有开口说一点什么，眼角的余光看到黎塞留，轻重缓急还是要分的，咳嗽一下说：“空想，跟着鱼阿姨，不要调皮。”

　　空想举起一只手：“知道了。”

　　“阿姨？”鱼瑾望着苏顾咬牙切齿，双手下意识揉了揉空想脸蛋，好柔软，决定暂时算了，但是这笔仇好好记下了。

　　甩掉了空想，苏顾和黎塞留两个人出了大厅，走在花园曲径通幽的石板路上，只见石板路两边是草地，种着一颗颗高大的棕榈，夜色降临，华灯初上，不知道叫做什么名字的红叶植物拥着矗立在路边的矮小景观灯柱，灯柱散发朦朦胧胧灯光，好像是羞涩的少女。

　　黎塞留背着双手，走在苏顾的身边。

　　“自从提督离开镇守府，镇守府便解散了，我带着大家去了西方。”

　　“我们没有加入哪一家舰娘分部，算是舰娘佣兵吧，像是俾斯麦一样，不过没有她有名气，黑色幽灵都出来了。”

　　“那个钟安，他的镇守府就在我们住的城市。”

　　“他的镇守府很强，但是遇到一些强大的深海舰娘还是不够，雇佣过我们好几次，算是打过几次交道。后面又邀请我，我拒绝了，因为我发现那些深海舰娘，他的镇守府明明可以对付，还是找到我，怎么说？项庄舞剑，意在沛公。”

　　走过一座木桥，木桥的护栏上装着一排五颜六色的彩灯，十分漂亮，苏顾听着黎塞留说起她和钟安的事情，他知道她是因为刚刚没有解释，害怕自己误解，所以现在亡羊补牢，他没有点破，点头应着。

　　说到底只是确认了心意罢了，没有牵手，也没有什么动人的情话，苏顾低着头，看着脚上一块块不规则的石砖，他随意说着：“宴会上面那些吃的，食材肯定是很贵，不过我感觉味道也就是一般般。”

　　黎塞留说：“你不会吃。”

　　“还有那些什么红酒，因为威尔士亲王经常说，我认得那些红酒牌子，绝对是很贵的，但是喝起来感觉也就是那样罢了。”苏顾说，“如果不是宴会上，大家喝的都是酒，端着一杯果汁、可乐和人敬酒实在影响不好，真的不想喝。”

　　“糟蹋东西，浪费。”

　　“反正余芹狗大户，最不缺的就是钱。我交朋友，从来不看他有钱没钱，反正都没有我有钱。”苏顾笑了一下，看向黎塞留，不像是室内有暖气，外面的还是有点冷，加了一个披肩，问道，“黎塞留很懂酒吧。”

　　“还好了。”

　　“只是还好吗？”苏顾说，“不懂酒还能当调酒师吗？”

　　“懂一点，客串一下。”

　　“会画画，油画、素描，我房间里面还挂着黎塞留你画的油画，画的风雨中的镇守府。不仅仅是我，很多人的房间都挂着你画的油画当做装饰。还会各种各样的舞蹈，华尔兹、探戈等等。”苏顾想了想问，“雕塑会吗？”

　　“不会。”

　　走了一会儿，苏顾看到一个喷泉池，看着喷泉池中间一座女神雕像，白衣素裹，手捧水瓶……不对，好像是船锚，有点恶搞，而自己镇守府只有一个小水池，乱七八糟养着苏赫巴托尔钓起来的鱼，每一天都放鱼，每一天都有鱼死，中间一座假山就算了，他突然感慨：“有钱真好。”

　　黎塞留不明所以，不知道苏顾为什么突然冒出这么一句话来。

　　苏顾说：“看一看人家的镇守府，起码是我们镇守府的十倍大，还不是光大就算了，什么东西都不少。整个镇守府几乎就是一个植物园，各种奇花异草，我说后院养着老虎，还有一架火车围着一个游乐场，不是骗空想的。”

　　“我突然想……黎塞留，你有没有觉得我们镇守府太小了。”他弯下腰，拨了拨喷泉池里的水，随即坐下。

　　虽然开支不少，镇守府还是存有不少钱，每个月薪水，平时远征收益，好几次镇压深海旗舰，奖励很不菲，胡德和声望以前开公司，股份卖掉又是一大笔钱，任何一个来自深海旗舰的战利品都是拍卖场的压轴。

　　“不管再大的镇守府，平时待的地方就是那么一点。”黎塞留望着苏顾，心想只要你在就好了。

　　苏顾说：“以前和列克星敦讨论，要不要换一个大点的镇守府。要不然扩建一下，起码要再建一栋宿舍楼，只有两栋感觉有点挤了，可以建在灯塔那边的空地，还要一个可以容纳镇守府所有人的大礼堂，倒是可以考虑把综合楼一层两三个房间打通，然后，我再想一想。”

　　他突然想到什么，以前找到大凤回到镇守府，一直想着建设一个大浴场，为此和列克星敦讨论好几回了，决定罗马浴场、和风温泉二选一，可惜一直没有动工。如果当时动工的话，到现在半年大半年了，应该已经完成了吧。

　　舰娘本身从钢铁的记忆和历史中诞生，受伤需要钢铁，为的是吸收钢铁中的思念和记忆修复损伤。

　　只要有钢铁，不管怎么样都好，睡一大觉、看漫画又或者玩游戏。闲扯一句，入渠也就是泡热水澡，最有利于精神舒畅，精神舒畅又有利于恢复舰娘受伤，一般舰娘受伤修理普遍选择入渠，久而久之，大家把修理叫成入渠。

　　话又说了，得到戒指的舰娘，比起其他人，来自提督的关心肯定是多一点，牵手、拥抱、亲吻也是独属于她们的特权，正因为如此，心情更加舒畅，往往修理得更快，某种程度上面和游戏的设定差不多了。

　　有一个大浴场，自己也可以进去吧，舰娘受伤了入渠，自己便可以帮她们洗头、搓背、按摩，自己手法还过得去，一定叫她们满脸红晕，偶尔失败一次也说不定，最多就是蚊香眼。反正一切为了大家心情舒畅，恢复得更快一些，不是为了美少女混浴，为了福利。

　　想一想，好久没有帮小宅洗头了，听她说眼睛进泡泡了。

　　好想舒服地泡在热水里面，头靠在浴池边，左边大青花鱼，右边射水鱼。絮库夫的身材过分，M1是小痴女，U47最皮实，U505稍微乖巧那么一点，U81的三条小狼不允许进大浴场，可怜的维内托，她也不能进大浴场，原因只有一个。

　　真是的，又想起在温泉旅馆泡温泉了，瑞鹤、胡德？不知道的说。扶桑真是胸怀伟大，信浓一点不坏。

　　简直不敢想象，威尔士亲王、扶桑、科罗拉多、海伦娜、狮等等镇守府第一档齐聚一堂。

　　“提督。”

　　“提督。”

　　苏顾从美妙的幻想中蓦地惊醒。

　　黎塞留知道一点：“提督肯定在想什么不健康的东西吧。”

　　“没有。就是想一想建设镇守府的事情。”苏顾咳嗽一下，他苏顾看到黎塞留怀疑的表情，“你信我啊。”

　　宴会还在开，还真不好走得太远，在外面待太久。

　　就此打住，苏顾和黎塞留开始往回走了。

　　即便两个人有意放慢脚步，路就那么长，很快回去的路走了一半了。再次回到原本走过的小木桥，苏顾停了下来，他趴在栏杆上面看桥灯映着溪水波光粼粼，溪水很浅，清澈见底，转过身倚着栏杆看黎塞留的侧脸，不像是往常那么英气，多了许多柔美，果然很漂亮。

　　黎塞留发现苏顾的视线，她问道：“提督看什么呢？”

　　“没看什么。”苏顾仰着头看夜空，月明星稀。

　　“黎塞留。”苏顾顿了顿，他露出一丝笑容，“月色真美。”

　　“嗯。”

　　黎塞留没有什么反应，苏顾有点得意，又有点失落。

　　“提督把大凤写的小说看完了吗？”黎塞留突然问。

　　“没有。”苏顾说，“只是看了一部分，她写的太女性向了。”

　　“是啊，她写得女性向小说，所有不管什么都写得很含蓄，好像是男女主人公的恋情，从来没有一句我爱你。”

　　“只有早上起床，女主人公发现一夜大雪，整个世界银装素裹，真的好漂亮，她连忙跑去男主人公的家，想要告诉他，快点起床了，看雪了。”

　　“我问大凤，你怎么写得出那么优美的文字？”

　　“她说没什么了不起了，只是拾人牙慧。”

　　“旧世界，日本作家夏目漱石曾经当英语教师，他在教学中把L love you翻译成今夜は月が绮丽ですね，也就是今晚的月色真美，因为这样才能体现日本人的含蓄，又不失浪漫。”

　　“真的好喜欢，所以想把一切美好跟他分享。真的好喜欢，有你，月亮变得格外的漂亮。”

　　苏顾手放在护栏上面，他心想自己只会附庸风雅，以为月色真美就是我爱你，他笑了笑，决定找回场子：“我不是日本人，没有那么含羞。”

　　“嗯。”

　　低头抬头，苏顾下定决心。

　　“黎塞留，我想和你困觉。”

　　黎塞留一时间有点懵。


第904章 各方反应

　　说是那么说，当天晚上宴会结束后，苏顾没能和黎塞留困觉，也就好在没有人操着大竹杠劈头盖脸打过来了，再提出许多要求，签订一系列不平等条约了。

　　遗憾，相当遗憾就是了。

　　如果说有什么更让人遗憾，那是空想也没有。好想抱着少女柔软的身子睡觉，闻一闻少女身上香皂的味道，轻轻嗅少女发丝散发出洗发水的清香，感觉好像有点变态的样子，不管如何不会做什么奇怪的事情啦，这点还是有保证。

　　在余芹的镇守府，豪华的海景套房孤独睡了一晚，看天花板、象牙白衣柜、地面铺的柔软红地毯默默地眼泪，第二天早上苏顾勉强恢复了一点精神，履行诺言带空想去看大老虎，曾子杀猪，就算小孩子也不能糊弄。

　　“真的是老虎呀。”空想一看到老虎，欢呼了起来。

　　有点好奇，不管空想骑在大老虎身上怎么皮，搂脖子、揉耳朵、怒搓虎头或者是拍打不喂食，大老虎老像是大猫咪一样老实，苏顾问余芹：“你们怎么调教的？”

　　余芹说：“不知道。”

　　片刻后，苏顾从余芹的管家口中得知了真相，原来是世界一流的驯兽师出马了，自然万无一失了，他想了想问：“会熬鹰吗？”

　　余芹问：“熬鹰是什么？”

　　苏顾解释：“熬鹰，一种训练鹰的方式，也就是不让鹰睡觉，熬着它，让它困乏，当然也不给吃不给喝，一连几天，鹰的野性被消磨，剩下就好办了。”

　　“好残忍的样子。”

　　“是挺残忍的，可是我也很无奈，我们镇守府那一只白头鹰实在太欠了，需要管教。”苏顾低着头想，只要有它在，想要套路可爱的饺子实在太难，CV-16一天天贝尔老师什么的，让人感到有点嫉妒。

　　陪着空想看完大老虎，这熊孩子追赶孔雀，苏顾教育了她一下，又陪着她坐了一圈小火车，一直到下午赶回镇守府。

　　空想一踏上镇守府的地面就跑不见了，苏顾和黎塞留在宿舍楼办公室前面分开。

　　“苏某人。”

　　苏顾转头看到密苏里，她站在一颗桂花树下面。

　　密苏里开口：“姬骑士怎么样？”

　　女人，尤其是已婚的女人，对方又有老公的情况下。

　　天生超强的第六感，不管什么一猜就准。

　　天生的名侦探，就不说颈脖的吻痕、肩膀上的发丝、背上的抓痕、衣服上残留的香味、老公回家居然会买礼物一定是做贼心虚这些显而易见的线索，你的每一个神情，每一个肌肉的运动，张弛之间，她早有答案。领带打得那么好，扣子扣得那么整齐，哪个姑娘帮你的？

　　苏顾明知故问：“我听不懂你在说什么。”

　　密苏里拍苏顾的胸膛，在他的耳边吹气：“红衣大主教如何？”

　　“莫名其妙。”

　　“非要我说得明明白白？”密苏里扯住苏顾的领带，以前对这样的事情漠不关心，自从婚了，她是越发关注这种事情了。

　　苏顾说：“什么都没有。”

　　“我不信，那么逊？”

　　苏顾心想，虽然最亲近的没有发生，牵手和亲吻还是少不了。

　　密苏里若无其事问：“你准备什么时候给黎塞留戒指？”

　　“这两天吧。”

　　“还说没有？”

　　苏顾委屈说：“你问的那些东西，真没有。”

　　这边，黎塞留先回了房间一趟，坐了一会儿，紧接着找到圣女贞德，有些事情她到现在没有忘记，某少女一直缠着某人。

　　“我发现一个问题。”

　　“沃克兰和絮库夫，虽然成绩没有名列前茅，好歹每一次考试都能够排在前面。看看空想，成绩差就算了，实在努力还是不行的话，我也无话可说，可她平时上课就睡觉、传纸条，齐柏林说她还顶嘴，下课到处跑，非要塔什干陪她跑步，不陪就抢了人家的东西跑，追到就还给你。”

　　“不能再这样下去了，这样下去不行。别人我们管不到，卡米契亚整天宣扬黑社会，龙骧自以为是，谁都要说几句，但是空想是我们法系的一员，我们有这个义务，也有这个资格管教。圣女贞德，你有什么好办法？”

　　“交给你了，圣女贞德，每天晚上检查她的作业。记住了，不是写好就完了，还要正确，不对要她改好，字一定要写好，方方正正，不能潦草。漫画书全部没收，想想也不要布置太多作业了，语文、数学、战舰知识，试卷每天一张就够了。”

　　仔细叮嘱了圣女贞德几遍，路过凉亭，她突然听到招呼声。

　　声望不可能随时伺候在身边，她作为镇守府大管家不像是某个闲杂人等，每天事情有很多，很忙的，胡德一个人坐在凉亭，生姜、鱼饼蜷缩成一团懒洋洋睡在她的大腿上面，轻轻抚摸着，迎着海风，端着红茶，发现黎塞留居然没有听到当做没听到直接走，反常的过来了，有一点诧异。

　　“胡德，你叫我有什么事情吗？”黎塞留在胡德的对面坐下。

　　胡德说：“点心很不错。”

　　“嗯。”黎塞留从蛋糕架上面拿了一块司康饼，女孩子没有不喜欢点心的。

　　胡德说：“你和提督，你们参加宴会怎么样？”

　　黎塞留微笑了一下：“就是那样了。”

　　胡德说：“黎塞留，你看起来好像很喜欢宴会。”

　　她继续说：“我不怎么喜欢和提督参加宴会，他每次都要拉着我走过来走过去炫耀、晒船，说这是我的婚舰，我的妻子胡德号。还有，其实我不是太擅长跳舞，他非要拉着我跳舞，然后趁机搂我的腰。揩油吧，好像不对，我是婚舰了。唯一好的地方，我一直踩他的脚，他没有一点生气，反而很耐心地教我，就是一直笑人让人不爽。”

　　“哦。”黎塞留心想，他倒是一直踩自己的脚。

　　胡德说：“黎塞留，你教教我呗，怎么跳舞，我想下次和提督出去的时候不要再出丑了。”

　　“好啊。”黎塞留说，“什么时候有时间，你找我好了。”

　　胡德又说了：“想一想，好像平时和提督一起睡，睡之前练一下也可以，那样就不用麻烦黎塞留了。”

　　黎塞留吃完了司康饼，自顾自倒了一杯红茶：“提督可没有我擅长。”

　　“对了，还有这个，黎塞留看过吗？”胡德说着，举着一本书，晃了一下，“我发现一本书很好看，我昨天才发现的，昨天晚上一口气看到大半夜，早上起来都有熊猫眼了，你看我眼睛，今天白天又看了半天，刚刚看完。”

　　“什么书？”

　　胡德把书递给了黎塞留，说道：“文笔很好，故事也很好，就是男主人公闷骚，前面冰山，后面和女主人公好了，一下子大变样了，变得缠人了，像是提督，麻烦得要死了，非要抱着人睡觉，早上起来偷偷亲人家，还……没什么。”

　　黎塞留点点头：“这样啊。”

　　胡德突然说：“黎塞留，你好像变了。”

　　“有吗？”

　　“变了，反正变了，我也不知道怎么说，好像更自信了。算了，不管那个了。”胡德说，“我说的书，还有好多精彩的地方，我和你说……”

　　黎塞留愣了愣了，她看着胡德，她是真的有点疑惑了，胡德说想要成为自己的朋友，以前感觉就是为了在自己前面炫耀，如今看来似乎真实无误，只是自己平时太敏感了，每次都误解，她迟疑了一下说：“好啊，既然那么好看的书，我就看看了。”

　　“你绝对会喜欢的。”

　　黎塞留拿着书，翻了一页，简单看看，感觉还可以，但是具体不好评论，她合上书：“我也看到一本书，很好看，介绍给胡德吧，名字叫做……”

　　橘红色的夕阳染红了云彩，胡德告别了黎塞留，声望回来收拾东西，问道：“怎么样？胡德和黎塞留成为朋友了？”

　　胡德突然感觉有点索然无味。

　　她喃喃道：“黎塞留真的变了，变得再也不认识了。”

　　女仆长声望一下想到了关键所在。

　　趁热打铁，苏顾没有再拖下去了，晚饭之后，他便把戒指给了黎塞留，珍而重之戴进她的左手无名指上。

　　小萝莉还没有开始睡觉，她们睡得往往比较早，九点十点，黎塞留成为婚舰的消息，镇守府无人不知，传得比什么都更快。

　　陆奥有点不忿，拉着长门的手抱怨：“长门姐，你说为什么，明明是我先的，为什么我还没有戒指？”

　　长门站起来，冷声：“我帮你问问。”

　　“姐，不要。”陆奥连忙拉着长门，当初在公审大会上面，为了求生主动要求做小妹，所以戒指要晚一些，毕竟不能刺激人嘛。

　　瑞鹤推翔鹤：“姐，不能光等着提督，有时候自己也要努力一下。你觉得感情不够，我告诉你，感情是需要培养的。我帮你约提督，哪一天川秀约会。姐姐那么漂亮，那么温柔，不可能有人不喜欢的。”

　　关岛喝着果汁，好笑着：“饿狼黎姐，恨嫁的黎姐，等了那么久了，终于得偿所愿了，你们看她那高兴的样子，板着一张脸，笑容怎么也掩饰不住。”

　　内战就是这么产生的，内华达说：“关岛，我听你的话怎么那么酸呢？”

　　关岛说：“我的话哪里酸了？”

　　威奇塔闷闷不乐说：“我想要戒指，提过好几次了，提督当做恶作剧。”

　　俄克拉荷马说：“你应该拿起来他的手放在自己胸上，或者抱着他亲一口，最直接有效。”

　　圣胡安站在吧台后面，整理着各种东西。

　　“不就是戒指吗？有什么大不了。”南达科他轻哼了一声，迎着灯光举起手，戒指什么的，自己都戴了好几年了，从来没有炫耀，很低调。她突然想到什么，但是怎么也抓不住那一根线头，蹙起了眉头。

　　咚咚咚——

　　南达科他终于想起来了，现在她站在华盛顿的房间门前。

　　门开了，只见华盛顿脱了外衣，穿着白色衬衣，长发披肩，她看到南达科他，喊：“小胖子，你来干什么？”

　　“白发暴力女。”南达科他反唇相讥。

　　华盛顿没有说话，只是看笨蛋一样看了南达科他一眼，就要合上门。

　　“等等，不要关门。”南达科他手脚并用努力推门，从华盛顿扶着门框的手下钻进房间，并不怎么需要弯腰，她是真的有点矮。

　　南达科他在华盛顿的床上坐下，东张西望了一下，华盛顿的房间简约冷色系装修，地上是米白色木地板，有一张灰色布艺沙发，黑色大书柜上面放满了书：“华盛顿，你在干什么呢？不会那么早就睡觉了吧。”

　　华盛顿在书桌旁边坐下，翘着二郎腿：“有话就说，有屁就放。”

　　南达科他说：“黎塞留有戒指了。”

　　“嗯。”

　　“我也有。”南达科他秀出手。

　　华盛顿说：“你那一枚戒指不是死皮赖脸问提督要来的吗？”

　　“反正有就是了。”南达科他说，“就你没有了。”

　　华盛顿问：“说完了？”

　　“说完了。”

　　“还有什么事情吗？”

　　居然没有反应，南达科他一时间不知道怎么办了，真不在乎，还是暴风雨前的宁静？她小心翼翼，又说了一遍：“你没有戒指。”

　　华盛顿点头：“嗯，然后呢？”

　　剧情不对，南达科他想了想，握紧了拳头：“你别想抢我的戒指，我会喊的。”

　　华盛顿笑了一下：“我抢你的破烂戒指做什么？”

　　南达科他有点委屈，以退为进：“提督真是的，你那么喜欢他，居然不给你戒指。”

　　“嗯。”

　　南达科他感觉有点没劲，她抓了抓头发，站了起来：“我走了。”

　　华盛顿说：“记得把门关好。”

　　“哦。”

　　南达科他走了，华盛顿走到房门边，把门反锁，再次回到书桌边坐下，倒一杯水，一饮而尽，打开抽屉找到一个笔记本打开，从笔筒里面取出一只钢笔，转一圈，摘下笔帽，沾一沾墨水，钢笔有点问题了，只能沾一点墨水写一行字，开始写日记。

　　当然没有写什么——

　　十二月五号，阴转多云，今天提督婚了黎塞留，没有我，我生气了。


第905章 日常

　　华盛顿暂时没有什么动作。

　　当天晚上，苏顾站在黎塞留的房间。

　　婚了人家姑娘，便不管不顾了，是不是太无情了？

　　可是刚刚婚了，就在人家的房间了，是不是太着急了？

　　礼服早就换掉了，变成荷叶边衬衣搭配九分裤，黎塞留看苏顾一直东张西望，好奇问：“提督，你看什么？”

　　床头桌上面的摆件是自己当初送出的礼物，书柜上面除开严肃文学，还放着许多言情小说，漫画倒是没有，整体暖色系装修，苏顾说道：“你的房间……还是第一次来啊，不对，好像还是来过几次。”

　　黎塞留说：“除开自己房间，提督去得最多的应该是小宅的房间吧。”

　　“哪有，我又不是变态，天天往小女孩的房间跑。”苏顾心想每次路过都要看看小宅的房间，可惜小萝莉大多时候在外面跑，看漫画也多是在秘密基地集装箱那里，难得在房间里面，也就是晚上和少有的午觉时间了。

　　黎塞留轻笑，很显然不信任。

　　苏顾想了想，决定反击：“我可以理解成，黎姐是在吃醋吗？因为我不去她的房间。”

　　黎塞留坐在床边，说道：“是啊。”

　　你不按常理出牌，苏顾如此心想着，他看着挂在床头墙壁上面的油画，有镇守府的灯塔，浸在夕阳余韵中，有镇守府码头，游艇用钢丝绳拴在缆桩上，细节是在一边钓鱼的小小苏赫巴托尔，还有在草地玩耍的一大群小萝莉，他说道：“居然没有画我的油画，是不是专门藏起来了？”

　　“提督，自恋了。”

　　苏顾说：“我记得以前做过你的模特。”

　　“嗯。”黎塞留还记得某人坐了一会儿就不安分了，实在不是好模特人选。

　　苏顾突然想到了什么，他笑了起来。

　　黎塞留问：“提督你笑什么？”

　　“画油画，人体艺术不是总要画一下那个什么吗？”苏顾想了想，迟疑了好一会儿，“我现在可以做你的裸模了。”

　　黎塞留不说话，苏顾讪讪笑了一下。黎塞留心想胡德没有说错，自己提督还真是闷骚，她自然不会让苏顾尴尬、难堪了，她说道：“那提督就摆一个《思想者》的造型吧。”

　　“好，就那个造型，我喜欢。”苏顾一下恢复了，又想了想自己是不是太肆无忌惮了，太嬉皮笑脸了，他沉默了一下，只见黎塞留下意识转动着誓约之戒，他说道，“誓约之戒已经有了，对戒还要再买。”

　　“嗯。”

　　苏顾说道：“对了，还有婚纱也要买，黎姐喜欢什么款式的婚纱？”

　　“不知道。”

　　“买了婚纱，又要拜托基洛夫拍照了，然后你墙上的那些油画要撤掉，换成婚纱照、结婚照。”苏顾说，“我想起来了，以前想过好几次了，我们可以试一试那个，叫做什么名字，好像是军剑拱门吧。”

　　“那是美系的军事婚礼习俗吧。”

　　嘴上是那么说，黎塞留心想，丰盛的菜肴、硕大的蛋糕、洁白的婚纱还有笔挺的礼服，踩着婚礼进行曲曲调，在亲朋好友的祝福声中缓缓走向舞台，深情相拥当然很棒了。但是作为军人，作为提督和舰娘算是海军了，那就需要军剑拱门了。

　　曾经想过许多次，在教堂最底一层台阶，持剑者以正常间隙站成两列，两两相对，随着一声“Officers，Draw Swords”军剑出鞘，轻轻地举起，剑尖两两相碰。又一声“Invert Swords”持剑者手腕迅速翻转，使剑刃向上，自己挽着提督……

　　苏顾说：“黎塞留算是半个美系吧。”

　　他继续说：“记得在历史上，黎塞留号建成后不久后法国就战败投降了，从未有军队可以在法国人投降前占领巴黎，黎塞留号为了防止被德军获得，前往法属北非港口达喀尔，然后在那里遇到了胡德……说来，黎塞留现在还讨厌胡德吗？”

　　“不讨厌。”黎塞留说，“我们已经成为朋友了。”

　　“我记得你以前不是看不惯胡德吗？”苏顾说，“话都不愿意和她说一句。”

　　黎塞留说：“那是过去了。”

　　苏顾若有所思，他想到了怎么一回事，没有多说，又说道：“在那件事情后，黎塞留号被花言巧语诱拐到美国，紧接着接受改装，加强防空，改良火控和电力动力系统，增加了三千吨的排水量，从此变成肥黎。”

　　黎塞留死死盯着苏顾。

　　苏顾不慌不忙：“其实说黎姐肥黎，那是嫉妒，大屁股、好生养、安产型，这是优点。”

　　“算提督你合格了。”

　　“还是提督吗？”苏顾发现称呼不对，他说，“现在应该叫老公了吧。”

　　黎塞留深吸了一口气：“老公。”

　　“我还是想要听达令。”

　　“不要得寸进尺，达令。”

　　苏顾心想，为什么没有早点发现，黎姐那么可爱。

　　时间一点点过去，渐渐进入深夜，苏顾总算是体验到了，黎塞留骄傲、自信、大方的骑士姬之外的另外一面，比如说浪漫又热情的法兰西大美女，柔软的金发，丰满的上围，纤细的腰肢，有力的双腿、圆润挺翘的臀等等。

　　……

　　……

　　黎塞留成为婚舰，风波很快熄灭了。

　　说到底，已经有那么多婚舰的提督婚哪一个姑娘都不值得太关注，尤其是这种注定会婚，只是早和晚的存在。若是哪一天婚了少女绫波、弗莱彻、小长春等等，还值得计较一下，若是几个小潜艇、苏赫巴托尔、斯佩、小宅、空想等等，值得议论一个星期。

　　提督已经有十五个婚舰了，十六太太是CV-16的宝座，全镇守府的共识，甚至CV-16本人当人问起的时候，没有反驳。

　　陆奥骚蹄子，戒指再说了。

　　谁是十七太太？

　　镇守府私底下曾经有过堂口，华盛顿得票最高，嗯，为什么说曾经有？

　　当时的情况这样。

　　矮小的茶几上面放着手枪，几颗子弹散落在旁边，除此之外，还有红酒、筛盅、扑克、骨牌。内华达躺在茶几后面的大沙发上面，双手放在沙发扶手上面，翘着二郎腿，距离黑帮教母只差一支雪茄：“已经计算好了，不管谁输谁赢，我们稳赚不赔。”

　　有人质疑：“内华达，你真的不怕？”

　　“怕什么？”内华达冷笑了一声，手一挥，“关岛，你不要太胆小了。”

　　咚咚咚——

　　这是突如其来的敲门声。

　　“谁？”

　　“我。”

　　砰——

　　棋牌室的大门被一只脚踹开，撞在墙壁上，灰尘簌簌地掉，白色长发扎成马尾，穿着黑色夹克的华盛顿提着斧头站在走廊。她随后走进房间，房间里面好几个人没有一个敢动敢说话，一直走到内华达的面前，举起斧头劈在茶几上面，再坐下，拿起红酒倒了一杯。

　　关岛站起来，想要偷偷走。

　　“关岛，你想要去哪里？”华盛顿眼睛根本没有看关岛，但就是知道，“坐下。”

　　“哦。”

　　华盛顿说：“内华达，我有点事情想要问你。”

　　内华达立刻跪下了，趴在茶几上面：“华盛顿大姐头，我错了。”

　　“你没错。”华盛顿说，“你有什么错？”

　　“我真的错了，知错了。”

　　内华达穿着女仆装在咖啡厅做女仆的时候，镇守府收到企业所在舰娘分部发来的电报，原来是哪里又出现深海舰娘了，虽然不到深海旗舰的级别，但也不可小觑，一般镇守府对付不了，直属战斗组不在附近，实在分身乏术，请求帮助。

　　“有事就想到我们了？”苏顾坐在镇守府咖啡厅大发雷霆，直拍桌子，“告诉企业，告诉她，我们不干，什么时候把克拉克斯顿送过来再说，不讲信用的家伙。”

　　希佩尔路过：“提督，你自己说了，现在不是M计划当宪兵队长，是旧金山号，我们没影响力了，你注意一点。”

　　“你好意思说我吗？”苏顾说，“你一天到晚跟踪人家萤火虫。”

　　希佩尔说不出话。

　　苏顾不屑一顾：“那个什么旧金山，让她来，把我关进宪兵队，坐老虎凳，拿鞭子沾盐水抽，不交代不给吃、不给喝、不给睡。哼，只要她敢来，我要她走不了。话说她的顶头上司，宪兵队大队长，遇见我还要恭恭敬敬叫一句苏提督。”

　　“是是是，你厉害。”

　　柯尼斯堡说：“俾斯麦已经准备好了，准备出击了。”

　　“停下，让她停下，没有我的命令不许出击。”苏顾当然只是说一下罢了。

　　对于企业的所作所为，密苏里也很不忿：“越有钱越抠门，原本说好了红包，大红包，绝对让人满意，现在知道了当做没知道，一毛钱都没有看到。”

　　兴登堡看着密苏里心想，自从得到戒指了，一个个认识的人通知过去，恨不得全天下都知道自己结婚了。

　　莱比锡坐在旁边，她喝着啤酒，掰着手指算数，结婚了收红包，镇守府一百多快两百人，一个人一个红包，熟人要大红包，小萝莉也不能少，就算是年纪小，不能剥夺她们的权力不是吗？一个新婚，拆红包拆到手软。

　　她看着苏顾，眼睛眨呀眨，这真是一个赚钱的好办法。

　　经过了好多天，夕张的实验室终于是完成了。

　　起先还好，很快被一众小萝莉占领，其实也怪她，由于镇守府有关实验室的传言满天飞，为了化解这种误会，化身和蔼的姐姐。

　　“萤火虫，你看这是什么？魔法杖。”

　　夕张的动手能力比苏顾强一万倍，一根宝石魔法杖做得漂亮又精巧，握紧了手柄，大宝石还会放光。

　　“谢谢，谢谢夕张姐姐。”礼物从来只有围巾，萤火虫得到了一个最棒的礼物，从此有得玩了。

　　古娜拉黑暗之神——变成笨蛋。

　　巴啦啦能量——怀孕。

　　好像有哪里不对的样子。

　　“小宅，你看这是什么？”谁掌握了小宅，谁就掌握了提督。另外作为镇守府三恶霸之一，小宅在一众小萝莉中，也是说一不二的存在，没有人不卖面子。决心搞好关系，夕张送了小宅一个礼物，一个小盒子。

　　“这是什么？”

　　“你拨一拨开关。”

　　小宅拨了拨开关，顿时有一个小人从小盒子里面出现，把开关关了缩回小盒子里面。如果苏顾在这里，一定认得出来，这就是所谓的无聊盒子，事实上也是他给夕张提出的主意，如何制作一个讨小萝莉喜欢的有趣礼物。

　　莱比锡差点跪在夕张的面前，只求一个会招手的招财猫那是后话。

　　表演也不少，夕张拿着胶头滴管：“你们看这是牛奶，然后，见证奇迹的时候到了。”

　　牛奶中加入一点颜料，再加一滴肥皂水，顿时产生一副美丽的画面。颜料的密度比牛奶更低，会浮在牛奶上，肥皂水会破坏牛奶中的油脂，这个过程产生奶的运动，就这样把各种颜料的颜色展开来了。

　　“好厉害。”一众小萝莉欢呼。

　　如此几次，实验室顿时变得了宝地，那就是夕张痛苦的时候。

　　“撒切尔，不要碰那个。”

　　“不要烦我了，变压器，说了你们也不懂。”

　　“我的试管，谁摔坏了的？”

　　“斯佩，那个不是啤酒，柴油。”

　　终于受不了了，夕张决定做一点什么。

　　“岚，配合一下，喝了它，你就能得到救赎，喝了它，这是舰娘的命运。真不是什么奇怪的东西啦，不是王水，浓盐酸和浓硝酸按照三比一的比例混合而成。不要问那么多，总之你喝了它就是了，来，张嘴，啊。”

　　“不要，我不想死。”

　　“救救我，谁救救我，提督你在哪里？”

　　“我要死了，再见这个世界。”

　　“啊啊啊，哇哇哇，还是不想死。”

　　大喊大叫，岚的表情，那就有趣了。

　　“U47放心吧，夕张姐姐会害你吗？当然不会了。我不会做什么啦，把你绑起来只是为了以防万一罢了。现在啊，我要用这个大铁锤捶你的手指，不要紧张，我只是测试一下舰娘最高承受多大的力量。”

　　U47的表情，其实也蛮丰富的。

　　吓唬了几次，夕张总算是得到了安静，只是一切又回归原点，实验室变成小萝莉的禁地，她再次变成疯狂又邪恶的科学家。

　　白驹过隙，进入十二月中旬。


第906章 攻守反转

　　偶尔。

　　伦敦也会在咖啡厅客串一次女仆。

　　只是她作为女仆，不管是厨房，还是吧台，像是果汁什么的大多在这里准备的，绝对不允许进入。不怪其他人不信任，谁叫她一点没有自己是黑暗料理大师的概念，还喜欢手贱，虽然自以为是好心好意，总而言之，怕啊，怕她擅自在哪里加一点料，那就出大事了。

　　“你的可乐。”

　　收到可乐的俄克拉荷马小心翼翼抿了一口，没有奇怪的味道，勉强放心，但还是不敢大意，生怕转角遇到鬼，以前听约克城说，她被坑过好几次了，苏顾动的手，酸甜苦辣在口腔爆炸的感觉有多么刺激。

　　送完了可乐，伦敦在吧台上放下托盘，看到肯特蹲在地上，复又站起来，东张西望，喃喃自语着什么，问道：“肯特，你在找什么？”

　　“大老虎，大老虎不见了。”肯特说，“我原来有事放在桌子上面，等我回来就发现不见了。”

　　伦敦想了想：“我好像看见CV-16抱走了。”

　　“我的。”肯特委屈，一脸楚楚可怜，心想其他人就算了，CV-16怎么也开始这样了？

　　大老虎本就肉乎乎相当可爱，趴在桌子上面“哇呜”“哇呜”大叫，尽显萌者风范，只是表面冷艳的冰山美女，好像对什么都不屑一顾，眼见大老虎如此可爱模样，喜欢小动物的CV-16根本把持不住，抱起来蹭蹭脸再说了。

　　有心抱着到处走走，左右看不见肯特，吃完了点心也没有看见她，有一个小恶魔在耳边说，不要紧，抱走吧，大家都是好姐妹，不会计较的，有一个小天使在说，赶快、赶快。

　　终于，CV-16还是抱走了大老虎，如今站在一棵树叶已经落得差不多的凤凰树下面，看着几个小萝莉在干什么。

　　“好像死了。”小宅蹲在地面，手指戳了戳一只死掉的鸟。

　　库欣说：“海鸥？”

　　小宅说：“肯定不是，海鸥哪有长这个样子的？”

　　“信天翁？”

　　“信天翁很大的，没有那么小。”

　　“小信天翁？”

　　小宅有点生气，她感觉库欣就是在抬杠。

　　CV-16忍不住开口：“鸽子。”

　　小宅对库欣说：“听到了吗？鸽子，鸽子都认不得吗？”

　　空想说：“它为什么死了？”

　　拉菲扯起鸽子的翅膀，表情变得凝重了起来：“有血。”

　　空想一样蹲在地上，抬起头看CV-16，突然问了这么一句：“CV-16姐姐，你怎么看？”

　　作为苏顾的舰娘，没有一个人可以免俗，CV-16也一样是受害者，她想到了什么，忽地笑了起来：“此事必有蹊跷。”

　　小宅是相当配合：“CV-16姐姐真乃神人也。”

　　CV-16听到，微微有点脸红了起来，又感觉蛮有趣的：“显而易见，这是一起谋杀案。”

　　“凶手是谁呢？”拉菲说，“是谁杀死了可爱的小鸽子，咕咕咕。”

　　小宅说：“CV-16姐姐，你说谁是凶手？”

　　CV-16平时便喜欢看侦探小说，只可惜身为舰娘在镇守府里面，成为侦探什么的是不可能的事情，难得有一次机会表现一下子，她想了想，几乎是鬼使神差一般开口：“你们是什么时候发现死者的？”

　　“就是刚才啦。”小宅说着，从口袋里面掏出一根粉笔，沿着死掉的鸽子画线。

　　一个个小萝莉蹲在地上，围着死掉的鸽子，CV-16放下怀中凶猛的大老虎，跟着蹲到地上，从最左边的库欣开始，缓缓看到最右边的拉菲，扫了一圈，观察每个人的表情，问道：“是谁最先发现死者的？”

　　小宅说：“库欣，是库欣。”

　　库欣发现所有人看着自己，一时间有点慌，连忙摇头，说道：“不是我，不是我干的。”

　　“既然不是你，你反应那么激烈干什么？除开做贼心虚，没有别的解释了。”小宅眯起眼睛，她已经洞晓了一切，“一定是你干的，你，你就是杀人凶手。”

　　“不是我，真的不是我。”库欣想到了什么，她说，“我有不在场的证据，我刚刚不是和你们在一起吗？”

　　脑海中陡然有一道闪电一闪而过，小宅说道：“我们抓那只话唠鹰的时候你不在，我们开始埋的时候也不在，你半路跑过来的。所以你一定是先杀了它，这只鸽子，放到这里，然后跑去找我们，企图制造不在场的证据。可惜，百密一疏，你的心理素质不过关，露出了马脚。”

　　哪怕白头鹰贝尔麦坎是自己的授业老师，CV-16没有义愤填膺，想来是又话唠了，偏偏招惹谁不好，招惹镇守府最无法无天的几个。

　　当小宅咋咋呼呼要拉菲和空想抓住库欣，扭送到提督那里的时候，她摸了摸鸽子，说道：“尸体是不会说谎的。”

　　空想和拉菲已经把库欣的双手反剪到身后了，听到CV-16的话停下来。

　　可惜没有烟斗，差了一点，只能拨拨刘海了，CV-16解释：“现在是冬天，温度很低，如果死者死了很久，肯定已经凉了，死者还有体温，显然是刚死了不久，既然库欣刚刚和你们在一起，那就不可能是凶手。”

　　库欣推开空想和拉菲的手，委屈说道：“说了不是我。”

　　CV-16轻笑了一下，她说道：“死者的翅膀有血，显然在死之前受到攻击。我们再看伤口如何，通过伤口我们可以判断它死之前受到什么攻击，弹弓、弓箭还是尖牙利爪？”

　　她继续说：“如果是弹弓，我们镇守府一共有几把弹弓？”

　　小宅说：“提督有一把弹弓，后来被亚特兰大姐姐抢走了，卡米契亚也有一把，撒切尔也有，还有谁不知道了。”

　　CV-16捏了捏下巴，说道：“如果是箭伤，在我们镇守府会用弓箭的人可不少。”

　　“我记得CV-16姐姐有一把弩吧。”小宅发散思维，她看着CV-16，一脸震惊，心想如果侦探就是凶手？

　　CV-16拍了拍小宅的头，没有解释，因为一旦陷入这些小萝莉的节奏，那就走不出来了，她说道：“贝尔老师肯定不可能，它被你们抓住埋起来了。萌只是一种表象，其实猫是一种最自私又无情的残忍小动物杀手，它们可以不为了捕食，只是为了玩而攻击其他的小动物，所以不要随便喂养野猫。然后生姜太胖了，走路都难，鱼饼也就好一点，奥斯卡的可能性最高。”

　　一个声音突然响起来。

　　“说了那么多，到底是什么伤？”

　　絮絮叨叨不停，就是因为看不出那是什么伤口，CV-16抬头看到苏顾，一时间没有反应过来，片刻后一点点垂下头，问：“提督什么时候来的？”

　　“小宅说库欣是凶手的时候。”苏顾抱着大老虎，好笑说，“恭喜CV-16成为名侦探了。”

　　我不是，我没有，到底是谁在镇守府侦探小说上给凶手打圈，凶手到现在都没有找到，CV-16想起自己刚刚在做一些什么，她的脸在一瞬间红得几乎滴血，缓缓伸出双手捂住脸，埋下头，几缕长发垂到地上。

　　“提督。”CV-16又想起什么，抽出一只手扯住苏顾的裤子，轻轻拉一拉。

　　“嗯。”

　　小萝莉不需要太计较，过一会儿就忘记了，只有一个人必须提醒一下，否则以后就再没有脸见人了，为什么那么傻，居然陪着小萝莉玩什么侦探游戏，一只鸽子死了就死了，哪一天没有乳鸽汤？CV-16说道：“不要和别人说，可以吗？”

　　苏顾说：“我考虑一下！”

　　CV-16的声音，几乎可以听得出哭腔：“求求你了。”

　　“好吧，既然CV-16说了。”苏顾心软，不忍心戏弄她了，他心想，反差萌，好可爱，果然十六太太。

　　只有几个小萝莉还围着死掉的鸽子，所以说，到底谁是凶手？

　　一直到晚上，坐在房间里面看报纸，身为提督还是要关注一下发生在世界各地的大事，不能整天看小说、漫画就算了，那就真废了，苏顾想起CV-16还是感到有点好笑，可惜答应了她不能对其他人说，少了许多乐子。

　　看完了一面，把报纸翻面，苏顾听到喊声。

　　“提督。”

　　他放下报纸，看到一个金发少女：“前卫。”

　　前卫扭捏了一下，下定决心开口：“提督，狮叫你晚上去她那里。”

　　不时多一个婚舰，今天你明天我的制度早就乱套了。

　　平时都是自己主动，大家还是很害羞，大不了就是问一句“提督你晚上去哪里睡”，如此委婉表达自己的想法，嗯，其实列克星敦、海伦娜、密苏里等等也挺能的，但像是这样大大方方，甚至叫别人来传话，还真只有狮这么一个人。

　　苏顾心想，好像有些天没有去她那里了，他摆摆手：“我知道了。”

　　“那我先走了。”

　　前卫前脚离开，海伦娜后脚过来，望着前卫的背影：“提督晚上又去狮那里？”

　　苏顾点头。

　　海伦娜心想狮没有办法，怼不过，但是前卫，你这个小妮子不怕。

　　既然答应了，收拾了一下，苏顾出门下楼走到另外一个宿舍楼，找到狮的房间推门而入，只见她虽然穿着普通的裙子，但是傲慢的表情搭配翘起的二郎腿，斜坐在金红的沙发上面，没有性感，真真霸气侧漏，似乎是听到了脚步声，抬起头来。

　　“你来了？”

　　苏顾在狮旁边的沙发坐下，好笑说：“女王大人有令，哪里敢不来？现在来侍寝了。”

　　狮从来不自称什么女王，大家起哄喊女王，她也不反驳，蹭掉高跟鞋，伸出一条腿搭在苏顾的腿上，配合：“女王有令，帮我揉腿。”

　　“得令。”苏顾自然不介意了，狮的身高在镇守府首屈一指，哪怕黎塞留也不是对手，一双腿自然也是最长，优美又修长不算，更兼得大腿浑圆、紧致又白皙，皮肤没有一点半点松弛，小腿细削光滑，足够舔骨折。

　　苏顾双手放在狮的小腿上面，揉揉捏捏，问道：“这个力度怎么样？”

　　狮说：“再重一些。”

　　苏顾稍微加了一点力气：“好了吧？”

　　“再重一些。”

　　“现在呢？”

　　“没用。”狮骂，自然不是真骂了。

　　苏顾一顿，心想你居然敢骂我，可是女王大人老婆大人，算了，忍了，突然又感觉有一点小兴奋。

　　苏顾揉了好一会儿，问道：“好了吗？”

　　狮换了一条腿。

　　不久后，狮又耸了耸肩膀。

　　“你还真不客气了。”苏顾说。

　　“给你一个表现的机会。”

　　苏顾感觉哪里有一点不对，这句话不是自己经常说的吗？

　　走到狮的身后，苏顾看见她一头大波浪长发披着，很喜欢，他说道：“狮，我突然发现，你的头发有点浓密。”

　　没想到提督的按摩手法意外还不错，舒服，不想说话，狮应了一声：“嗯。”

　　苏顾说：“毕竟狮子王嘛。”

　　“嗯。”

　　“狮子汪。”

　　“嗯？”狮的声音提高了几分。

　　苏顾看到狮放在桌子上面的茶杯，说道：“红茶？”

　　“是啊，你要吗？”

　　“不要。”苏顾说，“你们英系还真是喜欢红茶，不如说痴迷。”

　　“白天就算了，晚上也喝，真的不怕睡不着吗？”苏顾说着心想，自己睡眠一向来很好，难得失眠一次，但是一失眠，辗转反侧睡不着那种感觉实在太难受了，可以的话，夜间很少喝什么茶或是咖啡。

　　狮说：“如果我失眠了，提督负责陪我说话，我没有睡不能睡。”

　　“好。”苏顾当仁不让。

　　感觉差不多了，苏顾停手，他问道：“怎么样？”

　　“勉强合格。”狮不是傲娇，这是驭下的手段。

　　苏顾环住狮的脖子，图穷匕见，腻声说道：“女王大人舒服了，所以王冠、礼服好吗？”

　　狮转过头，威严满满。

　　开窗秋月光，灭烛解罗裙，

　　含笑帷幌里，举体兰蕙香。

　　“狮啊。”一切结束后，苏顾感觉自己被狮抱着，好像完全处在弱势的一方，悲剧的身高差真让人有点难受。

　　狮听到苏顾声音中无限委屈，她问道：“提督有什么问题？”

　　“没什么。”苏顾想了想，还是没有开口。

　　抓着狮的双手，苏顾突然说：“有一个月了吗？伊丽莎白女王怎么还没有回来。”

　　狮抱紧了他，简单算了一下：“快一点的话，这些天了吧。”


第907章 欺负笨蛋

　　“苏哥。”

　　“我叫你苏哥了。”

　　“来，苏哥抽支烟。”

　　“不要闹，你搞什么？”苏顾拍掉伸过来的手，他从不抽烟，看着站在自己旁边的男人，那是婚纱店的老板，有一个舰娘妻子。由于自己购买婚纱次数实在太多了，一来二去，两个人算是相当熟悉。

　　今天来川秀，主要是过来取婚纱，狮的婚纱。以前是游戏，狮没有婚纱换装，想一想，哪个女孩子不想要婚纱呢？理所当然需要再补一套了，俾斯麦、威尔士亲王等等每个婚舰都补了。再然后以她的身高，没有办法直接买，只能订做。

　　她正在试穿，不知道是否合适，哪里需要再修改一下，反正进了试衣间有一会儿了。自己在外面等着，好像被缠住了。

　　三年不开张，开张吃三年，婚纱店在某种程度上面也是这样，宾客盈门难得出现。没有客人，老板陪着苏顾站在门口，从香烟盒取出一根香烟叼住，火石钢轮打火机划了好几下才点起，火点燃香烟：“我是真佩服你，厉害啊，人家一辈子就一个，你光是今年婚了几个？”

　　苏顾说：“也没有几个吧。”

　　“首先是翔鹤。”老板伸出手，开始数。那个温柔的女子到现在还记忆犹新，试穿婚纱的时候，双眼满是憧憬。

　　苏顾心想，翔鹤只是试穿了婚纱，其实没有婚，然而他没有多解释。

　　“妹妹瑞鹤。”老板说，“她好像要了三套吧，婚纱、白无垢、旗袍。”

　　苏顾说：“没有旗袍。”

　　“没有吗？我想想，好像是没有。买旗袍的是密苏里，搞混了。”老板拍了拍脑袋，又说道，“密苏里，瑞鹤后面就是她吧，再后面就是狮了。”

　　婚了密苏里没两天就买了戒指和婚纱，后面才想起狮还没有，苏顾解释：“其实狮的话，以前就婚了。”

　　“我开婚纱店那么多年，多亏你们提督照顾生意，一个提督好几个婚舰，这个生意好做。然后我也算是见过不少舰娘，狮是我见过的所有舰娘中气质最好的那一个。我感觉主要还是高，站在她的旁边真的有压力。”老板说，“喂，苏某人，这样的女人，女王大人做老婆，你真的不怕吗？”

　　“老实说吧。”苏顾承认，“和她在一起，有时候真的感觉自惭形秽，配不上，压力山大。”

　　老板弹了弹香烟，烟灰落在地上，即便很爱自己的妻子，不妨碍他想象：“一定很有成就感征服感吧。”

　　“什么意思？”

　　“我说推倒。”

　　“还好了。”

　　“最后是黎塞留。”老板说，“她的婚纱还没有好，大概还有半个月、一个月的时间。”

　　苏顾说：“下次再来拿。”

　　两个人说话的时候，狮已经换好婚纱出来了。一头金色波浪长发简单地绾起，披着长长的教堂式头纱，一直拖到地板上。晶莹雪白的颈脖，光洁的肩膀，裹胸婚纱胸口位置点缀了许多烫钻和水晶，大拖尾，绝对超过一米了，正常情况下肯定不能穿，也就能够在宽敞的地方走走。总而言之，现如今站在铺着红地毯大厅，尽显高贵、华美。

　　狮注视着苏顾，她没有任何害羞，只有骄傲又自信。

　　为了帮狮穿婚纱，折腾了好长时间的婚纱店老板娘从狮的后面出现，先看到自己的丈夫，几乎看呆了，稍微有点不乐意，虽然必须承认自己的身材和相貌和狮完全没有办法比较，再看苏顾，她问道：“我的设计怎么样？”

　　“很好。”

　　老板娘开始解释，自己为了设计这套婚纱有多么辛苦，哪里的设计又是为了什么？考虑什么？最后说：“那个苏提督啊，你看我那么辛苦了，所以可不可以让你的新娘做一次模特，让我们拍几张照片摆在店里面。”

　　苏顾说：“你问狮。”

　　老板娘转向狮，双手合十，说道：“狮姐姐，你意下如何？真是拜托了。可能有点麻烦，为了报答，我们有小礼物送给你们。”

　　狮看了苏顾一眼，她答应了。

　　老板娘指挥着老板布置场地。

　　前卫和狮形影不离，她自然也来了，狮换婚纱的时候，她也在帮忙，上下打量着狮，喃喃自语：“狮真漂亮呢。”

　　苏顾听到前卫的称赞，不屑一顾，以前说什么夸奖女孩子的话不好意思，婚舰多了说多了慢慢也就习惯了，他在狮前面晃了晃，笑着说：“狮，真的，以前我不相信，现在我相信了，那一首诗。北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”

　　狮很冷静，没有满面荣光，她轻声说：“继续。”

　　苏顾说：“委委佗佗美也，皆佳丽美艳之貌。”

　　“然后。”

　　“折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。”

　　“只有这一点吗？”

　　苏顾想到了什么，不管合适不合适，简单改了那么一下拿过来用，他说道：“我一辈子走过许多地方的路，行过许多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，见过许多漂亮的人，最漂亮的那一个叫做狮。”

　　“不够，还不够，我还要更多。”

　　苏顾搜肠刮肚，不知道说了多少：“没有了，不行了，真说不出了。”

　　“你不是说，男人不能说不行吗？”

　　“真不行。”苏顾说，“下次吧。”

　　狮说：“暂且记下，改天连本带利。”

　　走来走过，布置灯光，布置背景，老板自然听到了，看到苏顾一个人的时候，他翘起大拇指，说道：“苏某人，我算是知道了，你为什么那么多婚舰了。可恶，小时候为什么不多读点书。”

　　“这个不难，现在多看点书不晚。”苏顾拍了拍老板的肩膀，“难的地方是你到哪里找那么多舰娘，尤其是狮这样的主力舰。”

　　老板说：“我算是知道了，为什么别的提督来这里，每次提起你，没有一个人不咬牙切齿。”

　　本以为很快，谁知道拍照花了那么多时间，一直到下午才结束。

　　“你们还没有弄好吗？”

　　听到熟悉的声音，苏顾回头，只见好几个人走进婚纱店，当先一人是有着俏丽短发的约克城，后面是无可救药的大黄蜂，什么都不会，玩最会了，昆西吃着可丽饼，还有几个小萝莉，她们已经在店里面走开了，这里看看那里看看，因为教育得很好，没有动手摸来摸去。

　　大家早上一起来，后面分开了，只是约定了下午几点在码头汇合一起回镇守府，苏顾问：“你们怎么来了？”

　　约克城回答：“刚好路过，过来看看你们。”

　　自己的舰娘什么货色，苏顾还是知道的，他说道：“肯定有事吧。”

　　约克城支支吾吾：“真没事。”

　　面前一行人里面，没有一个人靠谱，北安普顿没有和大黄蜂出来，她不是太喜欢逛街，新奥尔良也没有出来，既然有人愿意照顾昆西，难得休息那么一天，苏顾冷笑了一下，他想到怎么一回事了：“没钱了？”

　　“提督真厉害。”约克城嘿嘿地笑。

　　苏顾说：“早上才给你们那么多钱，现在就没钱了？”

　　约克城低着头，抓了抓头发。

　　苏顾问：“我看你们也没买什么东西啊？全部吃了？”

　　“先去海滨路，就是十字路口那一家店，吃了超级无敌大蛋挞，还有至尊披萨，味道真的很不错。”约克城说，“然后去步行街，在美食街走了一下，烤肉卷、虾饺、鸭血粉丝、生蚝、大鸡腿、章鱼丸子，还有猪脚，反正从头吃到尾。”

　　苏顾说：“你们这种吃法，再多钱也不够吃。”

　　“平时那么辛苦出击，镇压深海舰娘，吃点东西都不行了吗？”约克城说，“我去宪兵队告你，黑心镇守府提督啊。”

　　“告，去告。”

　　“不告，那么好的提督，打灯笼找不到。”苏顾的脾气，吃软不吃硬，镇守府没有人不知道，约克城嗲声嗲气：“苏哥哥~”

　　苏顾说：“你什么时候学得那么恶心了？”

　　“人家求求你了。”

　　“你给我再恶心一点？”

　　“最亲爱的提督，最喜欢你了。”

　　苏顾说道：“你叫我也没用，我没钱。”

　　“你当我是昆西，一个笨蛋？”约克城说，“你会没有钱？”

　　“真没有。”

　　约克城抓住苏顾的手，摇呀摇。

　　“停停停，好了好了。”苏顾受不了了，他说，“前卫，你去问前卫，她是跟班，她拿着钱。”

　　“前卫在哪里？”约克城一下放开苏顾的手，就是那么真实。

　　“不知道哪里去了，刚刚还在这里，找一下吧。”苏顾说着，他提前找到前卫，做了一个手势，小声说，“约克城等等问你要钱，你看着给，我觉得这个数字差不多了，不要说我不给。那就这样了，嗯，你不会这点小事办不好吧？”

　　前卫说：“没问题。”

　　“前卫，要不要那么小气？”

　　“你什么时候变成莱比锡了？”

　　“前卫，你不仁，以后休怪我不义。”

　　约克城大喊大叫的时候，苏顾走到趴在橱窗上面的小宅后面，抱起来蹭蹭脸，问：“小宅，看什么？”

　　“婚纱。”

　　“婚纱好看吗？”

　　“嗯。”

　　这就是鬼迷心窍了，苏顾说：“小宅想试穿一下吗？”

　　如果是一般的婚纱店，肯定没有小女孩的婚纱，但是这一家婚纱店可以说专供提督和舰娘，一个提督婚驱逐舰又是很常见的事情……好吧，还是没有那么常见，哪怕“请问您今天要来点兔子吗？”社团的社员也很少做得出这种事情。

　　老板适时出现：“没有她能穿的婚纱，她也太小了一点，幼女？”

　　苏顾说：“不是幼女，少女。”

　　“你真的好意思说少女？”

　　苏顾说：“小萝莉，小萝莉可以了吧。”

　　老板说：“反正没有那么小的婚纱。”

　　“空想，你过来。”苏顾放下了小宅，看到小公主，小公主已经是少女了，比起小宅高了不少，“空想要试一下吗？婚纱。”

　　空想摇头：“不想。”

　　“为什么？”

　　“好麻烦。”

　　“空想试一下吧，我帮你买好吃的。”

　　苏顾劝说空想的时候，他并不知道昆西站在衣架吧，约克城、大黄蜂也在那里，还有老板娘。

　　他再见昆西的时候，只见少女戴着水晶冠，披着及腰的白色头纱，穿着一件抹胸香槟白短款婚纱，蛋糕裙上绣着金边，白丝袜，踩着白色高跟鞋从试衣间走出来，不比狮，她的笑容很灿烂，没有庄重，显得俏皮可爱。

　　“提督，你看昆西穿这件衣服好看吗？”

　　苏顾吃惊：“你怎么穿婚纱了？”

　　昆西转了一个圆圈，说道：“昆西觉得昆西今天好漂亮。”

　　“昆西，这个。”约克城递给昆西一大束玫瑰花。

　　昆西捧着大束玫瑰花，不依不饶：“提督，你还没有说，昆西是不是很漂亮？”

　　“可爱。”

　　昆西扯着裙摆，她一脸期盼，说道：“提督，这件衣服好漂亮，我好喜欢。你还从来没有帮昆西买过衣服，求求你了，一件，就一件好了，昆西想要这一件，买下来送给昆西怎么样？昆西以后一定好好听提督的话。”

　　“买？”试穿一下就算了，苏顾说，“昆西你知道，你现在穿的这个是什么吗？”

　　“婚纱呀。”

　　苏顾引导：“所以呢？”

　　昆西歪着头，眨了眨大眼睛，懵懂：“所以什么？”

　　小宅知道很多，她说道：“笨蛋昆西姐姐，这都不知道吗？婚纱只有新娘子才能穿，像是狮姐姐才可以，你又不是婚舰。”

　　“哦。”昆西低下头，咬着嘴唇，扯着裙摆，好像是小孩子遇到梦寐以求的玩具，但是父母不愿意买，口口声声没有钱，又或者家里面有很多玩具了，作为懂事的孩子不哭不闹，不撒泼打滚，只能默默地放下玩具。

　　约克城看不下去，而且平时叫自己约克城姐姐最勤的就是昆西，不像其他人，把自己当做是笨蛋，她说道：“不然就买了吧。”

　　大黄蜂说：“只要不戴头纱的话，看起来和普通的裙子也差不多，和新奥尔良那一条白裙子差不多。”

　　老板娘说：“你们真想要的话，我算便宜点，毕竟你也为我们做了那么多生意……嗯，不要这么看我了，我不说了。”

　　约克城又说：“南达科他还有戒指呢，昆西想要的话，那就要一件婚纱，有什么大不了。”

　　苏顾点点头：“好像是这个道理。”

　　不久后，老板娘看着一行人渐行渐远：“居然真买了。”

　　“还是老婆会做生意。”老板看着自己的妻子，怀抱着一大件婚纱，“你手上这一件，他们没有拿走吗？”

　　“狮刚刚和我说，还要再改一下。”老板娘低下头，看着自己的胸口，表情委实有点难看、扭曲，“她说这里有点小了，绷得太紧了，再加大一点更好。可恶，大家都是舰娘，为什么差别那么大。”

　　老板的表情更加难看：“人比人得死，货比货得扔。”

　　“你是想死吗？”老板娘扬了扬拳头。

　　“我错了。”

　　必须在天黑之前赶回去，离开婚纱店，大家没有再分开，一起随便逛了一下，时间其实还早，已经走在码头上面了。

　　苏顾反复申明：“昆西的婚纱，你们知道怎么回事，不会乱说话，尤其是你，前卫。”

　　约克城连连点头：“对对对，前卫最八婆了，如果有什么乱七八糟的传言，一定是她开头的，上次就是了。”

　　苏顾不客气拍了约克城脑袋一下，他自然知道上次怎么一回事了。

　　狮在一行人中鹤立鸡群，一路上最吸引路人的视线，没有怯场，我行我素，她说道：“大家知道怎么回事，笑一下就算了，但是提督真的不担心新奥尔良吗？”

　　苏顾顿时一木，原来就感觉那么不对，问题在这里，他说道：“你为什么不早点提醒我？”

　　狮笑：“你又没有问我。”

　　“难办了，真的难办了。”

　　苏顾揉着脑袋，想着新奥尔良可能出现的反应，他看到坐在路边长椅上面的少女。少女戴着橙色发箍，慵懒的灰色长发，穿一件红色薄毛衣，捧着一盒披萨吃着，身边还有许多零食，马蹄糕、车轮饼、酥糖。

　　苏顾自己也不清楚为什么，明明是不认识的少女，脚步不停，头却下意识一点点转动紧盯着少女不放，最后转过半个身子，他有点在意，停下来：“狮。”

　　“嗯。”

　　苏顾还记得伊丽莎白女王游戏中的立绘，裹胸裙、撑裙，手持长枪和塔盾，设定好像是公主骑士，Q版战斗立绘相当精美，他说道：“伊丽莎白女王应该是很帅气、严肃的那一种吧。”

　　前卫开口：“工作的时候板着一张脸，正正经经的，私底下很可爱。”

　　“前卫，你看看那个人。”


第908章 谁还没有年轻

　　萨拉托加趴在餐桌上面，侧脸枕在小手臂上面，有气无力的样子。

　　“姐夫怎么还没有回来？”

　　除非提前交代，为了避免大家担心，苏顾每次外出基本赶在晚餐之前回来。今天晚餐开始，他还没有回到镇守府。

　　列克星敦说：“有什么事耽搁了吧。”

　　“什么事？”

　　列克星敦想了想：“比如游艇抛锚？”

　　“我们镇守府两艘游艇，夕张前几天还保养维护了，然后一直抱怨，变成修理工了。不就是做一点事情吗？我每天做那么多事，什么时候喊过。”萨拉托加若有所思说，“我倒是觉得，嗯，狮平时就想着霸占姐夫吧，会不会是她带着姐夫私奔了？”

　　“不会。”

　　“为什么不会？”萨拉托加说，“姐姐每天晚上索取无度，三十如狼四十如虎，苛税猛如虎怎么办？只能逃税咯。”

　　只要提督的拥抱和甜言蜜语就够了，其它的东西什么不需要，舰娘说到底是一种热衷感情的生命。说是十次罢了，自己哪有每天晚上索取无度？列克星敦忍不住了，拿着筷子敲在妹妹的头上。

　　“狮只有一个，我相信姐夫世界第一大色狼，绝对不会为了一棵树放弃一片森林。”萨拉托加说，“所以，肯定，一定是，狮和前卫合伙把姐夫绑架了，约克城和大黄蜂都是笨蛋，小宅、空想几个小萝莉又不是对手。”

　　列克星敦说：“我看是你想要绑架你姐夫吧，然后远走高飞。”

　　“是啊，想。我想要把姐夫绑架了，绑到哪里，一个人都找不到的地方。”萨拉托加环顾四周，撇撇嘴，尤其是看到陆奥的时候，冷哼了一声，“让那一群骚蹄子、狐媚子找去吧，无论如何找不到。”

　　列克星敦好笑问：“那姐姐呢？”

　　“姐姐的话。”萨拉托加说，“我允许你每个星期见姐夫一次。”

　　“加加那么小气？”

　　“还不够吗？姐姐不要太贪心了。”萨拉托加说，“很多了。”

　　列克星敦说：“真是我的好妹妹。”

　　小萝莉的座位不一定，今天在这里，明天可以在那里，大人一般有固定的座位，英系的地盘在靠近食堂后门的地方，旁边就是德系。

　　“提督居然还没有回来，是不是遇到意外了？遇到深海舰娘了。”胡德抚摸着生姜，可惜鱼饼被人抱走了。

　　她继续说：“深海大和什么的已经消灭了，但是深海赤城加贺还没有，说不定遇到她们，那就难办了。虽然狮和前卫的防空不错，但那是深海旗舰，如果没有人护航，铺天盖地的舰载机怎么挡？”

　　纳尔逊逗着萝德尼，罗德尼说：“约克城和大黄蜂不就是航空母舰吗？”

　　“她们两个差了那么一点，不是我说，大黄蜂真的有点废。”胡德突然笑了起来，她说，“狮、前卫，威尔士亲王、反击……唔，威尔士亲王，你的表情怎么那么难看？不舒服吗？”

　　换做德系，威尔士亲王不客气了，胡德是皇家海军的荣耀，她说道：“没事。”

　　胡德恍然大悟：“我想起来了，你和反击在历史上因为飞机轰炸沉没，所以很敏感，真是对不起了。”

　　威尔士亲王说：“那是历史和战舰，我们现在舰娘。”

　　“只是历史吗？我记得你和反击有点飞机恐惧症。”胡德说，“我的意思是说，一个战舰的际遇影响一个舰娘，好像声望，二十九节纳尔逊，现在沙恩霍斯特看着她就怕，还有斯佩也怕……威尔士亲王，你的表情又怎么扭曲了？”

　　威尔士亲王攥紧了拳头，不动声色：“还是有点怕的，飞机什么的，你说了，一个战舰的际遇影响一个舰娘。好像现在，每次看到你和俾斯麦在一起就很担心，就怕历史又重演一次，我威尔士亲王在后面，眼看着胡德你被俾斯麦爆捶，却无能以为。”

　　胡德一听，轻轻拍了拍桌子，站了起来：“威尔士亲王，你欺负我，说我笑话，还说好姐妹。”

　　“不要内讧。我说一句话公道话，真的是公道话。”光荣说，“胡德，你先的。”

　　“是吗？”胡德想了想，坐下来，讪讪地笑，“威尔士亲王，你不要在意，我是无意的。”

　　“嗯。”

　　胡德看着不远处，不挠和大凤坐在一起，身为英系，居然和日系混在一起，她说道：“都怪不饶，好端端的，怎么就在珊瑚礁上搁浅了？如果不是她，威尔士亲王和反击就不会被飞机轰沉，大舰巨炮的时代就不会那么快结束，然后……”

　　光荣幽幽说：“不怪不挠，怪丘处机路过牛家村。”

　　胡德问：“丘处机是谁？”

　　“提督没有和你说过那个故事吗？”光荣疑惑。

　　“没有。”

　　“你叫他说给你听吧。”

　　“好。”胡德说，“今天晚上不说给我听，不要碰我，平时……”

　　咳咳咳，反击咳嗽打断胡德，怎么能什么都往外说？她感觉胡德状态有点不对，正常的时候还是很端庄优雅的，于是她问道：“胡德，你，嗯，你中午睡了几个小时，几点起床的？”

　　“好像两点睡的，然后吃饭前起来，三四个小时吧。”

　　“睡迷糊了。”

　　胡德说：“声望不叫我。”

　　声望默默说：“嗯，怪我。”

　　苏顾赶回来，只见一众英系安安静静，虽然大家自诩淑女，不讲究食不言寝不语，现在的情况，一群闺蜜小小吵了一架，但又远远没有到愤而离桌的地步，只等一个人调解气氛：“你们怎么了？”

　　“没事。”反击说，“主人，你怎么现在才回来？”

　　“你们看我把谁带回来了？”苏顾说。

　　一个灰发少女从苏顾的后面走出来。

　　“伊丽傻白？”光荣惊讶。

　　“你再说一句。”

　　光荣连忙摇手：“随口一说，不要那么认真。”

　　威尔士亲王说：“狮和前卫早回来了，你怎么现在才回来？”

　　“狮和前卫走了，只留下我一个人交接工作。”灰发少女望向狮和前卫，狮无动于衷，前卫害臊。

　　“伊丽莎白刚好回来，我们在码头上遇见她，真的是巧。”苏顾一开始他是真没有想到，那个貌似吃货的可爱少女居然是伊丽莎白女王号，“说了一下话，所以耽搁到现在回来。”

　　苏顾在威尔士亲王的身边坐下，只见她的表情不好，不敢开什么玩笑，像是什么——伊丽莎白女王，你的老妈，她现在回来了。

　　他当然知道，伊丽莎白女王号的命名来自伊丽莎白一世，而不是某个超长待机，流水的美国总统，铁打的英国女王，当然对方还是很值得尊敬。

　　伊丽莎白一世终身未嫁，利用自己未婚的优势周旋于欧洲各国，虚与委蛇，为英国争取了最大的外交利益，因此也被称为“童贞女王”，没有子嗣的。

　　威尔士亲王号，英王乔治五世级的二号舰，其实最初被提议命名为英王爱德华八世。只是英王爱德华八世预感自己可能命运多舛，决定取消这个提议，并提议以威尔士亲王命名。

　　总之英王爱德华八世是英王乔治五世的儿子，就算威尔士亲王属于爵位，但是通常授予英王的长子，也是王储，很多提督口口声声说，舰娘威尔士亲王不是伊丽莎白女王的女儿，但是，和英王乔治五世号不是姐妹，应该是母女。

　　然后约克公爵又通常授予英王的第二儿子，乔治六世英王就是你，乔治五世的二儿子，曾经是约克公爵，只是意外成为国王。

　　正是如此，英王乔治五世、威尔士亲王、约克公爵，不是三姐妹，而是母亲和她的两个女儿，想一想就很刺激，让人血脉贲张。

　　苏顾笑得神秘，威尔士亲王感觉有点不自在，不明所以，胡德说：“现在才回来，你们不能一边走一边说吗？”

　　“忘了。”苏顾笑着问，“怎么呢？胡德酱担心我了？”

　　光荣说：“她担心你？她咒你遇到深海赤城加贺。”

　　“没有，没有咒。”胡德连忙辩解，“我只是说有可能，猜测一下，不然为什么还没有回来？我是提督的婚舰，如果他被深海舰娘攻击了，我一定会为他复仇，消灭所有的深海舰娘，哪怕死，哪怕变成恶魔也在所不惜。”

　　苏顾说：“胡德酱，算你过关了。”

　　胡德抚摸着生姜，好像很开心。

　　伊丽莎白在反击对面坐下，总算见到曾经的姐妹了，相当高兴。

　　“反击，听说你成为婚舰了，恭喜了。”

　　“胡德你们离开镇守府后，跑到哪里去了？”

　　“光荣成功了吗？变成航空母舰。”

　　好友重逢，好好说了一会儿话。

　　刚好吃饭的时间，大家都在，约克城已经认识了，苏顾带着伊丽莎白女王，准备带她去认识新加入镇守府的舰娘。

　　“密苏里和兴登堡，都是战列舰，很强力的那一种，以前在舰娘总部下辖战斗组。”苏顾看到兴登堡脸蛋有点红，傻大姐原来也有害羞的一面，“我说密苏里啊，不要再欺负人家兴登堡了，不要太过分了。”

　　密苏里不满说：“狗咬吕洞宾，不识好人心，我是在帮你。”

　　“帮我什么？”

　　密苏里心想，帮你把兴登堡骗到床上：“你到时候就知道了。”

　　“算了，懒得理你。”苏顾介绍，“这是战列舰伊丽莎白女王号，刚刚回来。”

　　伊丽莎白说：“你们好。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“驱逐舰库欣，马汉的妹妹。”苏顾说，“库欣，叫伊丽莎白姐姐。”

　　库欣是很有活力，但是也很听话，甜甜地喊：“伊丽莎白姐姐。”

　　“卡约号，战列舰，安德烈亚的妹妹，你也可以叫真理奈。”

　　卡约拉着苏顾的裤子：“提督，不要说那个外号啦。”

　　“最强轻母，齐柏林伯爵号，以前是川秀海军学院的教官。”

　　齐柏林挥舞着教鞭：“你说谁最强轻母？”

　　“我说你，齐柏林。”苏顾以前是不敢开这种玩笑的，直到齐柏林正式喊自己提督，又过了好久变得熟悉之后。

　　齐柏林听完苏顾介绍，她说道：“伊丽莎白女王，学院长厌战号的姐姐？”

　　苏顾说：“从战舰的角度来说是了，伊丽莎白的确是厌战的姐姐。”

　　齐柏林好笑了起来：“我的提督，那你发了，只要有伊丽莎白，捞厌战还不容易？”

　　“算了。”苏顾说，“消受不起。”

　　“为什么？”

　　苏顾说：“虽然看起来还很漂亮，穿得洋气一点，说是十七岁的美少女没问题，但是心理年龄的话，最起码十七岁又七百个月的老奶奶吧。”

　　“你真不怕她听到吗？”

　　苏顾说：“没事，她听不到。”

　　“我听到了。”

　　苏顾双手一拍，双手合十，拜了一拜：“齐柏林姐姐，求你不要说。”

　　“你们这些人，诽谤人家厌战老奶奶，不过历史上那句话——行动执行的很好。毫无疑问当这位可敬的老女士提起裙子时，她还是能跑的。”齐柏林说，“虽然学院长厌战现在性格的确是越来越老奶奶了，你知道她年轻的时候是什么样子的吗？”

　　“什么样子？”

　　“她的台词。记录就是用来打破的。皇家海军，逢敌必战！为将之人，必身先士卒，方可得到她们的信赖。总之一双铁拳打天下，爽朗、潇洒、帅气。她的站姿，不知道有多少人模仿。你想一想，日德兰海战的厌战什么样就好了。”齐柏林说，“不然她凭什么做学院长，地位比起企业只高不低，企业遇到她，还要喊一声前辈。”

　　伊丽莎白在旁边听着，喃喃自语：“厌战吗？这么厉害的厌战，好想要见一面。”

　　齐柏林说：“我可以带你去见一见。”

　　“真的吗？”伊丽莎白欣喜，认真的骑士变成天真烂漫的少女。

　　苏顾说：“见就见，齐柏林，不要多事，学院长厌战，不是嫌弃，看见她真的很有压力，我把她当做是长辈。”

　　“人家还不稀罕你。”齐柏林又说，“当初看见我就没有压力了？”

　　“没有压力。”苏顾说，“甚至有点可怜，赤城的小保姆。”

　　齐柏林揉着额头：“我是看赤城没人照顾。”

　　介绍完了，吃完了晚饭，声望带伊丽莎白收拾房间，苏顾总感觉还差一点什么，不知道哪里不对。


第909章 滚雪球

　　为了三个妹妹，弗莱彻可谓拼尽全力。

　　新奥尔良感觉自己不比弗莱彻好多少，妹妹昆西让人感到难办，每天必须寸步不离，否则肯定出事。

　　难得有人愿意照顾昆西，总算有一天休息，早上睡在草地享受冬日温暖的阳光，中午美美睡了一觉，没有人不消停在床上滚来滚去，更有甚者一边滚一边吃薯片或者什么，弄得床上全是食物残渣，下午坐在海边的礁石上吹风，不能再幸福。

　　好吧，必须承认，妹妹不在还是有点想她。食堂里，新奥尔良看着坐在自己对面的妹妹一脸开心：“阿昆，今天哪里玩了？”

　　约克城在川秀住了好久，川秀大大小小的地方都去过，昆西说她带着自己去了哪里和哪里，又吃了什么和什么，不像是姐姐小气鬼，只要喊一声她姐姐什么都买，气得新奥尔良牙痒痒，最后笑得甜蜜：“提督，提督还帮我买了一件衣服？”

　　新奥尔良说：“那你谢谢提督了吗？”

　　昆西重重点头。

　　姐妹两个当然住在一起，昆西哪有生活自理能力……还是有的，不能太诽谤。晚上新奥尔良坐在床边，翻昆西带回来的纸袋，拿出一条白裙子，站在落地镜前面比划了一下，心想漂亮是漂亮，只是裹胸裙的话，现在这个季节穿不合适。

　　“好像还有什么？”新奥尔良放下衣服，又从纸袋里面拿出白色头纱。

　　“这个是什么？”新奥尔良的常识不容置疑，“不会吧。”

　　“阿昆，阿昆。”新奥尔良叫了两声，想起妹妹正在洗澡，突然有一个大胆的想法在脑海中升起来。

　　她摆弄着头纱，甚至自己戴了一下，感到有点害羞又摘下来。等了一下，头发湿漉漉的昆西踩着拖鞋“啪啪”响从浴室里面走出来，她连忙拿了一条毛巾跑过去，替她擦头发，擦身子，笑容神神秘秘：“阿昆啊，我问你。”

　　“嗯。”

　　新奥尔良说：“阿昆，你拿到提督的戒指了？”

　　“什么戒指？”

　　“还装呢，我都看见了。”新奥尔良说，“誓约之戒在哪里，我看一看。”

　　“没有誓约之戒。”

　　新奥尔良说：“提督还没有给你吗？”

　　“提督为什么要给我戒指。”昆西说，“我又不是婚舰。”

　　笑容逐渐消失，果然是妄想，新奥尔良指向床上那一件婚纱：“那个，那个是怎么一回事？”

　　昆西解释了一下，当时的情况如何。

　　新奥尔良说：“不是婚舰，没有戒指，你要什么婚纱？”

　　昆西可达鸭。

　　新奥尔良左看看右看看，不知道做什么。不知所措，无能狂怒，她从衣柜里面找了一件睡衣给昆西一套，抓住她的手腕往外面走，一定要找提督算账才行。

　　宿舍楼的走廊上，西弗吉尼亚看着新奥尔良拉着昆西怒气冲冲走过，她自言自语：“昆西又犯了什么错？”

　　“提督提督，你有本事欺负昆西，你有本事开门。”

　　圣女贞德的房间就在苏顾房间不远处，她打开门，说道：“好响，新奥尔良不要拍门了，里面没人，提督不在。”

　　新奥尔良问：“他跑哪里去了？”

　　“不知道。”

　　在苏顾的房间没有找到人，片刻后新奥尔良遇到相当一个尴尬的问题了。

　　镇守府没有外人，除开提督，提督还是丈夫，全是女孩子，俾斯麦没有那么在意，她听到敲门声，只穿着内衣开门：“新奥尔良啊，你有什么事情吗？”

　　“俾斯麦，提督在你这里吗？”

　　“不在。”

　　新奥尔良又找到海伦娜的房间。

　　海伦娜靠在门边，表情幽怨：“提督已经一个星期没来了。”

　　新奥尔良只见海伦娜蓝色长发绾起来，薄薄的白色衬衣胸口的位置绷紧，几乎要将衬衣挤破，两颗纽扣之间因为挤压有一道空隙出现，露出一抹细腻的乳白色，还有深深的沟壑，她心想一个轻巡洋舰凭什么？

　　列克星敦站在房门口，微笑摇头。

　　“怎么可能在我这里嘛。”瑞鹤没有什么好脸色。

　　威尔士亲王、反击、科罗拉多、密苏里……新奥尔良从黎塞留的口中得到否定的答案，走过走廊，走下楼道，看着傻妹妹昆西，表情有一点忧伤：“提督，你到底在哪里？”

　　一个个婚舰的房间找过，全部不在，甚至伊丽莎白的房间也去看了看，说不定在那里聊天，然而都没有，新奥尔良突然想到了什么，她站在一个房间前面，迟疑了好久，犹豫着伸手。

　　米黄色小睡裙，慵懒的粉色短发，世界第一可爱，小宅打开门：“鸡腿堡姐姐。”

　　新奥尔良问道：“小宅，提督在你这里吗？”

　　小宅回答：“不在。”

　　新奥尔良擂了擂头，差点发疯，到底哪里去了？

　　终于，她在U艇的房间找到苏顾，只见他躺在U47的床上，举着童话书，正在给几个幼女说故事，她怒气冲冲，胸口随着呼吸起伏：“提督你不在自己的房间，跑到这里来做什么？”

　　苏顾坐起来，疑问：“新奥尔良，你找我有什么事情？”

　　“什么事？你问我什么事？什么事呢？”找过来找过去，找到心累，新奥尔良一时间有点懵，她抓着头发，蹙起眉头。

　　“姐姐。”

　　直到昆西弱弱的声音响起来，新奥尔良惊醒，她大喊：“什么事情？提督不知道什么事情吗？你这个笨蛋、傻瓜、蠢猪，活该挨雷劈，不负责任的提督，我要打爆你的狗头。”

　　苏顾发现昆西，他恍然大悟，他说：“怎么说？是昆西想要，所以买了。”

　　“那么简单？昆西不懂，你也不懂吗？”新奥尔良说，“婚纱是什么人都可以穿的吗？昆西不是婚舰，穿着婚纱走来走去，别人怎么看？怎么说？你看那个笨蛋，明明不是婚舰居然穿婚纱，真不要脸。”

　　其实苏顾一开始不愿意的，主要看昆西可怜巴巴，还有约克城和大黄蜂在旁边劝说，他把两个人的话搬出来：“什么婚纱？只要不戴那个头纱，别人也看不出是婚纱吧，还不如你那一件。”

　　“我那一条裙子，不管再像婚纱，说到底它不是婚纱。”新奥尔良说，“昆西那一件，就算不戴头纱，看起来不像是婚纱，但它就是婚纱。”

　　苏顾想了想：“就算是婚纱，没什么大不了吧。”

　　“没什么大不了？”新奥尔良说，“我不想昆西变成下一个南达科他，让人看笑话。”

　　南达科他趴在床上，打量着手上的戒指，每天晚上必须看一下才睡觉，日有所思夜有所梦，今天晚上和提督去哪里旅游比较好呢？川秀去过好几次了，浮江市没有意思，不然去明月湖好了，她突然打了一个喷嚏，揉揉鼻子：“谁在想我？肯定是提督。”

　　苏顾有心解释，南达科他没问题，他看到新奥尔良凌厉的眼神，连忙住嘴。

　　“好了，所有人都知道了。就算现在不知道，明天也知道了。”新奥尔良说，“女仆装、旗袍、护士装，什么乱七八糟的，你就喜欢这种东西，别人没有戒指，绝对不要婚纱，就欺负我们昆西笨蛋。”

　　她说着哭了。

　　“提督没有欺负我，是我想要。”昆西说，“还有我不是笨蛋。”

　　虽然昆西神经大条，根本不在乎，新奥尔良作为姐姐，绝对不说妹妹笨蛋，这次实在忍不住了，新奥尔良给她额头来了那么一下狠的，气不打一处来：“你不是笨蛋，谁是笨蛋？你不要说话。”

　　“哦。”

　　新奥尔良不断质问苏顾，苏顾无奈举手投降：“好吧，我错了。”

　　“错了就算了？”

　　“那你说怎么办？”

　　新奥尔良顿了顿，她拉着昆西过来找麻烦，还真没有想过怎么解决问题。

　　结婚，有一个词语在脑海中划过，她心想妹妹本来就喜欢提督，她一定很乐意，如果提督婚了她，她成为婚舰，其他人一定不敢再小看她了，讲道理的话，如果是自己的妻子、婚舰，提督一定会努力照顾吧，自己就轻松了。

　　简直天赐良机，想到这里，新奥尔良她说道：“已经这样了，不然这样吧，将错就错，提督干脆就婚了阿昆，大家就没有什么话说了。”

　　苏顾不敢置信：“你说什么？”

　　新奥尔良一字一顿：“我说提督婚了阿昆。”

　　几个小U艇坐成一排，U47凑到U505的耳边，小声说：“逼婚。”

　　U505连连点头。

　　苏顾说：“是不是太儿戏了一点？”

　　新奥尔良说：“哪里儿戏了？”

　　苏顾好笑：“哪里不儿戏？”

　　“你的意思就是不愿意了？”

　　新奥尔良拉着昆西到处找提督，一脸气愤，许多人都看见了。理所当然，睡什么觉，哪有看热闹重要一点，她们跟过来围观，想要看看是什么一回事。

　　人群中有人说：“哪有鸡腿堡你这么逼婚的？就提督算给了昆西戒指，南达科胖还有戒指呢，没有人把她当做婚舰，难道昆西就不一样了。”

　　新奥尔良哑然，陷入了思考中。

　　瑞鹤穿着睡衣，她嗤笑：“只是一件婚纱罢了，有必要弄得那么夸张吗？你妹妹昆西穿了婚纱，我姐姐还不是穿了婚纱？”

　　西格斯比说：“提督把姐姐看光了，一定要给姐姐戒指，不能不负责任。”

　　有人小声问：“提督把弗莱彻看精光了，西格比斯，怎么一回事？”

　　西格斯比绘声绘色解释。

　　弗莱彻在镇守府还是很有人气，可爱小女仆，有人替她出声：“不说还不知道，提督你居然做了那么过分的事情，还不给戒指，欺负人家弗莱彻怕你所以不敢声张吗？”

　　瑞鹤插嘴：“姐姐也被他看过了，以前在温泉旅馆的时候。”

　　长春突然说：“我和提督一起睡过觉，提督还把我的初吻夺走了。”

　　逸仙没有来，重庆来了，她当时面无表情：“提督，怎么回事？你还要不要脸，欺负小长春什么都不懂？作为她的长辈，我要讨一个公道。”

　　苏顾想了想，自己明明没有做过那种事情，突然想到了什么，他连忙辩解，说以前找绫波、吹雪她们，发生在神社里面的故事。

　　重庆说：“你那么大一个人，一个大男人，不知道避嫌吗？和小长春睡一个房间。”

　　“是她非要和我睡。”

　　重庆说：“我就不懂了，她为什么非要和你睡？”

　　苏顾说：“因为除开她是渔政之外，大家都是日系，水火不容吧。”

　　重庆又问：“那长春为什么钻进你的被子，你做了什么？”

　　长春说：“提督说鬼故事，好怕。”

　　“好啊好。”重庆骤然提高的音量，“提督你的套路深啊。”

　　苏顾说：“我不是有意的，我哪知道她怕鬼故事。”

　　“提督说说看，哪个小女孩不怕鬼故事？”重庆冷笑，“但凡说一个人出来，我就信了你。”

　　U47突然爆料：“我看见提督摸布吕歇尔姐姐。”

　　海伦娜没有放过热闹，她一身微透的蕾丝睡裙就出来了，鼓掌：“提督，厉害。”

　　苏顾大惊：“U47，你不要乱说，我什么时候摸过布吕歇尔了？我怎么不知道。”

　　“沙滩边的时候。”

　　苏顾敲了敲头，舒了一口气：“只是帮忙涂防晒油罢了，我帮很多人涂过，有什么大不了？”

　　海伦娜肩膀耸动，声音阴沉沉：“意思是提督摸过许多人了？”

　　田纳西说：“妹妹加利福尼亚的事情，提督不打算认了？”

　　“加利福尼亚又有什么事情了？我做了什么？”苏顾说，“我知道你说的是什么事了，那个啊，她飙车的速度实在太快了，我是真的有点怕，所以搂了她的腰，但只是下意识的动作，不是耍流氓。”

　　田纳西说：“飙车的时候搂她的腰是下意识的动作，那飙车结束了，你还抱着她是怎么一回事？”

　　“总要有一个恢复时间，刚刚下车还是头晕、脚软的。”苏顾说，“加利福尼亚扶我，然后我晕乎乎的下意识抱她，不难理解吧。”

　　亚特兰大从人群中挤出来，她说：“天天扯圣地亚哥的尾巴，我都说了，尾巴是敏感点了。”

　　“我想起来了，你以前摸射水鱼的屁股。”海伦娜说的是苏顾玩游戏的事情，对她们来说这是真实的。

　　苏顾说：“不要翻旧账。”

　　海伦娜说：“敢做不敢当？”

　　苏顾无话可说。

　　铃谷开口，说他和飞鹰的事情，纯粹是八卦。

　　铃谷又说了，说他和天龙、龙田姐妹的事情，毫无根据。

　　铃谷根本停不下来，这次又说他和扶桑的事情，这个算是九真一假。

　　约克不甘示弱。

　　白头鹰贝尔麦坎不知道什么时候来的，它站在铁架上面，刚刚说一句，被人扔走了。

　　总而言之你一句，我一句，U艇的房间坐满、站满了人，吵吵闹闹，俨然变成了菜市场，新奥尔良拉着妹妹昆西走了，出门的时候回头深深看了苏顾一眼，这种提督已经无可救药了。

　　威斯康星听着，适当的时候问两个问题推波助澜一下，太有意思了，不走，绝对不走，天底下哪里找这么有趣的镇守府。

　　苏顾感觉自己光辉伟岸的形象从今以后再也没有了，人品跌到谷底了。


第910章 论套路

　　“伊丽莎白，刚刚回来就遇到大戏，你还真是好运气。”

　　伊丽莎白看着光荣，认真的少女不觉得这是什么有趣的事情。

　　“有幸见到如此好玩的事情，当浮一大白。”

　　重庆听到加贺的话，心想不文不白。

　　田纳西说：“我知道弗莱彻，还真不知道小长春，又是初吻又是钻被窝，不得了了。”

　　内华达说：“扶桑一直不声不响的，没想到进度那么快，好一匹黑马。”

　　无论如何提督只有一个，不管再怎么糟糕，打落牙齿和血吞。批斗了一番，差不多了，主要也是苏顾睡在U47的床上，一开始还辩解，后面看着画在墙上的涂鸦不说话了，俨然死猪不怕开水烫的样子，一群人终于离开U艇的宿舍，走在走廊上，议论纷纷。

　　“密苏里，你还不走吗？”

　　有两个人没有离开，她们是海伦娜和密苏里。

　　密苏里摆弄着U505书桌上面的摆件，一个打开便两个小人跳舞的发条八音盒，轻描淡写道：“对不起，我有约。”

　　海伦娜本想要偷鸡，嫌弃地撇撇嘴，轻哼了一声走了。

　　“喂喂喂，密苏里，我和你哪里有约了？我怎么不知道。”苏顾在这个时候坐起来，只见密苏里笑得鸡贼，她绝对算得上古灵精怪，他重新躺在床上，摇摇手，“你走吧，今天我哪里也不去，今天我要和U47睡，不，和U81睡。”

　　U81慌张。

　　“你这个变态幼女控。”密苏里拍着U47的床铺。

　　苏顾当然只是说说了：“不要拍了，我再睡一下就起来了。”

　　“唉，提督要走了吗？提督不在这里睡吗？”U47趴在苏顾的肚子上面，“我想和你睡。”

　　“你是想要听故事吧。”U47肯定另有所求，苏顾很清楚这一点，他说，“没了，谁叫你刚刚说什么——我看见提督摸布吕歇尔姐姐。”

　　“提督本来就摸了，我又没有乱说，摸背，还摸屁股。”U47鼓起脸蛋，做了一个鬼脸。

　　“你还说。”苏顾磨磨牙，抱起U47狠狠亲了一口气，U47擦脸蛋上口水的时候，他跳下床。

　　苏顾还是有点不放心，问密苏里：“人都散了吧。”

　　密苏里回答：“散了。”

　　苏顾没有回自己的房间，而是去密苏里的房间，一进门，脱了鞋赤着脚踩在木地板上面，扑到床上，唉声叹气。

　　密苏里说：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　“鸡腿堡。”苏顾咬牙切齿，一字一顿。

　　密苏里说：“居然怪人家鸡腿堡，忒不要脸了吧，你当初做的时候就应该想到今天。”

　　“我知道。”苏顾说，“可是，我想说的是，说我欺负昆西，她找我的麻烦就算了，怎么弄得镇守府的人都来了？”

　　“谁叫你跑到U艇的房间，不老实待在自己房间里面。”密苏里说，“你知道吗？新奥尔良拉着昆西把你所有婚舰的房间房门都敲过了，我本来都准备睡觉了，甚至还有华盛顿、陆奥、小宅、逸仙的房间。”

　　苏顾一脸痛苦的表情。

　　密苏里爬上床，趴在苏顾的身边，侧着头看他，好笑说：“说实话，你还真是厉害啊，那么多套路层出不穷，从大到小，从扶桑到小长春，有杀错没放过。”

　　“我再解释一遍。”苏顾说，“没有套路，我自己都不知道什么套路。”

　　这就是幸灾乐祸了，哪怕对方是自己的丈夫，密苏里说：“现在是晚上，明天有得玩了。”

　　苏顾说：“不要说了。”

　　密苏里说：“我有一个解决办法。”

　　“什么办法？”

　　“婚了。”密苏里说，“提督把所有人都婚了，那就没人说了。”

　　“好主意。”苏顾自然是随口一说了，他想了想，“鱼的记忆是七秒，网民的记忆是两个星期，过几天就没人记得这件事情了。刚刚想什么忘了，对了，今天是十二月十七号吧，没几天就圣诞节了，嗯嗯，找点事情给她们做，省得一整天八卦，明天可以开始忙活了，准备布置镇守府。”

　　“没几天就圣诞节了吗？”密苏里惊讶，“感觉过得很快，一下又一年了。”

　　幸福的日子总是过得那么快。

　　苏顾又头痛了：“又要给大家准备礼物了，那么多人，每个人都要独一无二，好麻烦。”

　　“圣诞礼物啊。”密苏里喃喃自语，随后问苏顾，“你想要什么礼物？”

　　“不知道。”

　　“居然不知道。”

　　“就是不知道。”

　　“去年圣诞节，大家都送了圣诞礼物给你吧，你最喜欢谁送的？”密苏里说，“小宅的礼物吧，肯定是她的，就算她只是送你一个手折的纸鹤，或者一张便宜的圣诞贺卡，一个苹果，估计你高兴得找不到北。”

　　“哪有那么随便，小宅送我的圣诞礼物很好，很用心。”苏顾摇头说，“不过我最喜欢的圣诞礼物，不是她的，是北宅的。”

　　“北宅？”密苏里奇怪了，“她送了你什么礼物？”

　　“不能说的，不能说。”

　　密苏里伸手扯苏顾的脸：“笑得那么猥琐，我知道是什么，那个吧。”

　　“你又知道了。”苏顾说，“不用套我的话，没用。”

　　密苏里不屑于顾，她说道：“不就是穿着圣诞服把自己当做圣诞礼物吗？”

　　“这你也猜得出来？”

　　“我看见了。”密苏里顿了顿，问，“不会吧，除开自己，她真的没有别的圣诞礼物给你？”

　　苏顾说：“没有。”

　　“她是真的了不起。”

　　“你知道了，不要学她把自己当做是圣诞礼物。第一个把女人比作鲜花的是天才，第二个把女人比作鲜花的是庸才，第三个把女人比作鲜花的是蠢才。”苏顾突然想，今年是不是可以把自己当做圣诞礼物送给小姨子萨拉托加，一定让她满意，好像有点污。

　　密苏里不客气说：“美得你。”

　　“北宅就算了，我是拿她一点办法都没有。”苏顾说，“你的话，人已经吃干抹净了，我要礼物。”

　　密苏里突然笑了起来：“把兴登堡当做圣诞礼物送给你怎么样？”

　　“什么鬼？”

　　密苏里说：“虽然皮肤是苍白了一些，身材好啊，胸大就够了，屁股也大。腰还特别细，说是蜂腰没有问题，盈盈一握。我摸了，摸起来很有手感。”

　　“你就喜欢欺负人家兴登堡。”

　　“金玉其外败絮其中，不对，应该说色厉内荏，看起来狂气，实际上一颗少女心。我和她说亲吻什么的都害羞，说点别的，脸红得滴出血来。”

　　密苏里看着天花板伸直了双手，笑道：“搞定她很容易的。邀请她约会，她肯定拒绝，直接告诉约会地点、约会时间，到时候绝对可以看到她。送礼物，她肯定拒绝，不管，放下礼物就走。好感差不多了，直接牵她的手，她肯定扬言你不放手我就打人了，不要管，她不会动手的。然后亲吻强吻，推倒也是。”

　　苏顾想兴登堡的性格，感觉密苏里的话挺有道理的。

　　“如果她以前遇到一个强势一点的霸道提督，根本轮不到我出手被人捞走了。”密苏里说，“只可惜一般人看到她气势汹汹的样子，不敢。”

　　苏顾承认：“老实说，我一开始看到她，有点担心的，那么高，看起来还凶。”

　　“怎么样？”密苏里兴奋，“花点心思，兴登堡手到擒来。”

　　苏顾说：“有点密老鸨的味道了。”

　　密苏里狠狠拍了他一下。

　　苏顾说：“敢问密妈妈。”

　　“嗯。”

　　苏顾卡了一下，他想了想说：“威斯康星怎么样？”

　　密苏里说：“我就知道你对她有想法。”

　　“我就那么随口一说。”

　　“承认自己有想法，没什么大不了。”密苏里说，“毕竟威斯康星虽然胸小了那么一点，但是身材一点不差，那个屁股，尤其那一双大长腿，啧啧啧，最重要的是够骚，就算陆奥那个骚蹄子也不是对手。”

　　苏顾说：“你这么说自己妹妹不好吧。”

　　“我是夸她，一个女人说另一个女人漂亮，肯定不漂亮，一个女人说另一个女人骚、妖、骚狐狸、狐狸精，说明那个女人漂亮。”密苏里不置可否。

　　“好吧，你有理。”

　　密苏里说：“威斯康星比起兴登堡段位就高了，难对付多了。”

　　苏顾说：“我觉得主要是兴登堡的段位太低。”

　　“傻大姐嘛。”密苏里笑了一下，她顺手拿了一个枕头抱住，“总之威斯康星最喜欢看戏了，观其行听其言，绝对属于攻。”

　　“哦。”

　　“把柄，主动把把柄交到她的手上。话说前段时间，你不是把会计的工作交给她了吗？既然如此，让她拿到你在外面偷情、风流，买礼物送给哪个的账单明细。”密苏里说，“又或者和谁谁谁偷情，有意让她发现。”

　　苏顾说：“我们不说偷情，换点别的吧。”

　　“可是除开偷情，你也没有什么把柄可以给了。”密苏里说，“镇守府不是公司，属于家，没有贪污的说法。偷吃小萝莉点心这种事情，太幼稚太小儿科了。偷窥大家洗澡吧，又或者偷大家的内衣吧，这种事情太下作了。”

　　苏顾质疑：“偷情不算下作吗？”

　　“当然不算了。”密苏里说，“提督和自己两情相悦只是还没有成为婚舰的舰娘偷情，不是什么问题，无伤大雅。”

　　“好吧。”苏顾说，“你继续。”

　　密苏里说：“你是不是在想要和谁偷情了？”

　　“密苏里，你现在越来越像加加了，那么敏感的吗？”

　　以前不在乎，如今越来越在乎，密苏里揉揉额头，回归正题：“反正把把柄交给威斯康星，之后找到她拜托她千万不要说出来，表示只要不说出去，自己做什么都愿意，以她的性格一定不介意戏弄、威胁你，一来二去，呵呵，我就不说了。”

　　“厉害啊，佩服。”

　　密苏里得意洋洋：“小意思。”

　　“那长门呢？”

　　“长门你问陆奥去，我和她不熟。”密苏里说，“不过肯定她喜欢强大的男人，也说不定，因为自己已经很强大了，喜欢需要自己的小男人也有可能，姐姐往往喜欢弟弟。”

　　苏顾又说：“CV-16？”

　　“你问十六太太？”密苏里说，“列克星敦已经帮你搞定了，现在你去敲她的房门，把戒指给她，晚上就可以留宿在她的房间了。”

　　“卡约？”苏顾顿了顿，“齐柏林？”

　　密苏里实在忍不住了：“我说你真的没有一点自觉吗？”

　　苏顾讪讪地笑，好像太得寸进尺了。

　　密苏里说：“你的野心也忒大了，真的全镇守府一个都不放过吗？”

　　“好玩问问”苏顾说，“不管齐柏林还是卡约，我都知道怎么对付。卡约呀，她不喜欢学习，但是她姐姐安德烈亚每天逼着她学习，这里就是突破口。齐柏林现在已经彻底沦陷，只要拜托Z驱帮帮忙，还不容易吗？”

　　密苏里笑：“可惜什么都知道，就是怂。”

　　“不说这个了。”苏顾感觉自己往往担心太多，知道关键所在也无能为力，他转移话题，“圣诞节了，巨像爱叫不叫，她自己会过来，想想还是叫一声比较好。M计划，这个可以有，让希佩尔去叫一声，不知道来不来，去年就没来。企业的话，拜托你了。”

　　“如果是圣诞节，企业肯定不会来，那么重要的节日，她作为大姐头走不了。”密苏里说，“除夕夜我倒是可以试试，因为你，我们把除夕看得很重要，她们把除夕看得却没那么重要，她说不定可以分身过来。”

　　海风吹起窗帘，临近深夜准备睡觉了，密苏里脱了外套，露出肚兜，黑底金绣，捋着茶色长发，分为撩人：“不说了，睡觉了。”

　　“睡觉？不着急。”苏顾扑倒了她。

　　密苏里伸手环住他的脖子，箍紧了。

　　果不其然，苏顾在第二天遇到起哄，他只能祭出圣诞节。

　　时间一天天过去，越来越接近圣诞节，企业来不了，某种意义上，她提前把“圣诞礼物”送来了。


第911章 谋划

　　“她就是克拉克斯顿？”

　　距离圣诞节还有几天，镇守府装饰得差不多了，这一天企业带着一个可爱的小小少女来到镇守府。

　　小小少女有着灰白色的长发，蓝色的眸子，可爱的脸蛋，头顶舰装猫耳，好像是折耳猫那种，个子不高，一身漂亮的小裙子，猫尾从裙子下面伸出来。

　　老实说，苏顾本来已经放弃了，真没有想到幸福来得那么突然，所以站在玉兰树下面看着她围着黑白女仆装的弗莱彻，一边转圈圈一边叽叽喳喳着什么，还有西格斯比、沙利文、撒切尔三小在旁边，尽管已经介绍过了，还是有点恍惚。

　　“是，她就是克拉克斯顿。”企业双手抱胸，露出一丝微笑，“说到做到，说克拉克斯顿就克拉克斯顿，你不会以为我原来在骗你了吧，我是那样的人吗？”

　　“那哪能呢，我当然相信你了。”苏顾大言不惭，“企业不相信，还有谁值得相信？”

　　密苏里站在旁边撇嘴，心想到底是谁骂人不守信用，十分钟不带停，每天一次。

　　她有心开口，看到苏顾使眼色，终于还是没有拆台。

　　企业说：“算你识相。”

　　“不仅是克拉克斯顿，还有轻巡洋舰蒙彼利埃。”苏顾说，“我一直相信着，企业绝对不会让我失望。”

　　“你这是在提醒我吗？”企业冷笑了一声，“不要太得寸进尺了。”

　　苏顾连忙赔笑：“我就随口一说，企业不要多想。”

　　企业不置可否，她说道：“克拉克斯顿怎么样？”

　　“可爱。”苏顾点头。

　　“其实可爱不是关键，关键是……”企业决定卖一个关子，她摆摆手，“你到时候就知道了。”

　　“恋爱脑嘛。”平时提督聚会，只要说起驱逐舰，空想、拉菲等等实在太罕见了，在相对大众的驱逐舰里面，幼女峰风肯定少不了，小海狸战队是常客，其中又以克拉克斯顿为主，苏顾说，“我知道的。”

　　“你倒是研究过嘛，是啊，难得一见的恋爱脑驱逐舰。”企业说，“不知道，你不知道有多少提督眼馋她。光是这几天，足足十几个消息灵通的提督跑到我这里，希望我给一个接触她的机会，为此不介意赞助我们舰娘分部，不过我统统拒绝了。”

　　“还赞助？太夸张了吧。”密苏里站了出来，“我说企业，不用再邀功了，我们镇守府帮你可不少。”

　　企业当然知道密苏里现在已经成为婚舰了，不然这一次送克拉克斯顿过来也不会亲自过来了，这次过来还有一个目的就是祝福自己的好友，她说道：“你这一回就真是嫁出去的女儿，泼出去的水了，胳膊肘往外拐。”

　　“你才是嫁出去的女儿，你谁啊？”密苏里伸出手，她还记得企业的许诺，“红包。”

　　“少不了你的。”企业一巴掌拍在密苏里伸出的手上，“没见过你这样讨红包的人，要点羞耻心好不好？”

　　密苏里嗤笑。

　　即便克拉克斯顿只是驱逐舰，一个小女孩，企业贵为偌大一家舰娘分部部长，也不是她可以安排的，说加入哪一家镇守府就加入哪一家镇守府，她只能做红娘，能不能捞船另说。好像某个至今只有高雄号的提督，舰娘总部没少帮他介绍一个个舰娘，奈何扶不起的阿斗。

　　克拉克斯顿和西格斯比不知道在说一些什么，挥手比划着，很开心的样子，苏顾看在眼里，知己知彼方能百战不殆，他问道：“企业，你把克拉克斯顿带过来，用的什么借口？”

　　企业说：“我就问克拉克斯顿，想要见见姐姐弗莱彻号吗？她点头，然后我就带她过来了。”

　　驱逐舰弗莱彻号，当世罕见，稀有度爆表，活在都市传闻中的舰娘。

　　“从弗莱彻这里突破，肯定没有问题，但是……”苏顾叹气一下，他说，“你看弗莱彻，只会傻笑罢了。如果她有列克星敦的水平就好了，列克星敦一半的水平也行，不，就三分之一的水平，我就什么都不用担心了。”

　　企业看着苏顾，突然好笑了起来：“呐，苏某人，我听说你把人家弗莱彻的身子看光光了？”

　　“你怎么知道？”苏顾心想镇守府的人知道就算了，企业从何而知，“谁告诉你的？”

　　“不要问我，反正知道就是了。”

　　“有内奸啊，密苏里你知道吗？”苏顾说，“不要鼓着眼睛瞪我，没说你，肯定是约克城。”

　　企业说：“我想一想，苏某人，弗莱彻肯定喜欢你，只要你婚了她，顺势变成克拉克斯顿的姐夫，绝对手到擒来，轻而易举就拿下她。”

　　“如果不是知道弗莱彻。”苏顾说，“我就怀疑她提前找到你，拜托你替她说项了。”

　　企业问：“你真不打算婚弗莱彻吗？”

　　苏顾说：“你不觉得她还是少女，太小了吗？”

　　企业盯着弗莱彻丰满的上围：“明明不小了。”

　　苏顾斜着眼睛看企业，摇摇头。

　　绫波还没有着落，弗莱彻的戒指再说了，他问道：“克拉克斯顿喜欢什么？”

　　“我也不太清楚，她从牙岛部过来没有多久。”企业低头，“话说牙岛部部长拜托我千万照顾好她，我感觉愧对与她了，亲手把她推进地狱。”

　　“什么地狱？”苏顾说，“照顾，我们会好好照顾她的。”

　　“萝莉控，迟早进宪兵队。”

　　“三年血赚，死刑不亏。”

　　“克拉克斯顿喜欢什么？”企业自言自语了一下，“其实你应该知道吧。”

　　虽说温柔乡是英雄冢，列克星敦废柴提督制造机，苏顾时刻不忘学习，绝不做废人，他说道：“在历史上，弗莱彻级克拉克斯顿号所属驱逐舰中队别名小海狸中队，原因中队成员自嘲自己像是海狸一样为了琐事忙碌，然后克拉克斯顿为此绘制了徽章……画画，一定是画画，她喜欢画画。”

　　企业点点头：“好像克拉克斯顿是喜欢画画，她行李里面好多蜡笔画。”

　　苏顾的笑脸收敛了起来：“企业，你故意的吧。”

　　“对，我是故意的。”企业抬起下巴，有点得意。

　　“算了，不管你。”苏顾问，“她画画的水平怎么样？”

　　“好像有那么一点烂。”

　　苏顾说：“好，总算轮到我了。”

　　“我没有听错吧。”企业说，“你还会画画？”

　　“略懂。”苏顾谦逊，他心想以前就会一点，教科书是练习册，尤其擅长画美女，还有乱七八糟的怪物，来到这个世界，镇守府小萝莉喜欢涂鸦，为此当然又好好练习了，不管是大狮子、大老虎还是大鲸鱼，一点问题都没有。

　　企业说：“我说画得很烂，你就信了？”

　　苏顾沉默了一下，他说道：“黎塞留……不行，她主要擅长油画和素描，克拉克斯顿肯定不喜欢这些，她喜欢的应该是卡通画，那就北宅吧。不不不，北宅还是算了，我有点怕她，还是莱比锡好了，她以前做北宅的助手，画工没问题。只要拜托她做我的助手，小意思了。”

　　企业说：“我和我家舰娘，轻松消灭深海旗舰。”

　　有一个声音突然响起来。

　　“提督你们在说什么？”

　　苏顾一看，原来是西格斯比过来了，还真没有注意她什么来的。

　　他自然不会说了，他说道：“没说什么，随便聊聊。”

　　“肯定是说克拉克斯顿的事情吧。”西格斯比背着双手。

　　苏顾干笑。

　　西格斯比又说：“我还以为提督吹牛，原来真有克拉克斯顿呀，妹妹。”

　　苏顾说：“我什么时候吹过牛了？”

　　密苏里说：“又嘚瑟起来了，没救了。”

　　西格斯比扯了扯苏顾的裤子，她小声说：“呐，提督，你想捞克拉克斯顿，我可以帮你。”

　　“你怎么帮？”苏顾问。

　　弗莱彻是姐姐，为了妹妹什么都可以，难为她每天早起替妹妹准备当天要穿衣服，牙刷挤好牙膏，脸盆放好热水和毛巾，当然要帮忙梳头了，晚上还要说故事哄睡觉，无数次抱怨这种日子什么时候是一个头，当然肯定没有尽头的，其他就不指望了。撒切尔是小笨蛋，沙利文是乖巧，不够伶俐，还真只有西格斯比可堪一用。

　　西格斯比想了想，她也说不出所以然了：“我会努力的，努力配合你。”

　　苏顾说：“你还懂配合？”

　　“懂，我什么不懂？”西格斯比说，“我会不动声色地夸你，提督最好了，提督最爱我们，身为他的舰娘，天底下最幸福的舰娘了。我会说我们房间好漂亮，你去看看吧，嗯嗯，提督帮我们布置的。我会说饿了，提督就在这个时候端出好吃的点心吧。”

　　企业小声问密苏里：“你们镇守府的小家伙都那么厉害的吗？”

　　“只是她厉害。”密苏里说，“虽然看起来像是华盛顿，性格完全不一样。她每天暗中观察列克星敦，列克星敦的水平你知道吧，学她说话，学她做事。现在还小，已经是小妖精了，哪一天成熟了，成长长大了，不知道变成什么样子，祸国殃民的妖姬？”

　　企业说：“就算长大了还是舰娘，提督只有一个。”

　　苏顾还是明白的，西格斯比绝对不会无缘无故说这一些，他问道：“你想要什么奖励？”

　　西格斯比说：“戒指。”

　　“弗莱彻没有白疼你。”苏顾说，“没问题。”

　　企业忍不住说了：“苏顾，你真的没有一点节操吗？”

　　苏顾说：“节操多少钱一斤，好吃吗？”

　　密苏里很配合：“不好吃。”

　　苏顾笑。

　　西格斯比调皮眨了眨眼睛，脸蛋上两个小酒窝可爱极了：“提督搞错了，戒指不是给姐姐的，是西格斯比的。”

　　企业一口老血差点喷出来。

　　苏顾当然知道这是玩笑了，他蹲到地上掐了掐西格斯比的脸蛋，说道：“你这个磨人的小妖精。好，答应你了。”

　　“那说好了？”

　　“说好了。”

　　“不然还是换姐姐吧。”

　　“不换。”苏顾说，“我就要西格斯比。”

　　“姐姐，我尽力了，可惜无能为力，不要怪我。”西格斯比自言自语了一番，她笑了起来，弯起小拇指，“不换就不换，提督拉钩，拉钩上吊一百年不许变，变的人是小狗。”

　　“拉钩上吊一百年不许变，变的人是小狗。”苏顾伸出小拇指勾住西格斯比的小拇指。

　　西格斯比扬扬手：“我先走了，提督快来。”

　　苏顾说：“我等等过去。”

　　企业不知道说什么好：“你们……”

　　苏顾说：“我们有什么问题吗？”

　　“问题很大好不好？”

　　“玩笑玩笑。”苏顾又若有所思起来，“好像难得顺水推舟的机会？”

　　“不要太过分。”

　　“相信我的人品。”

　　“请恕我做不到。”

　　苏顾突然问道，“企业打算在我们这里住几天了。”

　　“明天走，我的时间不多。”

　　“晚上想吃什么？犒劳你一下。”

　　“这个犒劳太廉价了吧。”企业说，“随便吧，我不挑。”

　　“伦敦主厨，保证好吃得舌头吞下去。”

　　“只要你一起，我愿意奉陪。”

　　苏顾说：“不会吧，企业你什么时候喜欢上我的，居然愿意和我同生共死。”

　　“滚。”

　　苏顾说：“其实密苏里的手艺，你可以尝一下。”

　　“密苏里会下厨？我和她那么多年朋友，好像还没有吃过她做的东西，爱情的魔力未免太强大了一点。”企业真的大惊失色了，敲着自己额头，“不行不行，真的没办法想象，她把头发绾起来，围着围裙站在灶台前面颠勺炒菜的样子。”

　　苏顾说：“味道很特别。”

　　密苏里说：“踢你了，我那么辛苦。”

　　“就算你很辛苦，味道真的有那么点，差劲。”苏顾说，“如果这样就算了，还逼着人吃，不吃不行。”

　　密苏里说：“今晚多做一点给你吃。”

　　企业幽幽说：“拜托，我不想吃狗粮。”

　　“好了，就这样了，不说了，我要走了。”苏顾笑了一下，早已经迫不及待，“克拉克斯顿还在等着我。”

　　企业看着苏顾大踏步离开的背影，还有克拉克斯顿的笑脸，突然有点忧心忡忡。

　　快跑啊，小姑娘，快跑！！！


第912章 克拉克斯顿

　　阳光正好。

　　苏顾心中盘算着许多，比如说克拉克斯顿在战后移交给了联邦德国海军，改名为Z4，是不是该把Z驱全部叫过来？小宅有许多玩偶，喵姐姐的玩偶最多，但不代表别的玩偶就少了，有企鹅、海豚、鲸鱼、长颈鹿、河马等等，记得没有小海狸吧，可惜了，走到了几个小萝莉的身边。

　　“提督。”

　　西格斯比率先了发现他，她叫了一声，然后是弗莱彻，沙利文的声音很甜，撒切尔的声音最大。

　　“提督。”克拉克斯顿笑着喊，苏顾发愣的时候，她反应了过来，连忙伸出双手捂住嘴，好一会儿后松开，小声说，“叫错了，跟着姐姐们叫了……苏提督，苏提督你好。”

　　不要看提督和苏提督仅仅一字之差，意思却天差地别，真希望没叫错，苏顾心想小姑娘好像有点天然呆，好可爱。

　　他微笑了一下，一定要恰到好处地表示亲近，又不能表现得太怪蜀黍，吓着小朋友就不好了：“克拉克斯顿叫提督也没有关系。”

　　克拉克斯顿背着双手，低着头，腼腆。

　　“见过弗莱彻姐姐了。”苏顾问，“怎么样了？”

　　“好漂亮。”克拉克斯顿抱住了弗莱彻，她的头还不到弗莱彻的下巴位置，她仰着头喊，“姐姐。”

　　弗莱彻摸了摸克拉克斯顿的柔顺地长发，宠溺地笑，苏顾看在眼里，有点羡慕，我也要摸。

　　他看见一众英系坐在不远处的凉亭里面享用下午茶，胡德、狮、威尔士亲王围在石桌边，好像三国鼎立，正看着这边指指点点说着什么，想了想说道：“傻站在这里干什么？到哪里坐一下吧。弗莱彻，带妹妹克拉克斯顿去我们镇守府的咖啡厅。”

　　克拉克斯顿几乎是下意识往企业看，企业点了点头，扬了扬手，她没有说话了。

　　“蛋挞、慕斯、提拉米苏、布丁……”撒切尔数着想吃的点心，她没有那么大想法，在克拉克斯顿面前保持形象什么的，她想到点心有点馋了。

　　她小笨蛋一个，上课睡觉，口水流一桌子，文化成绩差就算了，作为舰娘连实战训练也不专心，炮击、雷击命中率镇守府垫底，下课就知道疯玩，有吃的东西动作就快了，嘴巴也变得响亮了。

　　“克拉克斯顿知道吗？”西格斯比说，“弗莱彻姐姐会制作点心，提督也会，他制作的点心超级好吃的。”

　　“苏提督会制作点心吗？”克拉克斯顿憧憬的眼神，“好厉害。”

　　苏顾看到西格斯比眨了眨左眼，他心领神会，这就是她所谓的配合了，他谦虚：“没什么了不起。”

　　克拉克斯顿说：“做苏提督的新娘子一定很幸福吧。”

　　你这小姑娘还真是恋爱脑啊，苏顾想要开口，最终还是决定算了，还是不口花花比较好吧。

　　西格斯比说：“弗莱彻姐姐就喜欢提督，想要做他的新娘子。”

　　“没有。”弗莱彻看了苏顾一眼，害羞低下头，手指搅着白色围裙。

　　克拉克斯顿弯着腰，看弗莱彻垂下的脸：“弗莱彻姐姐脸红了。”

　　西格斯比又说了：“可是提督嫌弃弗莱彻姐姐太多妹妹了，虽然现在只是三个，但是以后肯定会越来越多，扫把星威廉、希尔曼、康弗斯、戴森，还有土豆奥班农，长春说她认识一个奥班农，驱逐舰弗莱彻级可是一百七十五艘，好多小拖油瓶。”

　　西格斯比的成绩还是不错的，知道很多东西。

　　“真的吗？”克拉克斯顿望向苏顾的眼神都变了。

　　苏顾还没有解释。

　　“当然是假的了。”西格斯比说，“弗莱彻姐姐对我们好，提督对我们更好。每天在百忙之中抽出时间陪我们玩，好吃的东西全部留给我们，绝对不偷吃，给我们说故事，克拉克斯顿听过故事《大魔法师小红帽》、《丑小鸭恩仇录》、《爱丽丝称霸仙境》吗？”

　　克拉克斯顿说：“没有。”

　　“很精彩的。”

　　这是先抑后扬吗？西格斯比套路似乎有点深的样子。苏顾如此想着，又嗅出了一丝不同寻常的味道，西格斯比好像在借机讽刺自己。

　　镇守府各种各样的事情，列克星敦、华盛顿、女仆长声望包圆了，当然负责食堂的逸仙，还有仓管莱比锡等等的功劳也不少，自己哪有什么百忙之中，大多时间只需要签字盖章，大把空余的时间。

　　偷吃小萝莉点心的次数实在不少，还被抓了好几次现行。

　　那些故事更是乱七八糟的故事，想到一出是一出。

　　他咳嗽了一下，拍了拍西格斯比的脑袋，意思是不要多事，说道：“不说了，撒切尔已经跑不见了，我们走了，去咖啡厅。”

　　他又看向克拉克斯顿，小小少女还不知道自己的处境，他问道：“克拉克斯顿会制作点心吗？”

　　克拉克斯顿回答：“不会。”

　　“想要试一下吗？”苏顾说，“自己动手制作的点心，会更加美味哦。”

　　“可是我不太擅长烹饪点心。”

　　“没关系。”苏顾说，“我可以教你，相信克拉克斯顿一定很快学会。”

　　这个下午，咖啡厅的厨房就热闹了，除开原本在这里负责制作点心等等的圣地亚哥、突击者、埃姆登，弗莱彻级几个小家伙，还有许多小萝莉也跑过来了，这里平时不对她们开放，难得有机会进来嘛，尤其岚和库欣吵吵闹闹就没有停的。

　　伦敦和休斯顿也装作若无其事的样子进来围观，这里平时当然也不对她们开放，苏顾当时把她们赶出去了。

　　埃姆登负责准备工具，蛋糕模具、盘子、搪瓷碗等等器皿，包括筛子、分蛋器、打蛋器、筷子、勺子等等。

　　各种各样的食材不能少了，鸡蛋、面粉、砂糖、巧克力、牛奶、盐、油等等。只是有一个问题比较严重，偷鸡摸狗的小萝莉还真不少，她们把准备用来制作点心的杏仁、瓜子、花生等等干果，苹果、猕猴桃、火龙果等等水果干掉大半了。

　　在开始制作点心之前。

　　出了厨房，在吧台后面，苏顾看着突击者，她粉色长发今天意外没有扎成马尾，然后绑上兔耳朵发带，开胸毛衣倒是不少，露出大半白腻的肌肤，还有深不见底的深渊，眼睛要离不开了，围着一件碎花围裙，那是相当可爱。

　　“突击者，有什么逼格比较高的巧克力推荐吗？”

　　“松露巧克力？”突击者说，“还有玫瑰花巧克力怎么样？”

　　“难吗？”

　　“不难。”

　　“真的不难？”

　　“应该吧。”

　　“你简单说一下怎么制作，还有，你等等跟着我，万一出问题了，记得及时提醒我。”

　　苏顾水平还是有点，不是真正的新手，有这个自信轻易不会出事，最多就是一点查缺补漏的问题，这绝对不是Flag。

　　他又想起什么，叮嘱：“记住了，不要像是上次一样，嚷嚷得那么大声，说什么‘提督你错了’‘不是这样做的’类似的话，轻轻推我一下就好了。”

　　小拳头敲敲额头，吐吐舌尖，突击者是卖萌好手。

　　突击者说一下，她口中两种巧克力的步骤。

　　苏顾再看向圣地亚哥，少女绿色的卷发浓密又蓬松，尾巴摆呀摆，克拉克斯顿的尾巴不行，好想扯一扯她的尾巴。猫耳级几个曾经开面包店，亚特兰大只会指挥人这样那样，不能忽略朱诺的功劳，但主力还是她，主要原因是脾气好，好欺负。

　　苏顾再次回到厨房，微微翘起的嘴角彰显着他的自信，他迟疑了一下，从墙壁上面围裙围上，其实围裙可有可无，但是感觉围上更像样一点。

　　克拉克斯顿突然围着他转圈。

　　苏顾张开双手，低头检查自己的打扮，好奇问：“克拉克斯顿，我这样有什么问题吗？”

　　“苏提督看起来好可靠的样子。”

　　“还好了。”

　　突击者、圣地亚哥，还有好些人倚在橱柜上看苏顾表演。

　　Show time！

　　苏顾伸手从摆在厨房正中心的长桌上拿了鸡蛋，一边动手一边解说。

　　“这个是分蛋器。”

　　“鸡蛋蛋黄和蛋清要分开，蛋黄里面可以稍微留有一点蛋清，不然蛋黄不方便搅拌均匀。”

　　“打蛋器，打蛋器在哪里？”

　　“热心，你把打蛋器给我。”

　　“好了，现在开始搅打蛋清，直到出现气泡，再加一勺糖。”

　　苏顾说了许多，最后说：“这个步骤很重要，模具里面一定要刷一层油，不然很容易黏上。然后像是我这样，把前面准备好的面糊液倒进模具，再放入烤箱，烘焙大约六七八分钟，香喷喷的点心就好了。”

　　小萝莉开始行动，苏顾时不时指点那么两句。

　　不得不说，克拉克斯顿的动作像模像样，人妻力十足，当然不能和弗莱彻和Z16这样的少女相比较了，她还是有点稚嫩，舰娘一苏醒便掌握常识，不同的舰娘又掌握着不同的知识，对方绝对有着这个方面的天赋。

　　“提督，这是我做的。”点心很快出炉了，拉菲拿了一个点心递给苏顾。

　　苏顾咬了一口，差点没有喷出去，吐到手上看了看：“为什么是咸的？”

　　“因为我放了好多盐。”拉菲调皮地笑。

　　苏顾右手握拳，给她脑袋来了几下狠的，揉了揉她两撮像是猫儿般翘起永远不服帖的头发。

　　拉菲大声说：“咸党永不为奴。”

　　“我叫你咸党。”苏顾又给了她几下，明白她就是在恶搞。

　　“苏提督，谢谢你教我制作点心，为了感谢你，这是我做的，里面蕴含了我浓浓的爱意。”克拉克斯顿甜甜地笑着，完全没有自觉，自己的话会产生什么误会，发现许多人看着自己，露出无辜的表情。

　　尽管已经是过来人了，西格斯比小妖精，没少说类似的话，当然不同于克拉克斯顿，她纯粹就是为了好玩而调戏人，小宅、空想、大青花鱼等等也偶有惊人之语，苏顾感觉自己的心，还是跳得那么厉害。

　　“提督？”圣地亚哥担忧问。

　　“还行。”苏顾说，“还撑得住。”

　　不久后从厨房离开，不管厨房因为一大群小萝莉折腾，变得一片狼藉的事情，画室不能去，没有仔细清理，指不定突然发现一张少儿不宜的画，污染小萝莉的眼睛就坏了，苏顾带着克拉克斯顿走到镇守府的黑板墙。

　　可惜了，儿童节大家齐心协力画在黑板墙上，好多小萝莉手拉手，维内托在正数第五个，俨然世界名画的黑板画被人又一次恶意擦点，如今只有乱七八糟的涂鸦。

　　苏顾问：“克拉克斯顿，我听企业说，你喜欢画画。”

　　克拉克斯顿重重点头：“嗯。”

　　苏顾说：“克拉克斯顿一定很厉害吧。”

　　“不行。”克拉克斯顿有点失落。

　　苏顾犹豫着提不提北宅，她可是笔名海盗猫的大触。

　　镇守府里面转了一下，小萝莉的秘密基地也就是大集装箱是很有趣的地方，游乐场不能不去，应该说大号仓鼠轮、滑梯、摇摇虎，还有跷跷板当然少不了了，然后又是秋千。

　　“提督，用力一点。”

　　“好。”换做平时，苏顾不介意坐到秋千上面，抱着小萝莉一块儿玩耍，有克拉克斯顿，还是要收敛一点，他只是站在秋千后面负责推。

　　沙利文说：“好高。”

　　“小心一点。”几个小萝莉坐成一排坐在秋千上，弗莱彻自然不会参加，她在旁边一脸担忧，生怕秋千什么时候坏了，尤其以前秋千坏过一次之后，这种情况更甚。又害怕秋千飞得太高了，谁一不小心可能从秋千上掉下来。

　　撒切尔对克拉克斯顿大声说：“弗莱彻姐姐是啰嗦的老婆子。”

　　“撒切尔。”弗莱彻的声音没有什么底气。

　　好不容易结束，几个小萝莉从秋千上面跳了下来，只有克拉克斯顿客气问苏顾：“累了吗？”

　　苏顾摆手：“没事。”

　　“好温柔的提督。”克拉克斯顿说，“好喜欢。”

　　好喜欢就留下来。

　　苏顾深呼吸，他心想，自己这是被攻略了吗？


第913章 贪得无厌

　　万事有度，过犹不及。

　　苏顾没有一直陪着小萝莉，趁机刷克拉克斯顿的好感，有西格斯比这个小机灵在，问题应该不大。

　　很快进入夜晚。

　　克拉克斯顿交给弗莱彻，她的怀抱保证小小少女满意。

　　那么多好友，两个笨蛋姐妹，企业理所当然没有选择住客房，最后选择和密苏里住一起，本来打算叫上兴登堡，兴登堡有点害怕两个人，一加一可是大于二的。

　　从舰娘分部辛苦赶过来，航行了好久，风吹日晒，作为女孩子，不说现在是初冬，天气还暖和，就算是大冬天，零下多少多少度，这一个澡不能少。企业先洗澡，穿了一件白色衬衣出了浴室，又换成密苏里去洗。

　　相比企业，密苏里待在镇守府里面，没有去哪里，她只是简单洗了一下便出来了，穿的蕾丝睡裙。这个点准备睡觉了，哪里都不会去，这一身没问题。

　　房间里面只有床头灯亮着，橘黄色的灯光只是照亮了床头附近，周围还有点昏暗。企业坐在床边，上下打量着密苏里，突然好笑了起来，说道：“密苏里，我发现你的胸好像变得丰满了。”

　　密苏里低下头，看不出所以然来。

　　“是不是结婚了，然后被某个人揉多了，自然而然变大了。”企业说，“我不是笨蛋，所以拜托你不要说，他没有揉过我的胸什么的。”

　　密苏里没有办法否认。

　　“现在什么杯罩了？”企业伸出手指戳了戳密苏里的胸，深陷了进去，又拍了拍她的屁股，“屁股好像也大了。”

　　企业在作死的边缘试探。

　　密苏里发愣了一下，她是没有想到企业不是逞口舌之利就算了，居然敢动手撩拨、调戏、欺负自己，她当时扑倒了企业，双手朝着她的身上招呼，娇笑着：“你这是羡慕吗？让我帮你揉一下吧，保证变大一点。”

　　企业双手交叉挡在胸前，说：“不要闹，密苏里不要闹了。”

　　密苏里哪里会就此停手，那么容易善罢甘休的，企业又不堪受辱，两个人顿时打闹了起来，以前经常做这种事情。

　　“密苏里，你干什么？”

　　“企业的资本不小嘛，挺雄厚的。”

　　“那里，那里，密苏里我提醒你不要太过分了，给我住手啊！！！”

　　“企业，我和你说，那种事情怎么回事。”

　　单方面地蹂躏。

　　只是片刻，房间中两个人以无比诱人的姿势纠缠在一起，企业的右腿被密苏里高高架起了，架在肩膀上面，白色衬衣的扣子松了大半，白色内裤也脱了一半，好歹没有露出什么来。

　　企业的脸蛋红扑扑的，密苏里好像一点事情没有。原因相当简单，虽然两人以前是旗鼓相当的对手，不管在什么方面，但如今企业还是女孩，密苏里已经是少妇，整整高出企业一个境界，轻松对付。

　　便是这样，企业被按在床上，她率先求饶：“我错了，松手了。”

　　“自找罪受。”密苏里放开了企业，搓了搓手指，小儿科。

　　企业站在床边，手指梳了梳了金色长发，慢慢整理衣服，衣摆也扯直了，一颗颗纽扣扣好，随后顺手拿起原本摆在床头桌上面的相框。

　　鱼的记忆都不如，完全忘记自己刚刚有多惨了，或者说准备找回场子，企业看到密苏里，露出戏虐的笑容，说道：“密苏里，我记得上次来，你摆的照片还是你的单人照，现在就变成你和苏某人了，我说床头墙壁上面那么大一张婚纱照还不够吗？”

　　密苏里说：“因为他想要摆我和他的照片。”

　　企业说：“傲娇了。”

　　“没有傲娇，还真是这样。”密苏里说，“虽然他不提，我也想要换一张照片，不过想换我和他还有小宅的照片。”

　　企业放下了相框，抬起双腿，只见她脚上的拖鞋和密苏里脚上的拖鞋一样：“还有这个，你房间原来的拖鞋不是这个吧，有必要专门换成情侣拖鞋吗？”

　　“我喜欢，我爱，你管得着吗？”密苏里说，她的表情甚至还有点得意，一点细节都没有放过。

　　“对，我管不着。”企业说，“真是可以的，上次苏某人授勋的时候，你们来我们舰娘分部，我们一起睡的，你说了一晚上，关于他的各种各样的事情，但是大多是坏话，现在结婚了，全部都变成维护了。白天的时候就是，以前总要拆他的台，今天好像一次都没有。”

　　密苏里自己也感觉变了许多：“有这回事吗？”

　　企业打趣：“我有点好奇，真的有那么喜欢吗？”

　　“真的有。”密苏里笑了一下，一板正经起来，她双手在空中画出一个大圆，“有那么喜欢。”

　　企业扑在床上，抱着柔软的枕头，侧脸枕在枕头上面，说道：“真的，我真的有点好奇，不是为了戏弄你，你到底是喜欢那个家伙哪一点？”

　　“镇守府是很强，但也仅仅限于加入镇守府。愿意成为婚舰，代表你一定喜欢他这个人，不是外物。”企业自顾自说，“他那个人又有什么优点呢？进取心完全没有，我和他提总督，居然一点兴趣没有，性格完全就是得过且过的小农民。好了，这点就算他顾家吧。还有什么？能力还行吧，见识算是不错。性格也还算讨巧，说话有趣。”

　　密苏里说：“你把优点说完了，我还怎么说？”

　　西方人身材，企业想了想说：“一个致命的问题，身高是不是不够？”

　　“东方人南方人，身高已经可以了，算高了。”

　　“不对，我记得你以前不是这么说的。”

　　“我怎么说的，我又说了什么？”

　　企业说：“我印象中，以前有一个提督追求你，你拒绝了他，私底下嘲笑他一个小矮子，一个提督最起码要比自己穿高跟鞋还要高吧，不然也太不像样了，然后那个提督和他，苏某人差不多吧。”

　　“不记得了。”

　　企业又说：“不帅。”

　　密苏里回答：“帅能当饭吃吗？”

　　企业好笑说：“能啊。”

　　“虽然不算是很帅。”密苏里说，“小帅还是有的。”

　　又说了好多，最后企业定定地看着密苏里：“你没有救了。”

　　密苏里走到沙发边，顺手从旁边的小圆桌上面拿了一块曲奇，问企业：“要吗？”

　　“不要。”

　　“不要算了。”密苏里咔嚓咔嚓——吃完了曲奇，自顾自倒了一杯水喝完，突然问，“企业你安排得怎么样了，找到接替自己位置的人了吗？”

　　“还没有。”

　　“一句还没有，你的意思是愿意加入我们了，只是还有事没有完成，所以耽搁了吧。”密苏里冷笑了起来，“你又好到哪里去，身为那么大一家舰娘分部的部长，甘愿放弃一切，你又看中他那点？”

　　企业不说话。

　　……

　　……

　　次日，镇守府食堂。

　　企业端着早餐在苏顾对面坐下，她说道：“苏某人，你知道吗？密苏里是真的喜欢你。”

　　“怎么说？”

　　企业吧啦吧啦说了一大堆。

　　“为了提督，无论做什么都愿意，这是认真的。”然而密苏里是真的不会害羞，事实上她平时说起情话，完全不比苏顾差多少，“提督，你看这种衣服，就是今天专门传给你看的，因为你说过喜欢。”

　　苏顾望向密苏里，深情喊：“老婆。”

　　企业面无表情：“我说你们，唉，我不知道怎么说了。”

　　苏顾和密苏里两个人对视了一眼，然后笑了起来。

　　大家又在咖啡厅，聊起各种各样的事情，不局限于提督和舰娘的范围，包括世界大事。

　　“奇怪你们长春到底是怎么从果敢变成长春？我们基阿特和鲍尔不管怎么样，不管怎么努力训练，想各种各样的办法，没有办法变成导弹驱逐舰。对了，说起导弹驱逐舰，我倒是听说哪里又出现了一个，好像是炽热。”

　　“东海的总督早就说退休了，现在还没有退休。”

　　“有一个大新闻，你们肯定不知道，因为报纸上面没有报道。我们不是击沉了许多深海旗舰吗？西方好几家舰娘分部和镇守府不服，你们可以，我们没道理不行，于是组织了一场对深海旗舰的大进攻，最后没有摸到深海提尔比茨，卡在一个深海装甲航空母舰身上，那家伙不得了，装甲不知道多厚，打上去全部是擦伤。”

　　“东南亚那边又打仗了，真是没有一个停的时候，好好的城市全部变成了废墟。”

　　镇守府距离企业所在的舰娘分部还是有一点距离，航行需要一点时间。企业在镇守府待到中午，吃完了午餐，又准备走了。

　　临行前，有一件事情。

　　企业招来了克拉克斯顿，说道：“我们要回去了。”

　　克拉克斯顿说：“那么快？”

　　企业眨眨眼睛，她说道：“不然克拉克斯顿留下来吧？”

　　主力舰最棘手，驱逐舰最容易对付，但也有特殊的情况。

　　许多舰娘分部依然有许多驱逐舰，一直没有被捞走，不是提督看不上她们，原因是她们都有一个一直照顾她们，离不开的姐姐又或者说家人，可能是宣传组波特兰号、战斗组阿拉斯加号、指挥组纽伦堡号，又像是普林斯顿和库欣、安德烈亚和卡约、射水鱼和信浓，有能力带走大人，买一送一，否则难度不小。

　　克拉克斯顿没有苏醒多久，还没有一个在她的心目中占据太重要地位的人，然后镇守府又有好几个姐姐，尤其大姐弗莱彻，还有撒切尔也是小海狸中队一员，另外更有企业配合，想要她直接加入镇守府不可能，但是留下来问题不是太大。

　　……

　　……

　　高亢嘹亮的“欧、欧”声中，海鸥扇动翅膀在天空盘旋。

　　“企业姐姐。”克拉克斯顿站在码头，她愿意留下，还是不舍企业。

　　“不行的，姐姐还有事。”一身舰装已经展开，企业站在海面上摇头，她明白克拉克斯顿的意思，但她必须回去，作为部长一大堆的事情等着，长时间在外面未免不像话。

　　“企业姐姐。”克拉克斯顿又叫了一声，纵然认识几天的时间，她对企业的印象很好。

　　大方、潇洒、爽朗，企业极其富有人格魅力，一向来大小通吃。

　　“乖。”

　　苏顾站在一边，伸手放在弗莱彻的肩膀上面，少女抬起头看了他一眼，不等他使眼色便霞飞双颊低下头去，他心想，弗莱彻你那么害羞做什么？

　　他只能朝西格斯比使眼色了，做点什么，不要再节外生枝。

　　西格斯比眼珠子转了转，她立刻明白了苏顾的意思，她走到克拉克斯顿的身后，环住小小少女，说道：“这是什么啊，太奇怪了，怎么搞得像是生离死别一样？克拉克斯顿妹妹想要回去，随时都可以哦。”

　　“嗯。”克拉克斯顿吸吸鼻子，终于点点头。

　　苏顾小声喊：“企业。”

　　企业对他就没有那么客气了，她说道：“苏某人，你知道的，不可能的，所以想要叫我留下来的话就不要说了，免开尊口。”

　　苏顾说：“我不是叫你留下来。”

　　企业疑惑：“那是什么事情？”

　　苏顾招了招手，示意企业靠近一点。

　　企业航行到他的身边。

　　苏顾站在岸上，企业站在海面，他居高临下居然什么都看不到，企业穿得严严实实，他蹲下去凑到企业的耳边，说道：“我想说，嗯嗯，怎么说？看到克拉克斯顿，突然有点想集齐小海狸中队，所以有机会的话，什么戴森，又什么康弗斯……你懂的吧？”

　　“我懂。”

　　苏顾又说了：“也不一定要局限小海狸中队，弗莱彻级其他的人也可以，像是什么土豆奥班农、希尔曼等等，千万多留意一下。想一想，其实不是弗莱彻级也可以，驱逐舰峰风、小天使U156、小吃货U96，反正只要……这个你也懂吧。”

　　“懂。”

　　“那就没事了，你走吧。”苏顾站起来。

　　企业仰着头，冷冷说：“去死，你怎么不去死呢？”

　　苏顾哈哈大笑。

　　企业弯腰，把水泼到他的身上。


番外 越无知越幸福（前篇）

　　（首先说，这个是番外，和正文剧情没有丝毫联系，不要代入正文）

　　树影斑驳，日影婆娑。

　　女子坐在窗户边的书桌后面，视线穿过窗户仰望天空，有朵朵白云，海风在这个时候吹起来，她迎着风捋着白色长发，想起很久以前在海上航行无忧无虑的日子，真是好怀念。

　　她顺手从笔筒中抽出一支钢笔，摘下了笔帽，笔尖点在白色信签纸上面，她想要写一些什么，比如说求救信。

　　悔不该，真是悔不该，明明那么多的故事都说了，好奇心害死猫，不要回头看，自己为什么就是不信呢，头那么铁呢。如此心想着，女子嘴角露出一丝苦涩的笑，大滴大滴的眼泪滑过脸颊，从下巴滴落，打湿了桌面。

　　钢笔好像没水了，女子伸手拧开墨水瓶，吸了一大管墨水，吸吸鼻子，开始动笔。

　　不管是谁捡到这一封都好，拜托你们大发慈悲，把我救出水深火热之中，感激不尽。

　　我是Musashi，是武藏号，是深海旗舰，只要把我救出来，想要什么都可以。

　　故事可能有一点荒唐，还请大家好好看下去。

　　那一天没有风，大海很平静，阳光正好，视野很好，可以看到很远的地方，看到很远处浮在海面像是小岛一样的巨大鲸鱼，我很喜欢鲸鱼，那是一种很可爱，又很温和的动物。

　　我有一个姐姐，她是Yamato，她是大和，喜欢把一头白发扎成马尾，有一个很好的身材……反正什么都好，就是性格有一点自命不凡。一次次进攻那些人类的镇守府，屡败屡战，屡战屡败，从而得到一个搞笑的外号——劳模。

　　“劳模，你脸上又添上新伤疤了！”

　　“你一定又进攻那些人类的镇守府了！”

　　“我那天亲眼见你进攻那些人类的镇守府，被人家吊着打。”

　　别人嘲笑她，但是我不会，听闻她又一次失败了，赶紧从千里迢迢的地方找到她，想要安慰她，想要帮助她，不管是上刀山下火海，不管是面对怎么样的强敌，绝对不后退一步，帮助她教训那些欺负她的镇守府。

　　总而言之，我找到姐姐，我告诉她：“谁也不能欺负你，对方是谁，走，妹妹为你出头。”

　　谁知道姐姐当时摇头说：“没事了，已经过去了。”

　　姐姐放弃了复仇，决心很坚定，既然是她的决定，我也无话可说了。

　　我在姐姐家里面住下，日子过得很幸福，一直到那一天到来。

　　那一天我从姐姐的口中听到一个叫做苏顾的名字，我有点好奇，于是问她苏顾是谁？

　　她立刻讳莫如深的样子，叫我不要问了。

　　第二天我遇到补给舰，无意之中提起苏顾这个名字，只见小小的幼女脸色霎时变白了，变得惊恐了起来，她说：“武藏，不要说了，那个人的名字不能提的。那是禁忌，只要你提了那一个名字，那个人，还有他的爪牙就可以察觉到你的存在，并且找到你。”

　　当我再问的时候，补给酱无论如何不愿意再说了。然而无论如何，这种乱七八糟的事情我是不信的，我决定找到真相。

　　问了许多人，我把仅有的关于苏顾那个名字的信息拼凑了起来，试图发现什么，然后那一天晚上，我做一个梦。

　　梦中我来到一座镇守府，镇守府不是很大，但是什么都不少，拥有许多的舰娘，有黑色西瓜皮短发的幼女在码头钓鱼，有看起来傻乎乎的金色短发的女子在练习舰载机，有白发马尾的女子在挥舞斧头，有黑发的女子好像是饕餮不停地吃，简直恐怖，有小萝莉战列舰，还有很多很多。

　　不知道从哪里传来一种不能算是声音的声音，那是一种很乱的感觉，只有靠想像力才能找到声音的感觉，我从这种感觉中勉强抓到了几个模模糊糊的词语，“苏顾”“提督”“大色狼”“苏某人”。

　　这个梦让人我有点兴奋，我迫不及待地寻找真相，从各种各样的途径。

　　真相让我浑身颤抖，我没有办法分辨真假了。

　　那个人，那个苏顾，他是一个提督，他的镇守府有上百号的舰娘，史无前例的强大，他甚至和深海旗舰有着不清不楚的关系，好像是Pachina、Zuikaku、Ryujo、Savoy，其中甚至包括了姐姐。

　　某种东西驱使着我，驱使着我找到那一家镇守府。

　　终于，我被困在那里，有人告诉我，只有生了孩子才可以离开。

　　她好像在说笑，我觉得并不可笑。

　　Pachina、Zuikaku、Ryujo、Savoy，还有姐姐全部来了，她们告诉我不要担心，我不会有事的，但是我不信。

　　救救我。

　　救救我。

　　拜托了，谁救救我。

　　Musashi终于写完了求救信，折成纸飞机，放在嘴前哈了一口气，随后往窗外一扔，看着纸飞机悠悠扬扬飞向大海，她低下头，双手十指相扣，一脸虔诚默默地祈祷了起来。

　　路上基地，机场神风，我的好朋友，如果是你捡到就好了。

　　呆猴，求求你了，我以后再也不叫你呆猴了。

　　如果是赤城和加贺，你们一定不会让我失望，铺天盖地的舰载机，无人不避其锋芒。

　　Musashi想到要不了多久就会有人来了，打破这一家镇守府把自己带走，不由自主露出一丝微笑。这个时候，陡然听到敲门声。

　　“谁？”

　　“我，你姐姐。”

　　Musashi打开门，只见Yamato。

　　“妹妹，你往外面扔了什么？”

　　Musashi左顾右盼，她说道：“我不知道你在说什么？”

　　Yamato说：“没用的。”

　　Musashi微笑，她坚信会有人来的。

　　Ryujo的小脑袋钻出来：“Musashi，今天晚上你侍寝。”

　　“不要欺负我妹妹。”Yamato拍了拍Ryujo，又对Musashi，“相信姐姐，一切都会好起来。”

　　房门关上，Musashi径直跪在地上，额头无力敲在门上。

　　侍寝，然后生孩子，对，就是这样了。

　　我不要，我还是第一次，我不要生孩子。

　　咚咚咚——

　　敲门声再次响起的时候，白发的女子鸭子坐坐在地上，心如死灰。不行啊，等到有人来的时候，木已成舟了吧。如果我主动一点，那个叫做苏顾的人会不会温柔一点？孩子的话我希望是女孩，名字就叫做……


第914章 过渡

　　送走了企业。

　　克拉克斯顿从此在镇守府住下了。

　　本来距离圣诞节就没有几天，早在几天前，镇守府就已经装扮好了，苏顾为大家准备的圣诞礼物也挑选得差不多，全部放在仓库里面，相当一部分依靠列克星敦、声望等等帮忙……

　　反正，圣诞节一下子就到了。

　　然后这个圣诞节，老实说，苏顾过得很不开心，当然只是口头上那种。

　　尽管口口声声把自己当做是圣诞礼物，在平安夜送给小姨子萨拉托加，但只是心中想一想罢了，哪里做得出这种事情。

　　一开始还在想，第一次是失败了，第二次可以有，奈何结果让人感到有些惋惜，平安夜晚上派发完了礼物，苏顾没有在房间里面看到身穿红色圣诞服的萨拉托加，不知道什么原因没有来，害羞或者什么都有可能吧。

　　另外北宅也没有来，原因十有八九出在她的姐姐俾斯麦的身上，或者说出在自己的身上也可以。

　　“猫，你知道吗？你妹妹给我的圣诞礼物是什么？”

　　“不会是本子吧。”

　　俾斯麦自然知道自己的妹妹什么货色了，尽管往最恶劣的方向想就是了，甚至无数次超出想象。

　　“不是，不是本子。她画的那一些本子，你伙同欧根亲王欺负胡德，又或者罗德尼和皇家方舟按倒你，要不然你和欧根亲王百合，只是完成了一半。现在偷偷藏在草稿里面，表示最危险的地方就是最安全的地方。她，她把自己当做圣诞礼物了。”

　　俾斯麦是婚舰，每个月在她房间留宿的次数不少，相拥着闲聊的时候，自然少不了提起北宅的事情了。记得当时她相当愤怒，夜晚爬起床想要去找北宅算账，毕竟这种事情太不像样了，费了好大劲才拉住了她。

　　不开心还有一个原因。

　　二女儿卡约，还有小恶魔阿维埃尔，一个都没有。记得安德烈亚和卡米契亚说了好几次，把你们用缎带缠起来，当做礼物送给提督。

　　苏顾听得太多了，等得太久了，但是一直没有放弃，然而圣诞节都没有，想来是真没有了，不得不感慨世风日下，人心不古。

　　总而言之，圣诞节没有太多可圈可点的地方，只是普普通通的过去了。

　　其中企业没有来，巨像是来了，唠唠叨叨的少女给小萝莉讲故事，水得厉害，只是一个小故事讲了一个小时还没有完，太监了许多小萝莉。M计划受邀来了，一直嚷嚷着圣诞节没有雪，想要滑雪。驯鹿空想和沃克兰，驯鹿信赖和萤火虫算是亮点。

　　圣诞节结束了，没几天又到了元旦节，对于日系来说，算是新年了，苏顾本打算镇守府是不是要热闹一下？

　　“青叶，现在你有一个机会光明正大地欺负昆西。”

　　青叶立刻兴奋了：“提督你什么意思？”

　　昆西是好欺负，小萝莉都可以欺负，但是随时跟在她旁边的姐姐新奥尔良不好欺负，在镇守府里面，美系的势力最为雄厚，不比胡德滑稽，当然威尔士亲王和狮还是拿得出手，华盛顿相当凶残，青叶难得找到一次机会欺负她，不如说没有机会。

　　“红白歌会怎么样？”

　　“如果我赢了的话，可不可以拿法式长棍狠狠敲她的头，痛扁她一顿，把她打得满头包，然后强迫她穿奶牛装，喂她吃草，昆西牌割草机来了，一天不给饭吃，还要把她绑在椅子上面，在她面前吃好吃的东西，就是不给她吃？”

　　“这个……可以有。”

　　“没有，绝对不行。”新奥尔良不知道从哪里钻了出来，一个护妹狂魔。

　　最后还是没有什么红白歌会，大家该怎么玩怎么玩，有人神社祈福，有人睡大觉，有人相邀自助餐厅，苏顾左手牵一个小宅，右手牵一个小萝，可惜在川秀逛了半天，没有遇到一个熟悉的提督，没得炫，真心有点难受。

　　一月过去了大半，虽然总共没有多少天，四舍五入也差不多一个月了。

　　经过持续不断的努力，果然还是说小萝莉比较容易对付，哪里像是什么齐柏林，来到镇守府还折腾了近乎一年的时间，企业更不用说了，苏顾总算是获得了克拉克斯顿的认可，成为她的提督，好感顶多也就是五十的程度了。

　　即便这样，他见识到了恋爱脑克拉克斯顿的真正威力，到底有多么可怕，绝对无人生还那一种。

　　“提督，从今天开始，我就是你的人了。”

　　听到这宛如告白和誓约一般的话，苏顾是真的心醉了。理所当然的问题，小小少女并不是想要做什么新娘子，得到什么戒指，只是完全没有自觉，没有意识到这句话的严重性，稍微有一点天然呆，他还是知道的。

　　更有甚者，有什么更过分的事情？

　　这一天上午的时候，苏顾看到克拉克斯顿扑在书桌上面画画，不要问为什么在小萝莉的宿舍里面。

　　“克拉克斯顿，你在画什么？”

　　“小海狸。”克拉克斯顿说着举起了画板，上面有一只卡通小海狸。

　　苏顾自然是赞扬了，他说道：“画得不错。”

　　“一点也不好。”克拉克斯顿说，“比黎塞留姐姐、北宅姐姐、莱比锡姐姐画得差多了。”

　　克拉克斯顿喜欢画画，除开上课的时候，大部分时候待在宿舍或者画室画画，水平在小女孩里面绝对算得上是优秀了，没有人是对手，但是比起黎塞留，又或者出本子，销量还不少的北宅来说，真不行。

　　苏顾说：“你现在肯定比不了她们，不过你还小，有的是机会，一步一步来，以后绝对会超越她们。”

　　“那我要努力了。”克拉克斯顿说着又扑在书桌上面了，还没有画两笔，失落了起来，“我问北宅姐姐，你怎么画得那么好，是不是每天很努力画画？她告诉我，天赋，是天赋。呜呜呜，我没有天赋。”

　　苏顾磨磨牙，北宅那个家伙尽散播什么负能量，简直欠打，他想了想说：“克拉克斯顿听过达芬奇和一千个鸡蛋的故事吗？”

　　大总统小时候砍樱桃树的故事肯定是杜撰，爱迪生救妈妈肯定也是，达芬奇画鸡蛋自然不例外了。

　　不过这些故事编出来的目的，本来就是借用名人让孩子知道刻苦、勤奋、努力、真诚等等，紧接着培养出正确的人生观，小孩子是白纸。

　　至于长大了，知道了真相，一个大人应该不会心理脆弱到因此怀疑人生吧，大不了就是一笑了之。

　　反正苏顾把故事说了出来，只听见克拉克斯顿拿着画笔说：“我决定了，我最喜欢提督了，我要画一千个提督。”

　　心跳得厉害，苏顾差点喘不过气来，医生姐姐快来。没有白头鹰贝尔麦坎，饺子埃塞克斯经常被欺负，又一次游戏中被人坑了之后，把一头白发扎成麻花辫，穿一身白色护士装，真是白衣天使，所以就是你了。

　　不过话又说回来，真要说克拉克斯顿没有敌手了，那就有点托大了。

　　就是当天下午，苏顾回到办公室，看到菲尔普斯，少女额边别着蓝色羽毛发饰，亚麻色的中长发披在肩头，自从自己无意之中提过一次，她再没有把头发绾起来再别上发卡了，正在为自己整理办公桌，文件叠整齐，乱扔的笔放进笔筒里面，打开的墨水瓶拧上盖。

　　“菲尔普斯又来了？不用那么麻烦的。”

　　“不麻烦。”菲尔普斯摇摇头。

　　“帮了提督那么大的忙，菲尔普斯想要什么奖励？不能说不想要，一定要一个。”

　　菲尔普斯甜甜地笑，沐浴在阳光中像是天使：“提督的笑容是菲尔普斯最好的奖励。”

　　苏顾感到情难自禁，他又看到放在茶几上面的一碟曲奇，尽管心中已经有答案了，他问道：“菲尔普斯拿来的？”

　　菲尔普斯双手背在身后，低着头，脚尖不安地摩挲着地面，回答道：“菲尔普斯试着做了一点点心，想要提督尝一尝，味道可能不是很好。”

　　苏顾顺手拿了一块，一口咬掉一半，相当酥软，正是自己喜欢的类似，他说道：“菲尔普斯太谦虚了，明明味道那么好。”

　　“提督喜欢就好。”菲尔普斯说着又倒了红茶，放到苏顾的面前。

　　直到有人走进办公室，菲尔普斯借口离开了，她每次都是这样。

　　苏顾看到来人打招呼，说道：“尝一尝。”

　　“菲尔普斯拿来的？”

　　“嗯。”

　　苏顾不由自主想，克拉克斯顿是很棒，但是贴心小棉袄菲尔普斯一点不差，只是这个少女似乎多了一点小小的心机。

　　苏顾不是笨蛋，自然能够看得出来。好几次，少女明明提前踩点，装作是巧遇，不管星空、大海还是漫画，只要自己表示喜欢，她绝对喜欢。

　　姑且说个人自以为是好了，许多人看得清清楚楚，不止一次提过，菲尔普斯真父控。

　　安德烈亚是女儿，但主要属性是爱莉。不比CV-16，这一次作茧自缚了，狮子搏兔，亦用全力，在列克星敦的引导中，菲尔普斯没有成为小太太，终究逃不过女儿的外号，既然是女儿，某人给我注意一点了，不要太过分了。

　　又有故事发生在那之后的第二天。

　　苏顾每天午觉不少，这天下午，他裹着被子醒过来，看见小小少女西格斯比蹲在床边，双手端正放在床上，下巴搁在小手臂上面，大眼睛眨呀眨注视着自己，距离只有几个厘米，呼吸声都听到了。

　　苏顾说：“西格斯比？”

　　“提督，提督你醒了？”

　　“醒了。”苏顾说，“你来有什么事情吗？”

　　“我帮你了，克拉克斯顿留下了。”西格斯比说，“戒指，说好的戒指。”

　　苏顾努力找理由，但是完全想不到。

　　“你原来说克拉克斯顿只是留下来，不给戒指，现在她已经叫你提督了，加入镇守府了。你答应了我的，不然我那么努力做什么？”克拉克斯顿加入镇守府，西格斯比的功劳真不少，她伸手捏住苏顾的鼻子，不满地说，“已经拉钩了的，提督不要耍赖，不然你就是小狗了。”

　　见证可耻的大人吧，苏顾笑了起来，缓缓吐出一个字：“汪。”

　　“不讲信用。”西格斯比狠狠掐了掐苏顾的脸，虽然她只是为了好玩，不是真想要什么戒指，但是提督实在太可恶了。

　　西格斯比站在床的右边，苏顾心血来潮伸手抱住她，只是身子一滚，便把她举了起来放在自己的左边床上，用力抱紧了。

　　“提督这么看着我，想要亲我吗？”西格斯比调皮说着，她闭上了眼睛，苏顾敢保证她只是眯起了眼睛罢了，“可以哦。”

　　苏顾在她的额头啄了一下。

　　你这个小妖精。

　　咳咳咳——

　　苏顾抬头就看到了威奇塔站在床边，她穿了一件薄薄的开胸毛衣，开得很大那一种，比起突击者更青出于蓝胜于蓝，不知道她为什么来这里，为什么那么巧呢？

　　威奇塔一脸震惊，结结巴巴：“提，提督，你，你在做什么？”

　　“没什么。”苏顾连忙放开了西格斯比，试图转移话题，他说，“威奇塔找我有什么事情吗？是俾斯麦和胡德又掐了起来？还是华盛顿又欺负南达科他了？或者是夕张的实验室又一次爆炸了？”

　　威奇塔一下子没有反应过来，西格斯比从床上坐起来，捂着嘴偷笑了一下，吸吸鼻子，伸手抹抹眼泪，自然没有眼泪，然后狠狠拍了拍苏顾，一下子跳下床，一边跑一边说，好像受了什么欺负：“提督大色狼，居然，居然对西格斯比做那样的事情。”

　　“西格斯比你在说什么？”

　　“提督啊。”威奇塔的声音幽幽的。

　　苏顾还没有开始解释，只见威奇塔骄傲地挺了挺胸，突出一个高山仰止，讲究一个当会凌绝顶，一览众山小：“西格斯比还小，提督有什么冲我来。”

　　总而言之，镇守府的日常平静又不平静，一直到新一年一月末。


第915章 吐槽

　　这里是镇守府的训练室。

　　原本还有些简陋，只有那么一点健身设施，如今渐渐变得充实起来，越来越多人光顾，甚至想要像是咖啡厅一样扩建。

　　“去死。”

　　“看拳。”

　　“你这个混蛋。”

　　“马里兰，你还不够吗？”

　　密苏里穿着背心，一头茶色长发绑成马尾，清爽的打扮，只见马里兰朝着一个不倒翁沙袋拳打脚踢，攻击好像是疾风骤雨。

　　打一个不倒翁沙袋理所当然没有什么问题，问题在于画在这个不倒翁沙袋上面那个人和某个人有七八分相似，戴着提督帽穿着提督服，眼睛眯起来，一脸可恶的笑。当初本来只是谁随口提了一句，北宅比谁都感兴趣，立刻动笔了，当然她有被好好教训。

　　额外提一句。

　　胡德房间的衣柜里面藏了一个大号的玩偶，她自然不会喊北宅，又喊不动黎塞留，只能在上面写上“俾斯麦”几个字便作罢，心情不好拿来发泄，心情好拿来拍打，朝着玩偶的脑袋猛捶，口口声声“脸肿了吧”“不接受求饶”“开心了吧”“傻猫”之类的话。

　　“不够，完全不够。”

　　又一记右勾拳打在不倒翁沙袋上面，打得不倒翁沙袋摇摇晃晃，马里兰看了密苏里一眼，轻描淡写。

　　“作为舰娘，对自己的提督尊重一点好不好？”密苏里说，“你真不怕他气不过，什么时候借机教训你？”

　　马里兰佯装不懂：“哪里不尊重？”

　　密苏里指了指不倒翁沙袋。

　　“没事啦，他还经常打这个沙袋呢。”马里兰说着，又踢出了一记鞭腿，朝着不远处挥手，“猫，你看我的动作合格了吗？”

　　“其他都没有问题了，就是脚抬得再高一点就好了，像是我这样。”俾斯麦一个转身，凌厉的眼神一闪而过，短发飞扬，一记示范性的鞭腿踢出，砸在空中，矫健有力，不得不说，真是十分的帅气。

　　俾斯麦做完一切，马里兰若有所思点头，跃跃欲试：“还要再高一点吗？”

　　密苏里说：“马里兰，要不要我们来试一下？”

　　“好啊。”

　　“算了。”密苏里立刻退缩了，如果是演习，她完全不担心，练度和舰装参数都更优秀，但是打架的话，还真未必是马里兰的对手。她平时健身，时不时练习瑜伽，主要是为了身材，不像是马里兰什么的，纯粹就是为了好勇斗狠。

　　马里兰倒是不客气：“嘁！”

　　密苏里深感自己的威严受到侵犯。

　　突然又一个声音响起来。

　　“马里兰，你打了那么久了，换我了吧。”

　　约克城站在旁边摩拳擦掌中，她虽然是航空母舰，但是对这一些很感兴趣，反正只要不是学习，其他什么都好。

　　马里兰说：“不要着急。”

　　“已经半个小时了。”

　　马里兰说：“那么多沙袋没有人用，你随便打，为什么非要这一个。”

　　“这个好玩。”

　　“不给。”马里兰顿了顿，“不然我们切磋一下吧，你赢了就给你。”

　　密苏里哼了一声：“你们尽管玩。”

　　马里兰望向密苏里，说道：“你以前打得最开心了，现在婚了，态度立刻变了。”

　　有马里兰，西弗吉尼亚肯定在，她说道：“密苏里，你的问题真的很严重了，完全变成护夫狂魔了。”

　　“是吗？”密苏里揉了揉太阳穴。

　　镇守府外面的树林，一双脚踩在厚厚的落叶上，又踩在干枯的树枝上面，吱呀作响。

　　“拉菲，找到她们了吗？”

　　鸟儿在枝头鸣叫，阳光穿过树隙星星点点落在小宅的身上，她躲在树后面，头顶反戴着鸭舌帽，一副大大的墨镜，一件墨绿色的外套，手上还有一把超大号水枪。

　　那一把水枪可不简单，那可是经过夕张改装的水枪，储水量巨大不说，而且是全自动的，只要扣住扳机，直到弹药耗尽绝不停下来，唯一的缺点就是比较重了，这是无法回避的问题，简直是橙色传说级别的武器。

　　拉菲的水枪就要差一点了，一把形似M416的水枪在川秀玩具店买的，除开苏顾帮忙把五颜六色的枪身刷成了黑色，没有任何改装，但是她还有其他武器，好比手上的指虎，身后的球棒，她回答：“没有看到。”

　　小宅是队长，她打了一个响指，根本不响，说道：“通知岚，还有库欣，我们要前进了，继续躲下去没有意义。”

　　“她们两个一路叽叽喳喳，又是蝴蝶，又是甲虫，又是螳螂的，我们今天又不是来捕虫的，这是战争，伟大的战争，你死我活的战争。”拉菲抱怨，“好想放生了她们，她们只会拖我们的后腿罢了。”

　　小宅说：“她们可以吸引火力。”

　　拉菲招呼人去了，片刻后库欣和岚跑了过来，库欣一只手一把小手枪样式的水枪，她最近迷上了双枪老太婆的故事，岚的头上绑着白色头带，上面写着“必胜”两个字，走路装模作样，好像是忍者。

　　小宅指挥：“你们两个上去探路。”

　　库欣不乐意了：“为什么是我们？”

　　“不要废话。”小宅的表情很严肃，“军人的职责是服从命令。”

　　“好吧。”

　　小宅说：“GO！GO！GO！”

　　库欣委委屈屈，她走在最前面，岚紧随其后。

　　“地雷，有地雷。”

　　两个人走了好几分钟，库欣眼尖，发现了异样，她立刻停下脚步扯住了岚，蹲到地上小心拨开落叶，只见一个装满了水的黄色气球。

　　小宅和拉菲看见两个人蹲在地上捣鼓着什么，追了上去，听到库欣的话，不由自主感慨道：“她们好狡猾，居然还埋了地雷。”

　　“她们肯定路过这里……”小宅突然想到了什么，大喊，“有敌情，快躲起来。”

　　岚的动作最快，直接扑到了地上，根本不管弄脏弄破了衣服被怎么教训，其他人则藏在了树后面。

　　拉菲好奇问：“我们为什么要躲起来？”

　　“库欣都可以发现地雷了？”小宅冷静分析，双手比划着，“我们再看周围那么空旷，没有树木。可想而知，这是一个陷阱，故意让我们发现，准备围歼我们。”

　　然而周围很安静，一分钟、两分钟……五分钟过去了，还是没有人出现。

　　拉菲耐不住烦，她东张西望一下，说道：“没有人，完全没有发现人。”

　　失误了，小宅有点脸红，支支吾吾了一下，解释：“可能走了，但是，你知道，我们不能掉以轻心。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　拉菲好笑着点头，从藏起来的树后面出现，挥手示意没事。

　　当四个人围着所谓的地雷，议论不休，讨论敌人往哪里去了，东南西北哪一边，这里好像有脚印，那里好像也有，陡然有四个人从四周的灌木中站了起来，四把水枪对准了她们，四道水柱射出来，避无可避。

　　空想头上戴着用树枝编成的头环，迷彩像模像样的：“我现在宣布，你们全部死翘翘了。”

　　大青花鱼抱着大水枪，自言自语：“忘记喊午时已到了。”

　　马汉掐库欣的脸。

　　“我想到了的，肯定有阴谋，肯定有陷阱，为什么没有坚持？”小宅实在不甘心，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　“你的枪，现在是我的了。”空想哈哈大笑，试图从小宅的手中抢走她那把枪。

　　小宅抱紧了自己的枪，她还一枪没发，不愿意就这样交出去。

　　“不要耍赖，你死了，枪就是战利品了。”空想说，“给我了。”

　　“不，这把枪是我的。”

　　一只手从天而降，抢走小宅的枪。

　　居然截胡，空想不忿喊：“大黄蜂姐姐。”

　　“走了，战斗还没有结束呢。”

　　大黄蜂扛着小宅的枪，冷哼了一声，吐掉嘴中的杂草。宝剑配英雄，最好的枪自然要配枪法最优秀的战士了，很显然那个人就是自己。

　　小宅组已经完蛋了，还有沙漠之狐组，小队成员U47、U505、Z17、Z18，还有幼女杂牌组，小组成员苏赫巴托尔、奥丁、M1、斯佩，再加上意呆利组。

　　一直到下午，丛林枪战结束。

　　“大黄蜂姐姐真厉害。”

　　“那就是枪斗术吗？”

　　“我也想学那个，甩狙。”

　　“大黄蜂姐姐，下次还和我们一个组好不好？”

　　走在沙滩上，大黄蜂听着小萝莉吹捧，大拇指一擦鼻子，一脸笑容，又赢了，轻轻松松，自己一个人的战果最多，比所有人加起来还要多，一群小不点、小儿科，没有一个可以值得称道的对手，我果然是太强大了，大黄蜂小姐天下第一，啊哈哈哈。

　　不喜欢看书，虽然也画过漫画，那是被逼的，其实根本不喜欢漫画，对下午茶，还有各种各样的游戏不是太感兴趣，偶尔玩一下还好，平时没有什么事情，除开坐在房间里面数钱，那是最幸福的时间，还有坐在仓库喝啤酒，莱比锡最喜欢坐在海边的礁石上吹风喝啤酒。

　　她喝完了一罐啤酒，作势想要往海上扔，想了想捏扁了放进袋子里面，不能在沙滩、大海乱扔垃圾，目视着不远处，大黄蜂走在最前面，后面跟着一大群小萝莉，忍不住吐槽：“说真的，大黄蜂真的没有救了。”

　　卡尔斯鲁厄站在礁石上面，表情坚毅，紧抿着嘴唇一言不发，手上拿着灌装啤酒，迎着风，长发和衣摆舞动。

　　柯尼斯堡说：“显而易见的问题。”

　　“听说以前还努力练习舰载机，为了击败突击者拿回B-25，自从提督把B-25还给她后，彻底废物化了。一整天就是吃吃喝喝，各种玩玩玩，再加上睡睡睡。”科隆顺手捡了一个贝壳把玩着，“早就回到镇守府了，听说当时还打了提督一顿，可恶，我最喜欢的提督，现在连信浓都不如了。”

　　莱比锡欲言又止，愣了一下说道：“我本来想要说，镇守府还有什么人比大黄蜂更加糟糕，突然发现提督才是最无可救药，最无用那一个人。”

　　柯尼斯堡说：“文件有列克星敦处理。威斯康星包了会计，不过她还没有加入镇守府，真的可靠吗？应该没有问题吧。食堂逸仙在负责。后勤管理有女灶神，嗯，莱比锡你这么看着我，不会想要说自己吧。”

　　“我是仓库管理员，资历最老的大姐大，女灶神是我的手下好不好？”莱比锡完全占了回到镇守府比较早的便宜，当时无人可用。

　　“整天像是葛朗台一样守着仓库，许进不许出。”柯尼斯堡说，“正事不做。”

　　“这还不是正事，什么是正事？”莱比锡大为不满，“你不知道吗？当仓库管理员就是要小气，要苛刻，这样才能为镇守府省钱省资源。”

　　“反正我觉得隼鹰都比你有资格。”

　　柯尼斯堡继续说：“然后对外有华盛顿，签什么合同都是她，她是真的厉害。各种各样的杂事，有大管家女仆长声望。”

　　柯尼斯堡想了想，又说：“至于提督的话，他就是……呵呵了。”

　　莱比锡说：“无用就不说了，还需要人照顾。”

　　科隆刚想要开口。

　　“闭嘴，你这个无可救药的提督控，还是一个恋爱脑。”哈哈哈，莱比锡突然笑起来，她说道，“回到镇守府大半年了，还不如人家克拉克斯顿一个月。”

　　“我有什么办法，一个难办的萝莉控。”科隆肩膀耷拉着，“我一个娇滴滴的美少女在面前不知道珍惜，怂得和什么一样。”

　　柯尼斯堡又说话了：“他在的时候，不觉得有什么重要，可有可无。不在镇守府了，总感觉少了什么。没有人可以供大家一致吐槽了，像是你们现在一样，没有人可以欺负了，欺负他最有意思了，没有追求了，许多许多都没有了。”

　　莱比锡又拿了一罐啤酒打开，咕噜噜喝，她算是默认了，提督少不了的。

　　安静了一会儿，科隆说：“卡尔斯鲁厄姐姐，你怎么都不说话。”

　　“没有什么好说的。”

　　科隆看到卡尔斯鲁厄蹙着眉头，顺着她的视线往大海上面看，好像有什么人。


第916章 你求之不得的人来了

　　“葡萄干、腰果、开心果……都要点吧。”

　　这一边，这里是川秀批发市场，到处人来人往，吆喝声就没有断，苏顾站在熟悉的商店中，顺手拿了几颗干果吃。

　　不到半个月的时间，眼看就要到除夕了，年货必不可少，今天他是镇守府的采购员。

　　也正因为如此，缺席了丛林枪战，导致小宅队在战斗一开始就全军覆没。

　　库欣和岚已经习惯惨败，倒是没有什么想法，输就输。拉菲从不气馁，脑袋掉了碗大的疤，十八年后还是一条好汉，她的信条是永不言败。只有小宅一个人，原本还想着拿着神器水枪有一番大作为，大杀特杀，谁知道遇到那一种结局，郁郁寡欢。

　　老虎不在家猴子称霸王，大黄蜂这种水货都能够嚣张。

　　另外在某些人口中，什么“可有可无”“不务正业”“吉祥物”“蛀虫”纯粹就是诽谤，不攻自破。

　　“学院今年发了一盒坚果礼盒，有榛子、蔓越莓干、小豌豆、扁桃仁，还有什么来着，我想一想，对了，蟹黄瓜子仁。榛子我一个人一边看漫画一边吃，已经全部吃完了。小豌豆一点不好吃，扁桃仁的味道还不错……”

　　“还发了油，还发了米，东北大米。可是我拿来一点用没有，我平时又不开火，还不如换一盒熟食礼盒，有酱鸡翅、酱猪脚、烧鸡、酱鸭掌，好吃。我想和阿琴换，她不愿意，真是小气。下午拿回镇守府吧，小小心意不成敬意……”

　　苏顾转头看了身材干瘪的金发少女一眼，他心想悔不该，早上把游艇停在学院的码头，这个时间，学院早就放假，作为教职工基本没有什么事情，叫上这姑娘一起采购年货，下午再一起回镇守府。

　　终于忍不了了，考虑少女的自尊心，苏顾东张西望一下，看见欧根亲王，少女穿着一件褐色的卫衣，围着一条长长的围巾，他说道：“欧根亲王，鞭炮、烟火什么的还没有买吧，你带巨像去看一看。”

　　直到巨像走远了，苏顾说：“太话痨了吧。”

　　圣胡安也是镇守府采购的一员，她自然出来了，她说道：“堪比白头鹰贝尔麦坎。”

　　“比那一只话痨鹰还是差一点。”

　　苏顾揉揉额头。

　　他记得游戏中巨像明明没有话痨设定，也不对，自己从头到尾根本就没有捞到巨像，台词从来没见过，又懒得在网上看，至少自己弃坑之前，很多舰娘根本没有什么台词，巨像有没有不知道，反正性格无从得知。

　　历史上巨像也没有什么突出表现，可能影响一个舰娘的性格。战后被法国租借，之后购买，改名成为埃罗芒什号，应该不算什么吧。

　　想一想，舰娘来自无数人的想象和期待，想象和期待每个人又有不同，同样型号的舰娘每一个都不一样，再说后天成长也是一大关键，出现什么都不意外。

　　德意志也出来了，这里看一看，那里瞧一瞧，她穿着她那一套家政礼服，金色的长发绑成长长的马尾，小模样可爱极了。只是她什么都懂了，已经是少女了，苏顾不能像是对待斯佩一样对待她，想起来抱一下亲一口。

　　其实苏顾和德意志都是凑热闹的，圣胡安才是主力军。

　　“这一些，还有这一些，每一样十箱……”

　　“我们镇守府帮你们要了那么多东西，便宜一点啦……”

　　“本来考虑大家合作了那么多年，一直很愉快，我们也不想再换供应商。你既然这样，一点优惠都没有，批发市场后门新开了一家店，那个老板早上还……”

　　在商店老板一脸肉痛中，大家出了商店。

　　苏顾说：“圣胡安还真是厉害。”

　　“没有啦。”圣胡安说，“莱比锡才厉害。”

　　苏顾点点头，他可以想象莱比锡砍价的样子，但是她的口才未必有多厉害，只是斤斤计较方面比较厉害。

　　接下来准备去烟花店，烟花这种东西女孩子最憧憬，在连电视都没有的世界，烟花也是必备消遣用的好东西，尤其镇守府那么多小萝莉，没有烟花，她们绝对暴走。

　　路过一家大超市，苏顾突然想到什么，他说道：“还要买点饮料吧，主要是啤酒和可乐，不然正月没有地方好买，至少等到元宵之后商店开店。红酒倒是还有不少，平时也就是威尔士亲王和黎塞留喝一点了。”

　　英系喜欢红茶，茶叶买一次够用好久了。

　　德系喜欢啤酒，尤其是莱比锡，还有柯尼斯堡三姐妹，沙恩霍斯特意外是一个酒鬼，好几次酩酊大醉，趴在桌子上烂醉如泥，捡尸一点问题都没有，当然苏顾不会做这种事情，一枚戒指搞定的事情有必要吗？他倒是会用啤酒引诱斯佩，喜欢那一个圆圆的脸蛋。

　　美系是没有办法拒绝可乐的，北宅也是，她超级喜欢，反正她喜欢一切垃圾食品。基洛夫已经不再扎麻花辫了，她不复游戏中一身军大衣老土的打扮，现在是时尚的少女，大波浪长发、镂空衬衣、黑丝白丝、七分裤、高跟鞋一样不少，然而喜欢伏特加这一点不变，恩格斯倒是相当喜欢可乐。

　　圣胡安回答：“前几天已经买了，肯定够了，提督你没有看采购单吗？”

　　苏顾一笑，很显然，他没有，应该说简单扫一眼，便签字盖章，交给列克星敦存档了。

　　好不容易结束了采购，大家往学院走，只留下欧根亲王在最后面，那么多东西自然不可能随身带，需要一辆车，她负责指挥一家家商店把东西送到车上，再指挥车把东西送到学院的码头。

　　事实上，大家步行的速度慢，最后的结果十有八九是她先到目的地。

　　走在学院的路上，巨像咋咋呼呼不停，还要再回家收拾行李，虽然镇守府有她固定的房间，不像是其他人来镇守府需要住客房，或者再收拾一个房间，还有学院发的年货要拿上。

　　“纳尔逊教官。”

　　苏顾在绿化带旁边看见迎面走过的纳尔逊。

　　“哦，苏提督。”

　　“一个人过新年？”苏顾说，“不然来我们镇守府吧。”

　　纳尔逊扬扬手拒绝了，作为英系，她对除夕根本不怎么在意，最多就是凑凑热闹罢了。没有提督，作为舰娘没有亲人，但同样是舰娘的朋友不少，大家可以一起聚一聚。客套话听一下，还是不打扰他人比较好。

　　在通往码头的路上，苏顾突然看到一个戴着白色大檐帽，穿着贵族样式白色礼服的粉发少女走过，丰满的上围委实有点突出，可以肯定是舰娘，他问道：“巨像，那个是谁？我怎么从来没有见过。”

　　巨像回答：“刚刚加入学院，名字好像叫做罗萨莉亚，装甲航空母舰天鹰号，平时走路慢悠悠的，最喜欢调侃人。航空母舰学院的教官，可是实力完全不行。我看过她演习，练度估计连大家一半都没有，可能还是要高一点，舰载机只有……”

　　巨像又絮絮叨叨一番，她平时待在镇守府里面，见的都是萨拉托加、列克星敦、大凤、瑞鹤等等，现在眼光高了，一般人不放在眼里。

　　苏顾笑：“不过练度肯定比你高吧。”

　　“我承认她的练度比我高一点，我苏醒还没有多久啦，唔，好像也有几年了。”巨像想了想说，“虽然练度高，她的舰装参数真烂，所以战斗力差，尤其是装甲，还装甲航空母舰呢，装甲只有那么一点。”

　　苏顾心想，天鹰号原本由一艘叫做“罗马”的邮轮改装，然而当时意大利海军中已经有了一艘叫做“罗马”的军舰正在建造中，所以只能改名“天鹰”了。

　　改装没有什么好说的，只有一点让人不知道怎么吐槽。

　　天才般的设计师们发明了大名鼎鼎的水泥装甲，也就是在船身外侧附上一层厚混凝土提升碎片防护。虽然这种新装甲不仅具有强大的防沉抗炸性能，而且还降低了重心，可谓一举多得，防御过一次蛙人特种攻击，后面还受到攻击，但始终不沉，还是让人感觉有一点微妙。

　　“齐柏林最强轻母，我觉得她还不如齐柏林呢。”巨像骄傲地挺胸，24K纯平，又说，“我觉得我，我可能都比她强。”

　　苏顾说：“你一个轻母。”

　　“不要小看轻母，轻母也可以很强。”巨像说，“虽然我现在可能还差一点，只有一点，很小一点，等我以后成长，像是赤城那样，你说我成长后肯定变成埃罗芒什号，那就埃罗芒什号吧。看我轰炸机、鱼雷机，上天入地反潜，无所不能，什么天鹰，小意思。”

　　苏顾说：“你可以成长，人家也可以成长。”

　　巨像说：“那也未必赢我。”

　　苏顾好笑。

　　“笑吧。”巨像说，“等我成长了，想要我出击，尽管求我埃罗芒什大人。”

　　“是是是。”

　　“看不起我？”巨像捶苏顾的背，一二三，咚咚咚。

　　“好了，巨像不闹了。”苏顾看着天鹰，又喃喃自语着，“天鹰啊，意呆利……”

　　圣胡安说：“提督又看上天鹰了？”

　　“没有。”苏顾心想当然看上了，身为提督怎么能拒绝舰娘，提督的野心无穷无尽，“只是想了想，什么时候带维内托认识一下，怎么说也算是意呆利的姐妹。”

　　他心想，一直考虑维内托怎么改造，想过带她去见妹妹罗马和帝国，见识一下造物主的恶意然后爆发，可是不知道哪有，作为稀有舰娘不是想见就见，不知道天鹰是不是也可以？

　　圣胡安说：“提督真是的，烦不烦，偶尔黑一下算了，天天黑，逮着就黑人家……嗯，那个，嗯，胸小。”

　　巨像点头。

　　苏顾突然发现，自己身边几个人，全部都是平胸，平得厉害。

　　圣胡安双手抱胸，说道：“提督你的眼睛往哪里看？”

　　“没什么。”

　　“我打你了。”

　　“不要动不动打打打吧。”

　　“我爱。”圣胡安说，“刚刚见到你，一副拘谨的样子，现在肆无忌惮。”

　　仅次于小宅，圣胡安比起列克星敦，还要更早遇见苏顾。

　　不久后，大家赶到码头上，欧根亲王早到了，货物全部装上游艇，又由苏顾驾驶往镇守府行驶。

　　一直到傍晚，太阳的一半已经沉入大海，天地间都染上了一层橘色，游艇停靠在镇守府码头旁边。

　　“加加，接住了。”

　　苏顾从驾驶室离开，站在甲板把缆绳抛给小姨子萨拉托加，不知道她为什么在这里，可能是在镇守府看到游艇回来，特意跑过来，毕竟除开她之外还有不少人，然后放好铁锚，只听见“噗通”一声。

　　“姐夫。”萨拉托加把缆绳拴好了，招呼苏顾，“姐夫，我和你说。”

　　“嗯。”

　　“你不是总说，那个什么，为什么没有人听说镇守府的大名主动加入。”萨拉托加说，“现在有了。”

　　不挠勉强算是一个，还有人吗？苏顾大惊，他问道：“谁？”

　　萨拉托加说：“你猜？”

　　“猜不出。”

　　萨拉托加拉着苏顾的手往镇守府里面走，她说道：“我给你一个提示，你梦寐以求的。”

　　苏顾定定神，小心说：“U156？”

　　“不是。”

　　“那就是U96？”苏顾心想，最近看了几张U96的照片，幼女穿一件绑带式泳衣，其中一张蜷缩在水里，还有一张发丝分成两束落在胸前，露出后颈和光洁的后背，实在太可爱了。

　　萨拉托加摇头：“不是。”

　　“峰风？”

　　“不是。”

　　“时雨？”

　　“不是。”

　　“M2？”

　　“肯定不是。”萨拉托加幽幽说，“姐夫，你猜的怎么全部都是小萝莉、幼女？”

　　苏顾好笑，其实他这样猜测都是为了好玩，他又不是萝莉控。

　　终于，苏顾在镇守府的咖啡厅，看到了那个所谓主动加入镇守府的少女，她坐在卡座沙发上面，双手捧着一杯红茶，银色长发扎成双马尾，相貌秀丽，重庆坐在她的身边，说着有的没的，她似乎察觉了什么，抬起看到他。

　　“提督。”

　　萨拉托加说：“锵锵锵，大淀号。”


第917章 为什么？

　　码头上。

　　欧根亲王搬着一纸箱橘子从游艇上面下来，这一艘游艇来自威尔士亲王，比起镇守府上一任提督留下来的游艇整整大了一号，运载能力更强，换了一次涂装，又经过一次改装，已经看不出原来的模样。

　　“隼鹰，加加拉着提督跑了，有什么事情吗？”

　　镇守府是一个家，每个人都是不可分割的一部分，不是公司，不存在谁谁谁徇私舞弊、勾结贪墨类似的事情。然而有那么大，一些程序还是必不可少。入库单不着急，可以等到放进仓库再填写。莱比锡指挥着大家轻拿轻放，尤其是凑热闹的小萝莉，她说道：“大淀回来了。”

　　“大淀？回来？”欧根亲王停下脚步，微微蹙起眉头，自己镇守府压根就没有轻巡洋舰大淀号，所以“回来”这一个词语从何谈起？

　　飞鹰本就一头清爽的短发，胸前什么都没有，还打扮得中性，卫衣搭配长裤，真就小帅哥的样子。她搬了一箱干果，嚷嚷着妹妹隼鹰在那一箱干果上多放两箱，可以的。隼鹰照做，提醒她小心一点，听到这边对话，她说道：“什么大淀，就是林仙啦，她回来了。”

　　“我就知道。”

　　欧根亲王知道，苏顾自然也知道。

　　小姨子萨拉托加古灵精怪的笑容是一点，可想而知事情绝对不会那么简单，大淀什么的。

　　还记得游戏的时候，自己做过一件相当过分的事情。由于屡屡造不出大淀号，耗费了不知道多少图纸和资源，还好没有上头杠上，否则花费了所有资源还没有出，估计早就弃坑了吧，反正原因种种，把立绘相似的林仙叫大淀。

　　少女捧着红茶，大淀是日系，喝红茶不是日系的习惯，换做清茶还差不多，另外招待的地点最好从咖啡厅换成居酒屋。

　　少女的周围坐着一圈英系，尤其是重庆坐在她的身边，想一想，作为渔政的重庆和日系骨子里不对付。

　　然后林仙号，条约型轻巡洋舰，原计划建造三艘，设计方案确定后增加到五艘，最后又只建造了四艘。这一级战舰全部用希腊神话或罗马神话中女性人物的名字命名，林仙也就是山林仙女阿瑞托莎，月神阿尔忒弥斯的侍女。

　　林仙级四号舰的名字叫做曙光女神，二战后英国政府决定将该舰赠与中华民国政府，作为二战中征用的中国船只的补偿，现在有一个名字叫做重庆。

　　再说了，就算主动加入镇守府，哪有一面就喊陌生人“提督”的舰娘。

　　所以综上理由，他犹豫了一下，叫道：“林仙？”

　　“嗯。”少女点了点头。

　　苏顾在她的对面坐下，萨拉托加又在他的身边坐下，顺势揽住他的手臂，少女从不放过任何亲近的机会，虽然总是在关键时刻掉链子。

　　完全没有任何准备，苏顾不知道说什么比较好，他沉默了一下：“当初突然离开镇守府，我的问题。”

　　林仙说：“没事啦，提督回来就好。”

　　舰娘普遍是这种态度，无限度地原谅。

　　苏顾心想，一开始在废弃的镇守府遇到小宅，没有当提督的打算，还是因为她的坚持而勉强答应下来。又遇到圣胡安，从游戏的角度来说，自己做了那么过分的事情，她依然无怨无悔，还把那么大一笔积蓄交给了自己。再后来有是列克星敦，永远的守候……总而言之，一个个人所作所为让人感动，真正想要守护大家，成为一个提督。

　　“你一直没有回来，我们真的担心你，时不时说起你，害怕你出现意外。”

　　“我啊，很好，一路旅行一路顺风。”

　　林仙说自己离开威尔士亲王为首的队伍去了哪里工作，没有太多可以说的，普普通通。

　　偶然中听说杂志的事情，也就是那一本描写了自从深海舰娘出现，对深海舰娘最大的一次胜利，主角是镇守府大家的那一本杂志，从而得知了镇守府的存在，于是赶回来。

　　之所以一直没有去找威尔士亲王，因为距离实在太远了，她在东方的城市。至于为什么跑到那么遥远的地方，想要到处走走看看，莫名其妙就到了。

　　苏顾说镇守府一直以来发生的事情。

　　萨拉托加炫耀说发生在那一场大海战上面的有趣事情，什么防御战，深海舰娘是受害者，舰娘好像魔王军，最后邪恶战胜了正义，说深海舰娘意外很聪明，还知道截断补给线，然后一大群深海驱逐舰遭遇补给船的护卫，开T阵的重巡洋舰编队，最后说可惜你回来太晚了一点，错过了。

　　“我的练度，就算在镇守府也上不了战场。”林仙幽幽说。作为舰娘，未必多么喜欢出击，但是一次都没有，那就不对了。

　　“混蛋提督。”重庆白了苏顾一眼，虽然她现在是重庆号，渔政船，身材相貌也不再是少女变得成熟，从来没有忘记林仙是自己的姐姐。

　　林仙倒是为苏顾辩解：“不怪提督，肯定优先培养厉害的人，我又不行。”

　　苏顾心想，林仙级的舰装参数真不高，只有重庆一个有改造，所以练了她。

　　反正欺负、批判提督就对了，当然仅仅限于镇守府内部。若是外人叽叽歪歪，拳头可不长眼睛，正如约克城在训练室摁倒苏顾，甚至嘲讽，俾斯麦根本不管，但是在学院里面，教官纳尔逊切磋打倒了他，当时站出来。

　　重庆说就是大海战时，大家在外面出击，出生入死，虽然一整场战斗下来没有一个人沉没，提督在镇守府不好好工作，和骚蹄子陆奥不清不楚，最后还被抓了一个现行。

　　“事情是这样的……”

　　苏顾解释了一下，我不要面子的咯？然后努力岔开话题：“林仙知道吗？你离开了威尔士亲王她们，伦敦也离开了，她没有在哪里工作，而是走遍了山川大海寻访美食之道，现在已经是大厨师了，就算逸仙也不是对手，有机会尝一下。”

　　就算英系的抗性比较强，伦敦不是一般的选手，穿透点满，全部真实伤害。

　　林仙说：“真的吗？”

　　正常画风的胡德还是相当优雅，当之无愧的皇家海军的荣耀，她拿着小汤匙轻轻地搅拌着茶杯，端着红茶杯抿了一口，微笑道：“火山土豆、煮香蕉、暗黑冷面。”

　　“胡德，好像你又好得到哪里去？”就算皇家海军的荣誉，皇家海军的大姐头，伦敦容不得有人侮辱自己的料理，“我记得你那一次做的什么东西，反正奇形怪状的，提督不愿意吃还发脾气，最后吃了直接吐了。”

　　“我做的料理最多难吃，你做的料理要命。”胡德的反驳相当犀利。

　　两个人吵起来，苏顾心想，胡德一个贵族大小姐，平时必须声望的服侍，愿意给自己准备料理，很感动的，虽然难吃是事实，至于伦敦不用说。

　　不理会这两个人，苏顾说道：“不过重庆的厨艺是真不错，我还记得刚找到她的时候，她和逸仙，还有宁海平海，在苏江旁边叫做什么的小镇开一家茶楼，那天晚上吃的是砂锅鲈鱼，那个味道真好。”

　　林仙说：“我知道重庆的厨艺很好。”

　　“砂锅鲈鱼，还不是我最拿手的。”重庆又说，“对了，姐姐可以叫我曙光女神，怀念以前的时候。”

　　苏顾懊悔，重庆肯定不能少，为什么不早点氪金买床位，所以拆了加拉蒂亚和佩内洛珀，不然就是四姐妹了，其实林仙也拆过，只是后来由于大淀的关系又锁了一个，他说道：“重庆最经典的还是看到我们，我和弗莱彻，那一句娘希匹。”

　　“住嘴。”重庆脸上一瞬间泛起了红晕。

　　苏顾说：“我感觉很不错，培养一下，这就是重庆你的萌点了。”

　　“你再说一下！！！”平时相当温柔，龙有逆鳞，重庆当时站起来，弯下腰，伸长了手，毫不客气给了苏顾脑袋来了一下。

　　“不要打我的姐夫。”萨拉托加朝重庆怒目而视，又偷笑了起来，“娘希匹。”

　　重庆又给了苏顾一下。

　　“加加说的，关我什么事情？”简直无妄之灾，苏顾说，“你打她啊。”

　　“我就打你，谁叫你带头。”重庆说着，再给了他一下。

　　苏顾举手投降：“好吧，我的错。”

　　破镜难重圆，只要有一次，标签就贴上了，重庆说：“天底下最糟糕的提督，最喜欢骚扰大家，每天用手指戳戳戳，一个都不放过，大破了还不给修不给换衣服，非要大家衣衫褴褛担当秘书舰，还喜欢拿人家的短处、口误什么的取乐，乐此不疲。”

　　“尤其是——”重庆为姐姐打抱不平，“姐姐明明是林仙，非要叫大淀，你真的不知道这样很伤人心吗？”

　　林仙就坐在旁边，她听了，慢慢趴在桌子上面，眼中霎时泛起雾气。

　　她想起以前看过一本小说。

　　男主人公喜欢上女主人公，但不是由于她天真善良又漂亮，所以喜欢，只是因为她长得好像是自己曾经病逝的爱人。

　　然后当她知道他为什么喜欢自己，即便好喜欢他，她果断拒绝了他。

　　“我喜欢你，所以无比无比无比地希望你也喜欢我，但是我希望你喜欢的是我，我这个人。开心时会手舞足蹈，悲伤时喜欢蜷缩在房间的角落，一个人独处时又喜欢自言自语。不要拿我和其他人比较，我是我，不是谁，不是谁的影子，也不是谁的替代品，更不是谁能退而求其次的选择。”

　　还记得她喊出那一句话，记得看那些文字的时候，心中一种撕心裂肺的痛。

　　当然那一本小说还是喜剧结局，他最终发现自己喜欢的人是她，不是因为她的长相，然后两个人幸福快乐的在一起。

　　自己的故事好像是她，那个女主人公，但是又有一点不同。

　　提督并不爱自己，从来没有出击，没有演习，甚至炸鱼都没有，不过很多人都是这样，这倒没有什么好叫屈。

　　只是因为差不多的身材，又差不多的发型，银发双马尾这一点，明明是林仙，每次看到自己的时候喊大淀，口口声声“你为什么不是大淀”“我想要大淀”这样的话，偶尔还会魔怔，疯言疯语“我有大淀”“这就是我的大淀”这样的话。

　　在提督离开镇守府，镇守府分崩离析之后，跟着威尔士亲王流浪，为什么一个人离开？想要见一见大淀，看一看她到底有什么了不起。

　　走过一座座城市，在西方的城市没有见到大淀，想一想她本来就是罕见的舰娘，另外西方更容易打捞英、德、法、意大利系的舰娘，东方更容易打捞美、日系的舰娘，于是跋山涉水跑到了东方。

　　最终见到了大淀，好像并没有什么了不起，舰装参数不高，长相是很可爱，但是自己也不差呀。

　　真的搞不懂为什么会出现那样的事情？

　　还是威尔士亲王敏锐发现了异样，她说道：“林仙你怎么了？”

　　林仙抬起头来，连她自己也不知道怎么开口的：“我不是大淀。”

　　一说完，她便惊醒了，下意识咬了咬嘴唇。

　　苏顾感觉心揪了一下，他连忙说：“林仙当然不是大淀。”

　　“我是林仙。”

　　苏顾说：“嗯，林仙，林仙号。”

　　“为什么，提督为什么？”林仙的眼中闪烁着泪光，“我哪里不如她了？”

　　重庆说：“提督说说看，我们也搞不懂。”

　　“真的要说吗？”苏顾迟疑了一下，他心想，还能有什么理由，游戏性呀，大淀有Live 2D。

　　林仙说：“拜托提督了。”

　　苏顾心想撒谎不好吧，可是事实的真相就是那么滑稽，他咬咬牙回答：“因为我听说，如果是大淀的话，摸摸头，眯着眼睛红着脸害羞的样子很可爱。还可以像是海伦娜一样戳戳戳，不会反抗。可以抢紫云，小傲娇说不许。摸大腿，谜之脸红。甚至可以掀小裙子。”

　　周围一下安静了下来，气氛一下子变得奇怪起来。


第918章 未来

　　总而言之，苏顾的话一出，林仙突然感觉大淀根本不值得在意。

　　顺便想一想，如果提督把大淀建造出来，紧接着每天持续不断地骚扰，一次次掀人家的小裙子，少女碍于对方是提督又不好反抗，只能阻止，但越是反抗提督越是兴奋，导致恶性循环，没有哪怕一点羡慕，相反有点可伶。

　　周围安静，安静之后是爆发。

　　“提督你要不要那么变态？”

　　“所以说，提督你从哪里听说的，大淀就算被掀小裙子也不会反抗？”

　　“提督还有这种爱好？”

　　“掀小裙子什么的，林仙也可以掀，谁都可以掀。”

　　光荣也在旁边，她顺手把路过的圣地亚哥的小裙子掀开了，只见白色的内裤。

　　圣地亚哥按住了裙子，她好脾气，没有发飙：“光荣你干什么？”

　　尽管没有相信，苏顾还是说：“那是过去，现在的我已经改变，或许以前的确是有点流氓，现在绝对是正人君子。”

　　“对，正人君子。”

　　嗤笑和哄笑声就没有断，甚至一直到晚上准备睡觉时。

　　“主人，她们说的是真的吗？你一直想要大淀，就是为了掀她的小裙子？”

　　婚舰相当多，事到如今每个人一个月两天都不行。如果有大被同眠就好了，可是不敢提。反正苏顾今天在小女仆反击的房间，他趴在床上，侧头看到反击坐在床边把包头发的白布摘下来，耀眼的金发顿时流泻下来：“你觉得有可能？”

　　一头金发卷曲着，反击抓了抓，回答：“肯定是真的吧。”

　　“什么叫做肯定是真的？”苏顾不忿，感觉受到了侮辱，自己就是那么没有节操的人吗？

　　反击举了好多例子，远的无非又是那一些，戳海伦娜的胸、大破射水鱼秘书舰事件、舰娘后宫团诸如此类的，近的有昆西婚纱事件、把弗莱彻看光光、百般借口搂加利福尼亚的腰等等，表示你就是这样糟糕的提督，甚至从来都没有变过。

　　苏顾想要解释，刚刚说了一句，反击打断他的话：“没关系，主人不用解释，哪怕是很糟糕的主人，反击还是喜欢。”

　　苏顾只见反击脸蛋红扑扑，想不到往常害羞的小女仆居然说得出这种话，想必是喜欢极了自己，一时间不知道高兴还是伤心。

　　至少要在小女仆面前保持形象，苏顾说：“当时你带着弗莱彻和信赖在整理草坪吧，不在咖啡厅，你不知道当时的气氛，林仙泪眼婆娑问我为什么那么喜欢大淀？考虑良久，于是决定活跃一下气氛，自污一下。你看看，晚上吃饭的时候，林仙的状态已经很好了。”

　　列克星敦表面天使，密苏里纯粹的大魔头……反正自己那么多婚舰，性子最软，最好对付还真就是反击。

　　“如果真像是主人说的那样，只是自污。”反击又问，“那主人又是为什么喜欢大淀？难道是因为大淀比林仙可爱，但是当面不好说，因为林仙可能会伤心？”

　　“不是。”

　　苏顾见过现实中的大淀，就在认识的提督余芹的镇守府。不得不说，那家伙有钱不算，运气还真不错，不仅有大淀，还有萨福克，许多稀有的舰娘都有，虽然在这个世界上只有主力舰受欢迎。反正大淀很可爱就是了，但是相比林仙，其实旗鼓相当，说不清谁优谁劣。

　　反击执意问：“那是为什么？”

　　一个很简单的解决问题的方法，如果没有办法解决问题，那就消灭问题，苏顾说：“我是把林仙叫做大淀，但是哪里喜欢大淀，不喜欢林仙了？”

　　如果问题不好消灭，那么就消灭问问题的人吧，苏顾从后面抱住了反击，在她的耳边吹了一口气，当她伸出手捂住耳朵时，小声说：“呐，我们别说大淀和林仙好吗？没意思。反击，时间也不早了，我们睡觉吧。”

　　反击说：“九点。”

　　“九点还不晚吗？”

　　反击挣脱苏顾的怀抱，说道：“主人，我还没有洗澡，我要洗澡了。”

　　“那你去洗吧。”

　　苏顾目送着反击从衣柜找到换洗的衣服，走进浴室消失不见，顺手从床头桌上面拿了一本杂志翻看一下，突然想到什么，把杂志盖在脸上，嘴角不由自主露出一丝微笑。居然害得自己那么窘迫，有必要惩罚一下。

　　一分钟、两分钟、三分钟过去，苏顾感觉差不多，衣服脱掉，走到了浴室的门口敲门，喊：“反击。”

　　反击的声音传出来：“主人有什么事情吗？”

　　“我突然想——”苏顾说，“我们一起洗吧，好久没有一起洗过。”

　　虽然成为婚舰已经有不短的时间，反击还是做不到那么大方，不然换做海伦娜又或者科罗拉多，这个点已经打开门了，她的声音很明显有点惊慌：“主人再等一下，只要一下，一下我就洗完了。”

　　“不行，你不知道我在外面有多冷？”苏顾好笑了起来，在反击想起反锁之前，直接扳动门把手打开门挤了进去，打算生米煮成熟饭。

　　反击瑟瑟发抖：“主人你要干什么？”

　　“说了洗澡。”

　　浴室不大，但也不小，没有做干湿分离，反击无处可躲，苏顾只见她表情戒备，胡乱裹着一条浴巾，金色的长发湿水，一缕缕沾在脸颊上后，散乱贴在细腻白净的胸口和肩膀上面，水滴顺着发梢滑落，滴滴答答，分外诱人。

　　如果说有什么更要命，苏顾微微低下头，只见她裹的浴巾只到大腿根部，正是什么都看不见更吸引人去追根究底、一探究竟。另外丰满的大腿上面还有未干的水珠，水润光泽，摸一把没有问题吧。

　　反击似乎发现了一点不对劲，伸手努力扯着浴巾想要遮挡得更严实，双腿紧紧缠在一起扭捏着：“主人不要看了。”

　　“再看一眼。”

　　反击眼看苏顾毫无遮掩的眼神，她弱弱说：“主人出去好吗？”

　　苏顾回答：“不好。”

　　“唔。”

　　苏顾说：“反击不要害怕啦，我不会做什么。”

　　反击还是摇头，她才不信，毕竟以前吃亏不是一次两次。

　　“我们是夫妻吧，既然是夫妻，这点事情有什么了不起？反击也说我是主人吧，主人的话都不听了？”苏顾步步紧逼，“反击还想要追上姐姐声望？你姐姐就不像是你，这样就不行。如果是她，这个时候绝对会说，主人，就让我服侍你洗澡吧。”

　　反击几乎哭出来，深深吸了一口气，很努力开口：“主人，主人，让，让我服侍你吧。”

　　“不。”苏顾好笑起来，“老是让反击服侍我，一直很羞愧，这一次也让我服侍反击吧。”

　　“不用，我不用了。”反击连连摇头，“反击是小女仆，服侍主人是应该的。”

　　“不应该，不应该。”苏顾说着，他强行把反击按在小凳子上面，“首先把浴巾脱了。”

　　反击当然不会主动脱下浴巾，只是仍由苏顾扒下她的浴巾，分开她的长发，脸蛋通红着，弓着腰，露出优美的后颈，足够后颈控喘不过气，还有光洁的背。

　　“主人真的不会做什么吗？”

　　“不会，说到做到。”

　　“那好吧。”

　　洗发水放在地上，苏顾挤了一点在手上，开始帮反击洗头，决定暂时收敛一下：“林仙也回来了，英系还有谁没有回到镇守府吗？”

　　反击双腿夹紧双手，她不是太关注这一件事情：“我想一想。”

　　苏顾说：“反正法系全部回来了，她们本来就没有人，全部在一起。意呆利也是，全部在一起。安德烈亚捞到了妹妹卡约，可是维内托为什么没有捞一个罗马或者帝国呢？我记得我和你姐姐回镇守府的中途下船找她们，在哪一家镇守府就遇到罗马了。”

　　“不知道。”

　　“差不多了吧，距离所有人回来。”苏顾随口说，“我就记得美系还有几个，像是基林，不知道她跟谁在一起，反正不可能一个人，可能是彭脆脆彭萨科拉和盐湖城，也可以是爆地魔巴尔的摩，或许她们大家在一起也说不定。”

　　反击说道：“不止她们吧。”

　　苏顾拿起花洒，拧开开关，热水喷出来，袅袅的热气升起来，冲掉反击头发上的泡沫，又拿起沐浴球开始帮忙搓背，问道：“那还有谁？”

　　“主人是提督，还问我这个小女仆吗？”

　　苏顾想到那一份名单，回来一个人划掉一个人，不过林仙的名字还没有划掉，应该不止那么几个人。

　　反击自言自语：“如果所有人都回来了？”

　　反击突然笑了一下，说道：“主人的任务可不少，首要任务找到大家，然后华盛顿、逸仙、翔鹤的感情还没有回应，不知道瑞鹤又催了主人赶紧婚她姐姐吗？除开她们，还有那么多人，数也数不清，纳尔逊、罗德尼、光荣、弗莱彻、弗莱彻、弗莱彻……”

　　“反击也学会调皮了？”苏顾说，“弗莱彻给了你什么好处，叫你替她说话？”

　　“弗莱彻是我的妹妹。”反击心想，弗莱彻也是小女仆，从镇守府成立，便跟在自己的后面，一直到现在。

　　苏顾替反击搓了背，肩膀也结束了，又换成手臂，他说道：“我想起威尔士亲王以前还对我说，提督应该婚反击了……”

　　“提督！”

　　反击突然尖叫，却不是因为苏顾的话，而是他的动作，她抱住胸口：“你干什么？”

　　“我又干了什么？”苏顾竖起双手，佯装无辜，“帮你洗澡呀。”

　　“不用了。”反击说，“这里我自己来好了。”

　　“不要害羞。”苏顾努力掰开反击的手。

　　反击拗不过苏顾，终于还是放弃了抵抗，调戏小女仆太有意思了，他说道：“反击好像又大了。”

　　反击红着脸不说话。

　　“肚子好软。”

　　反击还是不说话。

　　“好了，这里也洗干净了，然后到哪里了？”

　　反击总算有反应了，她抓住苏顾游走的手，回过头来，在暖黄色的灯光衬托下，咬着嘴唇的姑娘好像是受惊又害怕的小鹿，一副楚楚可怜的样子……没有怜惜，让人不由自主想要化身大灰狼推倒吃掉。

　　“好了好了。”苏顾没有继续调戏，他说道，“洗得差不多了。”

　　反击终于放心下来。

　　苏顾顿了顿，他说道：“大家的感情还需要回应，小天使U156还没有捞到，梦寐以求的U96也还没有。上一次建造大失败，本来想要英王乔治五世号，威尔士亲王的姐姐，大哥大，不然约克公约也行，谁没有想到连一个驱逐舰都没有，可惜。”

　　“我又想起当初在废弃的镇守府答应小宅，一定要让镇守府大家幸福快乐。”苏顾说道，“是啊，当所有人回到镇守府，不是结束，只是刚刚开始。”

　　反击说：“主人不要光说不练假把式。”

　　苏顾突然环住她的脖子，下巴搁在她的肩膀上面，说道：“反击说得很好，不能光说不练假把式，所以现在从反击开始吧。”

　　很久很久以后。

　　苏顾说：“反击相信了吗？”

　　反击跪在地上，趴在浴缸上面，小声说：“提督流氓。”

　　“看起来还不够。”苏顾往浴缸里面放水，“如果一起洗澡，不一起泡澡的话，等于没有。”

　　反击这一次倒是没有拒绝。

　　不久后，苏顾躺在浴缸里面，双手轻轻地拥着反击。

　　“大冬天，泡澡还真是舒服。”

　　“嗯。”

　　苏顾拨了拨浮在水面的小玩具，他炫耀：“这一只小黄鸭，从小宅哪里拿来的，这一只小轮船，好像是空想的，好像又不是，然后这一只小乌龟……”

　　密苏里有，自己怎么可以少，还要更多。

　　“提督好像，好像是……”反击不知道用什么词语表达自己的想法。

　　“夕张回来了，改天拜托她制作一个全自动恒温浴缸，再加一个……”

　　反击的声音突然慌张了起来：“主人，那个，那个……”

　　苏顾当然知道自己回事了，他说道：“反击呐，时间还早吧。”


第919章 越来越近的新年

　　闺房之乐不足为外人道，你知我知就好。

　　反击第二天照常工作，其中还是有点小问题。

　　比如说，夜晚实在不堪鞭挞，早上起床比较晚，不像是以往苏顾醒过来时，她已经穿上女仆装，梳妆打扮好，等待着服侍他起床……其实主要原因还是——他一整夜像是八爪鱼一样紧紧抱着她，除非把人吵醒，根本起不来。

　　上午时分，在咖啡厅里面。

　　海风吹拂着窗帘摆动，苏顾坐在靠窗的藤椅上，沐浴在阳光下，端着红茶轻轻抿一口：“这一次我们镇守府镇压深海旗舰，我听企业说，不仅仅是提督、舰娘圈子，到处都有报道，大家应该都可以看到吧。”

　　科罗拉多一只手托着香腮，视线穿过窗户眺望着海面，她开口：“不知道。”

　　“不知道她们在哪里？”

　　科罗拉多说：“如果是美系的话，可能像是华盛顿她们在那一片遥远的大陆生活，所以消息闭塞。”

　　苏顾说：“希望大家早点回来，最好在年前，一起过一个开心的年。”

　　“希望吧。”科罗拉多突然小声说，“提督，看你样子，昨晚没有睡好，反击榨汁姬？”

　　苏顾面无表情，你好意思说人家？

　　由于林仙因为看到杂志回到镇守府，苏顾还是很期待，期待谁谁谁像是她一样回到镇守府。然而让他失望，终于，今天、明天、后天、大后天，距离过年没有几天，还没有人回来，不知道该失望，还是可怜她们没有福分。

　　不管如何，日子还是要过下去，日常还要继续下去。

　　中午苏顾路过食堂后厨，这里无论如何不可能出现路过的情况，原因后面没路，他纯粹就是想要过来看看，只见逸仙正在打扫。

　　镇守府是有不少女仆，但是她们主要负责的地方还是无主之地，仓库盘点和打扫是莱比锡、女灶神和隼鹰三人的工作，画室的整理工作在黎塞留的手中，不要问北宅为什么不在，克拉克斯顿倒是小小帮忙，厨房的卫生自然在主管逸仙的身上。

　　天花板上面的蜘蛛网不少，逸仙头发绾起来包着白色头巾，穿着一件平时侍弄菜地时穿的很耐脏的蓝色长衣、灰色长裤，手上还带着碎花袖套，拿着一只长扫把，普通扫把绑在一根长竹竿上面那一种。

　　她自言自语着什么，没有看到苏顾，直到一阵灰掉下来，一边用手背捂住嘴，一边退后撞到他的身上。

　　她回过头，看到他：“提督啊。”

　　苏顾说：“那么早就开始打扫？离过年还有几天吧。”

　　“提前打扫。”逸仙说，“不然到时候又匆匆忙忙。”

　　突然响起逸仙的咳嗽声，苏顾说：“不戴一个口罩吗？”

　　“不麻烦了。”

　　“我帮你去仓库拿一个。”

　　逸仙摆摆手：“真不用了。”

　　“不然我帮你吧，打扫天花板？”苏顾退而求其次，他一向来很体贴。

　　这真不是客套话，不是萨拉托加、瑞鹤、亚特兰大等等，不对，亚特兰大那家伙只会在旁边看热闹，或者一边吃零食一边看热闹，口口声声“我帮你吧”类似的话，等到你真的把工作交给她，大不了做一分钟两分钟绝对有事闪人。

　　逸仙问：“提督没有事情吗？”

　　“没事。”苏顾说，“最近都很闲。”

　　苏顾刚说完，感觉有什么东西杵了自己后背一下，他回过头，发现小长春站在自己身后不远处，头上也像是逸仙一样包着布，不同的地方在于柔顺的银色长发没有绾起来，左手叉腰，右手刚刚收回长扫把，看起来她也在帮忙打扫天花板，她十分不客气：“提督干活。”

　　苏顾没有说我正有此意，他露出一丝笑容：“抓壮丁？”

　　“对，抓壮丁。”

　　“请恕我拒绝。”苏顾当时从逸仙的手中抢过长扫把，往长春一扫，“吃我达摩棍法。”

　　长春在镇守府数一数二有活力，她不甘示弱，大喝一声：“吃我一棍，疯魔棍法。”

　　“我说你们两个过来捣乱的吧。”

　　林仙刚回镇守府的几天，重庆暂时告别逸仙陪在姐姐的身边，现在又回来了。她提着一个小桶，小桶里面的水脏兮兮的，抹布沉在水底，看着苏顾和长春在食堂大闹，逸仙为避免波及退到墙边，没有好气地说。

　　苏顾讪讪停手，长春是天不怕地不怕，又打了他一下占了便宜这才停手。

　　苏顾说：“长春，要不是重庆，今天非教训你一下。”

　　长春根本不怕，她举着长扫把：“如意金箍棒，重一万三千五百斤，磕着就死，擦着就伤。”

　　苏顾好笑揉着长春的头，少女实在太可爱。

　　逸仙看到重庆，她问道：“重庆你那边怎么样了？”

　　“还没有完成。”重庆说，“宁海平海在杂物间抓住了一只老鼠。”

　　“老鼠？”长春说，“我要去看一下。”

　　重庆说：“已经打死丢掉了。”

　　长春小小失落起来。

　　“我们镇守府三只猫、一只凶猛的大老虎，还有一个白头鹰，还有老鼠吗？”苏顾说，“很显然，这几个家伙，没有一个认真工作。”

　　重庆说：“那不是和你一样了？”

　　苏顾没有自知之明：“我还是有好好工作的。”

　　重庆说：“它们是宠物，你也是吉祥物。”

　　“不要那么说嘛。”苏顾佯装委屈，他的心态是极好的。

　　重庆说：“那一只话痨鹰不指望。俾斯麦的奥斯卡，还有胡德的鱼饼生姜，三只肥猫。尤其是生姜，肥得还走得动路吗？一整天蜷缩在哪里。肯特那一只凶猛的大老虎也好不到哪里去，大号橘猫。”

　　逸仙说：“其实奥斯卡的动作还是很敏捷的，前天我看见它叼着一截腊肠飞檐走壁。”

　　逸仙早就准备好腊肠和腊肉等等，的确，围绕着这一些东西，镇守府爆发好几次防御战。

　　三十六计围魏救赵、李代桃僵、瞒天过海等等不止一次出现，进攻方一个个凶猛如虎不算，可怜防御方还有长春这样监守自盗的家伙。

　　尤其以小宅为首的犯罪团伙偷了腊肠，在镇守府外面烧树叶烤腊肠是被抓了现行的。

　　略略地闲聊几句，食堂打扫工作还要继续，重庆表示她还要继续擦窗户，提着桶倒水打清水去了。

　　逸仙分配任务，她看着苏顾和长春，说道：“我先去倒垃圾了，天花板全部交给你们两个武林高手，一定要团结有爱。哈，长春老实一点，提督也不要像是小孩子一样。麻利一点，还有很多事情，再晚一点又要开始准备晚餐，不要拖到明天。”

　　“收到。”长春立正敬礼，动作标准。

　　苏顾说：“放心。”

　　两个人开始打扫，逸仙提着原本放在角落的垃圾往外面走，垃圾有一个坏掉的竹篾簸箕、两个缺口的碗、许多不用的纸袋，还有乱七八糟的生活垃圾。

　　苏顾好好干活，长春没得指望，这里扫一下又那里扫一下，发现天花板哪里似乎有一点点松动，拿着长扫把掉一个头，长竹竿“笃笃驾”地杵，一下不够，再来一下，腻子一块块掉下来，她当时后退了一步，揉着眼睛。

　　苏顾问：“灰尘进眼睛了？”

　　长春点头：“嗯。”

　　“自作自受。”

　　“我要生气了。”

　　苏顾说：“要不要我帮你吹一下？”

　　“唔。”长春走到苏顾的身边，仰起头。

　　“左眼还是右眼？”苏顾弯下腰，双手按住她的小脑袋，只见她眨巴着眼睛，酒红色的漂亮眸子，睫毛弯弯，还有红润的脸蛋，仰头肯定带着一点后仰的动作，真的好大，越发醒目，居然没有一点防备。

　　长春说：“左眼。”

　　“不要动。”苏顾拨开长春的左眼皮，吹了两下停下来，其实他一直认为做这种事情没什么效果，真不如揉眼睛，也就心理安慰的作用，“好了吗？”

　　果然，长春还是揉眼睛，揉了有一下，眼泪出现才好。

　　厨房有点大，把天花板打扫干净花了不少时间，当然有期间长春找各种理由偷懒的关系，比如追着掉在地上的蜘蛛到处跑，最后狠心踩死，站在窗户边看镇守府围墙上面爬满了蔷薇，就地练起了棍法，这一回苏顾没有陪着她胡闹，一个人很快索然无味。

　　“提督，你看你看，包子。”长春走来走去，掀开灶台的蒸笼，两眼发光，偷笑，发现大秘宝。

　　两个人吃包子的时候，逸仙回来了，露出无奈的表情。

　　苏顾伸出手：“包子，逸仙要吗？”

　　逸仙好笑：“我不要。”

　　苏顾解释：“我们扫完了才吃的。”

　　“骰子拨一拨，动一下吗？”逸仙的视线在地面扫过，理所当然，不管是长春还是苏顾，两人都不是那种勤劳，喜欢没事找事干的人，干完活，长扫把往墙壁上一靠，任由地面满是灰尘、蜘蛛网、死掉的虫子等等不理不睬。

　　苏顾支支吾吾。

　　长春恶人先告状：“提督最懒。”

　　“你好意思说我？”苏顾疯狂地揉少女的头，把她头顶的布摘了下来，把她的头发揉得乱糟糟，又迟疑了一下说，“哪里有扫把，我来扫地。”

　　逸仙说：“还是交给我吧。”

　　苏顾环顾四周，窗户还没有擦，排风扇上面满是油污，高大的橱柜，放在角落的三脚架，他说道：“还有什么事情交给我做？”

　　逸仙想了想，她说道：“橱柜里面有苹果。”

　　苏顾愣了一下，他很快明白逸仙话中的意思——那里有苹果，你可以吃，这就是你的事。他心想，拜托，我真是来做事的，不是长春那种捣乱的家伙：“逸仙的意思是让我削苹果给你吃吗？好，交给我吧。水果刀在哪里。”

　　“这里。我也要一个苹果。”长春在灶台的刀架上面找到水果刀，然后舞起来。

　　逸仙厉声：“长春，我说过多少遍？不能玩刀，很危险。”

　　“哦。”

　　“还有什么？”逸仙说，“不能把刀尖对着人，反手拿刀，把刀柄递给提督。”

　　长春还是很听逸仙的话，她说道：“我知道了。”

　　苏顾接过刀，找到苹果在长凳坐下，随口说：“我吃苹果总是连皮一起吃的。”

　　长春说：“我也是。”

　　逸仙说：“不讲究。”

　　“不干不净，吃了没病。”苏顾说，“其实苹果皮营养相当丰富。”

　　逸仙说：“可能有农药残留。”

　　“我又想起了弗莱彻，那姑娘这也担心，那也担心，杂志上面说什么信什么，根本没有分辨能力。什么和什么不能一起吃，什么和什么相克，大家记住这种食物不能吃有毒……”苏顾忍不住卖弄，“任何抛开剂量谈毒性的事情都是耍流氓。就算是盐和水，盐吃多了，加重身体负担，水喝多了，水肿。”

　　长春插嘴：“饭吃多了撑。”

　　苏顾斜着眼睛看长春，他淡淡说：“没文化。”

　　正是这种轻描淡写，长春很气：“你才没有文化。”

　　苏顾终于削完了苹果，刀功精湛，一气呵成，所以他可以捻起长长的一条苹果皮，得意洋洋说：“怎么样？”

　　长春说：“逸仙姐姐可以用苹果雕花。”

　　“我承认比不过逸仙。”苏顾说，“但是长春你的话，呵呵。”

　　长春不为所动，重点不是吵架，她伸出手：“苹果。”

　　“不给，这是你的逸仙姐姐的。”苏顾把苹果高高举起来，长春坐在他身边，哪怕扑在他的身上也够不到，“我有说过给你削苹果吗？自己动手，丰衣足食。”

　　“嗷！哇呜！”长春摇头晃脑，模仿狮子在吼叫，“我要咬你了。”

　　“咬吧。”

　　长春抓住苏顾的手臂，一口啃在他胳膊上面。

　　苏顾看自己衣服上面的牙印，准确来说是口水：“你真咬呀？”

　　长春冷哼了一声。

　　苏顾大喊：“逸仙，你看长春，她咬人，咬人的是小狗。”

　　长春说：“逸仙姐姐，你管管提督。”

　　逸仙的嘴角微微弯起来，她很喜欢这种的场面，她说道：“我可管不了他。”

　　时间便是这样一点点过去，靠近年节。


第920章 “作死”

　　“来了？”

　　密苏里说到做到，圣诞节不行，但是过年一定把企业喊到镇守府。

　　在过年的前一天，苏顾在宿舍楼前面的香樟树下面看到密苏里，还有站在她身边的企业，金色长发披在肩头，穿一件褐色大翻领长款风衣，衣摆超过膝盖那一种，扣子没有扣好，可以看到穿在里面的黑色打底衫，黑丝勾勒出好一双美腿，搭配麂皮过膝靴。

　　企业招手：“打扰了。”

　　“那么生分做什么？”苏顾说，“怎么样？工作全部搞清楚了？”

　　企业耸了耸肩膀：“过年啊，还能有什么事？”

　　舰娘分部在东方，舰娘大多是英、美系，基本过的圣诞节，过年对她们来说不是问题，主要是平日打交道的政府部分和各个公司，除开必要的职能部门全部放假，她们就是想有事也找不到人，除非突然出现深海舰娘，那也就是战斗组的事情。

　　苏顾好奇问：“你们放假到哪一天？”

　　不是圣诞节不讲究，但还是许多舰娘入乡随俗，期待着一个团圆年。

　　没有提督、亲人，几个舰娘朋友聚在一起刚好。千万小心来自提督的邀请，他们一个个不怀好意。舰娘分部也会举办活动，只是没有那么讲究和盛大。还有许多舰娘可能趁机休息，或者是旅行，当然不在国内的景点。

　　企业说：“国家怎么放，放多少天，我们就这么放呗。”

　　“按国家的放吗？那不就是几天吗？”苏顾说，“要不要那么小气？最起码放到元宵节吧。吃了元宵饭，各人找事干，可以准备开始工作。”

　　苏顾也就是随口那么一说，他还是知道一点的，从海伦娜的口中，她以前是企业的手下在指挥组，还有各种各样的途径。

　　舰娘分部的待遇很好，工资不菲，尤其是战斗组的成员，不过她们的工作也危险。一日三餐象征性收钱都没有，还相当丰盛，反正食宿全部报销。除非重要时候，想请假，就算是一个星期也就是一张请假条的事情，绝对有批，还是带薪假。

　　“你们镇守府又放假到哪一天？”企业反问。

　　“我们？”密苏里插嘴，“我们镇守府就没有上班，每天都是假期，想怎么玩怎么玩，论福利待遇绝对所有镇守府里面首屈一指。”

　　王婆卖瓜自卖自夸，苏顾跟着说：“全世界舰娘梦寐以求加入的镇守府。”

　　幸好莱比锡不在这里，她们仓库的工作真不少，即便叫人帮忙，忙活两天了，否则她肯定有话说。

　　企业肩膀耷拉着：“我说你们夫妻俩要不要脸？”

　　“时不待我，全世界最好的镇守府等着你，企业你准备什么时候加入？”密苏里说，“找到什么人接替自己的位置吗？”

　　苏顾听密苏里说过，镇守府如今距离成功打捞企业不远。

　　历时好几年，动用无数手段，包括好闺蜜出马，姐妹出马，还考虑过女灶神号，可惜没有太多用处，她的确是美系的老前辈，没有人不卖面子，但也就老保姆，终于看到曙光，唯一的问题——她放心不下舰娘分部，又一直找不到继承人。

　　“我什么时候说过加入你们镇守府？”企业还是有点傲娇，她话音刚落，发现密苏里紧盯着自己，她有点心虚撇开视线，眺望综合楼的屋顶，不知道什么人在那里放风筝，风筝是一只大蜈蚣。

　　密苏里说：“约克城和大黄蜂天天念着你想着你。”

　　“那两个笨蛋……”企业说，“指望我加入镇守府，然后一整天帮她们擦屁股吗？”

　　“说真的，那么多年，我也见过不少约克城和大黄蜂。约克城温柔又善解人意的姐姐，不失坚强，不管面对怎样的危险一往无前。大黄蜂潇洒帅气，偶尔有一点孩子气，总之一个可爱的妹妹。”企业摇摇头，一脸不理解，“我就奇怪，她们到你们镇守府，怎么就变成那样了？”

　　苏顾说：“变成哪里了？”

　　“约克城一个没头脑的笨蛋，萨拉托加又或者哪一个一板起脸，马上怂立刻怂，肯定学的你苏某人，虽然有时候也很勇，不过是心中没有一点数那种勇，又是巧克力，又是饼干，又或者酥糖，只为了昆西或者哪一个小萝莉叫自己一声姐姐。”企业恨铁不成钢。

　　苏顾笑：“这么说自己的姐姐真的好吗？”

　　“有什么不好？”企业说，接着长长叹一口气，“至于大黄蜂……她的心态是真好，只要有B-25就够，就算天塌下来也没有关系。每天除开吃饭睡觉，或者看小说看漫画，从不出击也不训练，过着，嗯，每天过着猪一样的生活。我刚刚看到她，屁股好像又大了一圈。”

　　“那个……”苏顾突然想起了什么，“我说一句，你是不屑人家，其实企业你在大黄蜂的心目中不如B-25。”

　　企业表情委实有一点精彩。

　　“企业姐姐！”

　　突然有一个声音响起来，企业顺着声音传过来的方向转过头，只见克拉克斯顿在挥手。

　　“我好想你。”克拉克斯顿抱着企业，她从来不知道含蓄是什么，正是如此，苏顾每天受到暴击攻击。

　　企业轻轻揽着克拉克斯顿，抚摸她柔顺的灰色长发：“克拉克斯顿在这里过得怎么样？”

　　克拉克斯顿说：“提督对我很好。”

　　企业不放心：“有没有对你做什么奇怪的事情？”

　　克拉克斯顿不解：“什么是奇怪的事情？”

　　“企业你这是什么问题？”苏顾攥紧了拳头。

　　小伙伴还等着，克拉克斯顿很快离开，苏顾望着小小少女的背影目送她离开，他得意地说：“现在我是她最喜欢的提督。”

　　“你倒是蛮厉害嘛。”企业知道苏顾成功捞船。

　　苏顾露出一丝微笑，五指张开，一根手指接一根手指缓缓合拢：“不管潜艇、炮潜、导驱、驱逐还是战列舰，只要是小萝莉，没有人能够逃过我的掌心。”

　　他心想，为克拉克斯顿付出那么多不是无用功，说起来是有点无情，家花就是不如野花香，虽然不至于像是某些公司那样——老用户不如狗，至少相当长一段时间内，比起其他人，对她更用心更体贴。

　　“哇，小萝莉杀手苏顾先生，好厉害。”企业的语气好像是小女生遇到憧憬的英雄尖叫，只差双手握成小拳头放在胸口，蹦蹦跳跳，她真正的意思其实是嘲讽。

　　“那当然了。”本来没有什么想法，主要还是为了好玩，但万一呢？苏顾好笑说，“所以说，企业啊，上次拜托你那一件事情进展得怎么样？”

　　“什么事情？”企业一下没有反应过来，直到几秒钟之后，她面无表情望向某个没有自觉，得寸进尺的可耻家伙，“我记得我说过滚吧，所以拜托你麻利点圆润点，滚得越远越好。”

　　企业转向密苏里，她说道：“密苏里，我和你说，你老公是真变态。”

　　密苏里搂着苏顾的手臂，她说道：“我也没办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

　　企业低头，扶额，一次又一次，真的没有办法想象以前像是妖姬的密苏里，不是玩弄一个个提督于股掌之间，在整个提督圈子搅风搅雨，居然有今天。

　　没有聊上一整天，不久后苏顾还是告别企业。

　　他坐在镇守府草地边的石墩子上，看穿着黑夹克金发螺旋卷的M计划，圣诞节都喊来了，这一次理所当然没有一点问题，她正在玩滑板，由于身后好几个小萝莉在叫好，渐渐找不到北，动作越来越骚。

　　苏顾突然想起那一首歌，轻轻哼起来：

　　“摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦；

　　摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐……”

　　奇哉怪也，一直等到他唱完，M计划居然没有翻车，她当然还是有点水平的。

　　然而不妨碍他想，这一个笨蛋应该比企业好对付多了，但是从什么角度起手比较好呢，找机会问问布吕歇尔吧，好像希佩尔海军上将更靠谱，她可能对此不屑一顾，只要把萤火虫当做筹码就没有问题。

　　呼呼——

　　突然刮起风，苏顾感觉有点冷，缩缩脖子，他离开操场走进综合楼，在画室看到黎塞留。

　　她坐在窗户旁边，身前放着画架，右手边是方形的调色板，手上拿着圆头笔。

　　黎塞留的爱好不是很多。

　　喜欢坐在房间或者图书室的藤椅上看书，以前经常看言情小说，现在很少看，大多看严肃文学。

　　要不然在舞蹈室跳舞，或是教授大家跳舞，包括列克星敦、密苏里在内很多人向她学习，其中还有小萝莉，小宅笨手笨脚，空想意外很擅长，她的腰肢柔软，小宅没有身材，空想的身材窈窕，白色长发扎成两个团子，穿一身体操服，简直不能再可爱……

　　最后就是画画。

　　“黎姐，画什么呢？”苏顾走进画室，轻手轻脚走到黎塞留的身后，以前直接开口询问，现在关系变得亲近，变成双手环住她的脖子，再蹭一蹭她金色的长发。

　　“提督来了？”画板上空空无也，黎塞留一只手按住苏顾的双手，她说道：“不知道画一点什么？”

　　“灯塔怎么样？”

　　苏顾很喜欢镇守府矗立的高大灯塔，哪怕螺旋楼梯很难爬，经常爬上去坐坐，要说为什么？反正不是因为经常和海伦娜、科罗拉多、陆奥等等在上面拥吻，或者做什么乱七八糟的事情，以至于基洛夫的照片，经常可以发现彩蛋。

　　黎塞留说：“已经画过好几遍了。”

　　苏顾的视线穿过窗户，他开口：“夕阳下的大海很漂亮。”

　　“昨天才画过，今天不想画。”

　　苏顾想了想说：“不然还是画我吧，你的达令。”

　　“好啊。”黎塞留说，“麻烦提督做模特。”

　　“还是不要吧，我坐不住。”苏顾松开黎塞留的脖子，搬一张板凳在她的旁边坐下，他有自知之明，绝对耐不住性子安安静静坐在哪里不动，以往自告奋勇充当模特，每一次都要询问黎塞留好几回，可以休息了吗？

　　“我还记得提督说要做我的裸模。”黎塞留除开骑士严肃的一面，还有浪漫法兰西女郎的一面，平时一个个夜晚热情似火。

　　“现在冬天太冷，夏天一定。”苏顾嘴强王者，往日什么骚话都敢往外面说，真到做的时候立刻怂，正如无数次豪言，小孩子才做选择题，大人一个都不放过，一个都不能少，现在仅仅十几个婚舰，进度相当缓慢。

　　黎塞留轻笑一下。

　　苏顾讪讪笑了一下，他在画室里面走了一圈，在角落的书桌上面看到克拉克斯顿的作品，有小海狸，有海豚，有弗莱彻，画得相当粗糙，有西格斯比坐秋千，还有撒切尔坐滑梯，居然没有一张画的自己，他心想，以前还说要画一千个自己呢，现在就忘记了，必须好好惩罚，比如晚上陪睡。

　　苏顾路过书架，书架上面除开《人体结构教学》《素描的诀窍》等等许多讲绘画技巧的书籍，还有诸如《花园》《花卉之书》等等绘画用参考书，他顺手拿一本《驱逐舰知识》翻开，身为舰娘平时很喜欢画一些战舰，所以放着类似的书，几乎是下意识说：“黎塞留，画那个吧。”

　　“什么？”

　　“不是过年吗？门神怎么样？”苏顾说，“左边一个雪风，右边一个时雨，两个人拿着对联，左边祥瑞御免，右边家宅平安。”

　　黎塞留说：“我没有见过时雨。”

　　苏顾举起手中的《驱逐舰知识》，书上除开有真正战舰的图片，还有舰娘的图片：“这里有时雨，戴兜帽拿扇子的眯眯眼。”

　　“好像很不错的样子。”黎塞留知道苏顾口中什么梗，“到时候贴在提督的房门上。”

　　“果然还是不要吧。”苏顾说，“还是波斯猫俾斯麦和狮吧。”

　　黎塞留说：“我已经开始画了，雪风……”

　　第二天门神雪风和时雨贴在苏顾房门上，这一天除夕。


第921章 年年有除夕

　　为了迎接新年，打扫房间必不可少。

　　有人早早完成工作，安静等待新年到来。

　　有人刚刚开始，时间绝对是够的，事实上没有人检查，自己觉得可以就够了，根本不用怎么整理，天花板打扫一下，地面打扫一下，女生有时候比男生还要邋遢，乱扔的衣服包括内衣塞进衣柜里面，鞋子好好放上鞋架，书再放上书柜……做好这些差不多。

　　有人无动于衷，甚至眼看姐姐忙来忙去，扫地扫到自己的身边，舍不得挪一下位置，非要叫一声才有气无力嘟嘟嚷嚷着走开，在这里就不点名批评是谁。

　　镇守府如今超过一百人，接近两百人，这个数字在所有镇守府里面首屈一指，可能比许多镇守府的人数加起来更多，平时可以随便，除夕夜这一个晚餐无论如何必须丰盛，真不是简单的工作，食堂方面老早开始准备。

　　不少人帮忙，其中包括日系，翔鹤、扶桑、陆奥、高雄等等都是好手，很显然面对强大的挑战时大家伙有必要摒弃前嫌。

　　然而很大一部分人完全就是水货，长春只会帮倒忙，赤城和昆西是试吃员，自以为是的龙骧在旁边指指点点惹人嫌，还有以伦敦为首的几个人在蠢蠢欲动，暗中策划着什么。

　　沙恩霍斯特是真喜欢东方文化，她没有在厨房帮忙，坐在仓库外面的石桌边剪纸，太复杂的图案自然剪不出，但是一个“福”字没有半点问题，每人一张，贴在窗户上刚好。

　　有一说一，她一头金色长发绾起来，插一只漂亮的流苏雀钗，戴红宝石耳坠，一身牡丹红高叉旗袍，真有味道。反正苏顾每次路过，很艰难移开视线，要不是忙得不可开交，一定在旁边坐下。

　　下午开始贴对联，从镇守府前后门开始，到每个人的房间。

　　萨拉托加嘻嘻哈哈指挥：“左边高一点，右边再高一点，好像差不多了。”

　　亚特兰大一手环过胸口，一手捏成拳头托着下巴，所有所思点头：“我觉得应该矮一点。”

　　关岛说：“好像差一张横批的样子。”

　　苏顾刚开口，没有来得及说几个字，萨拉托加打断他的话：“人家黎塞留费了那么大劲才画好的，姐夫不能拒绝。”

　　苏顾看着少女，有心说，好像你们不在这里住一样，张张嘴一时无言，至少她没有。总之黎塞留耗费大半天时间，画出来的门神雪风和时雨是这样贴在他的房门上。

　　食堂的桌子拼成一条长桌，再铺上桌布。

　　很快到夜晚，丰盛的佳肴摆上桌，放完鞭炮便可以开吃。

　　在鞭炮“噼里啪啦”声中大家就坐，苏顾身边的位置理所当然属于列克星敦，她是秘书舰，她是大太太。

　　大人随意，想怎么样都可以。

　　特殊的一天，小孩子也不管。

　　长春满满一杯伏特加。

　　信赖意外没有陪在萤火虫的身边，而是坐在自己的姐妹身边，她们现在是第六驱逐队晓响雷电，目视着姐妹杯中的果汁，不知道怎么开口，我不想喝果汁。

　　德意志、舍尔和斯佩三姐妹并排坐在一起，每人一大杯啤酒，泡沫满了出来，赶紧喝一口，不能浪费。

　　尽管苏醒后在这个世界生活那么多年，企业半懂不懂，她好奇问苏顾：“没有饺子吗？”

　　“没有饺子，我们不兴吃饺子。”

　　苏顾望向长桌中间位置，那里有一只白头鹰，好想说宠物不能上桌，还有一个白发少女埃塞克斯，她的手边是妹妹CV-16，穿着一件针织毛衣，当然不像是突击者在胸口位置开一条缝，皮薄馅大真是好一个饺子，除夕吃饺子，就她了。

　　“逸仙还会做培根吗？”M计划不太擅长筷子，手上是一把银叉子，镇守府如今有钱，可以讲究一小下。

　　“我做的。”布吕歇尔其实也擅长家政、厨艺，绝对的好太太，只是有一个问题，“味道不错吧，我敢保证所有菜里面第一没有问题。”

　　M计划犹豫着，同事多年，看过好多次，布吕歇尔挥舞舰装大铁锚的模样还是很凶猛的。

　　“提督，红包。”

　　对于莱比锡来说，过年最重要的就是红包，年年她一个人急不可耐早早嚷嚷起来，压根不知道矜持是什么，生怕苏顾忘记。

　　虽然多了好多人，发红包的环节没有什么可圈可点的地方，一如往年。

　　萨拉托加说：“谢谢姐夫。”

　　肯特抱着凶猛的大老虎：“谢谢提督。”

　　企业收到红包还是挺开心的，摸了摸厚度大概知道多少钱，有心就好。作为舰娘分部的部长多年，不该拿的不拿，该拿的绝不少拿，平时基本没有需要花钱的地方，她是小富婆。

　　威斯康星接过红包直接收下，她是镇守府会计，只要涉及到钱的问题全部知道。

　　“我就不用了吧。”

　　长门看到红包递过来，有点犹豫。她还没有那么快认可苏顾，加入镇守府。她又不像是齐柏林当初有底气，作为学院的教官影响力相当大，包括镇守府成立和正常运转出力良多，而是一直受到帮助，所以感觉很有压力，难以为报。

　　来自某人意见，以身相许可以有。

　　陆奥揽着她的肩头：“拿着吧。”

　　一般公司年会聚餐必备抽奖环节，镇守府也有，不过也是今年才开始的活动。

　　苏顾站在抽奖台，拍着自己身前的一个大箱子：“我念到名字的人上来。”

　　手机、平板电脑、四人三日马尔代夫游等等自然没有，只有符合这个世界的东西，比如说是名表、项链、手镯、超大玩偶等等。

　　其实密苏里的意思，与其把这些当做是奖品，还不如多加一点有趣的东西，各种各样的提督服务，国家养士百五十年，仗节死义，正在今日，不对，作为提督人五人六，牺牲的时候到了，但是苏顾的意思，全部都有。

　　威斯康星坐在密苏里的身边，她瞄了不远处某个小女仆一眼，小女仆今天没有穿女仆装，金色的长发披在肩头，米黄色围巾把头发一起围起，毛呢外套，小声问：“我听说反击的戒指就是在这种抽奖中拿到的吧。”

　　密苏里点头，应了一声。

　　威斯康星问：“拿到戒指必须成为婚舰吗？”

　　“随便你，你不想成为婚舰也没有人逼你。”密苏里说，“只要你要知道，在我们镇守府，提督才是肉。”

　　威斯康星说：“我真不知道为什么那么多人喜欢他，凭什么？”

　　“凭什么？”密苏里说，“优秀呀。”

　　威斯康星深深看了密苏里一眼，决定换一个问题：“这一次还有戒指吗？”

　　密苏里说：“没有。”

　　“为什么？”

　　密苏里迟疑了一下解释：“以前是以前，现在是现在，再多几个婚舰，给自己添堵吗？上一次是我叫加进去的，感觉好玩儿。这一次我没有提议，或许某个人想，还有很多人想，既然不好意思提出来，那就不好意思。”

　　“姐姐……你这一副既得利益者的嘴脸啊。”威斯康星沉默一下，缓缓开口，“我算是知道，这个世界上面就没有对错，没有正义和邪恶，只有屁股决定脑袋，屁股坐在什么位置，脑袋想什么东西。”

　　密苏里好笑着拨了拨茶色波浪长发：“喊你了，上去吧。”

　　不久后威斯康星从抽奖箱中抽出手，打开纸条，只见上面写着——一日男仆，好奇问：“这个是什么？”

　　“是苏提督做我的男仆，随便我怎么命令都可以吗？”威斯康星其实知道是什么意思。

　　苏顾是真的有一点担心，威斯康星这姑娘除开真抖S不说，还是一个超级腹黑，为了有热闹可看，哪怕自己置身于危险中也在所不惜，她的声音不是很大，但是镇守府每一个节奏基本都有她的存在。

　　又轮到威奇塔，只见她打开纸条眼睛都亮了。

　　“提督，我抽到这个，真的什么要求都可以吗？”

　　“当然不是。”苏顾心想，如果点头的话，绝对会被吃干抹净。

　　一直到抽奖环节结束，苏顾真的有点怀疑，是不是自己房门贴了门神雪风和时雨的关系，每一次刚好是那一个人抽中适合的奖励。

　　觥筹交错间结束晚餐。

　　当然少数几个人论外。

　　毕竟难得过年，新奥尔良不管昆西，由得她怎么吃都好，只是用眼神打量着青叶，不要轻举妄动。大凤专注饭后甜点。赤城来者不拒，她的身前放着许多空碟子。加贺也就说是加喝罢了，不管长春、信赖还是基洛夫，一个都打不过。

　　其他人该打牌的打牌，该打麻将的打麻将，也有人围着火盆烤火。如今二月，天气还是有点冷，像是日系的房间里面早早备好被炉，平时苏顾便喜欢去她们的房间，蜷缩在被炉里面一边剥橘子吃，一边聊天。

　　在大凤的房间，听她说写小说没有思路，于是大家开始聊平时做梦梦到什么，最有意思。

　　“那一个梦，我现在还记得清清楚楚。”

　　“有一座桥，每一次走过都看到一个巨大的阴影在桥下面游来游去，后来听人说，那是你的什么人，前世的老婆、病逝的恋人，还是什么乱七八糟的，这个倒是记不得了……”

　　“反正最后是一条鱼，然后又变成一个人，那个人是海伦娜……”

　　“就算你问我，我也不知道为什么是她，居然不是列克星敦，不是密苏里……”

　　“最后阴谋出现，那个人原来在打海伦娜的主意，想要拿她来炼丹还是怎么的，我们两个人便到处逃亡，躲在桥洞里面，坐在河边的乱石堆上面……”

　　说呀说，说梦中梦连环梦，又说半醒半梦，不知道怎么说起一部电影，太阳雨下狐狸娶亲、误入桃园姬舞如春、暴风雪中雪女相救……

　　小萝莉在镇守府里面玩烟花。

　　手持的喷花类烟花最受欢迎，唯一的问题是一根很难坚持十秒钟。然后严禁挥舞，像是绝地武士打来打去。

　　名字叫做火箭的烟花插在地上，点燃引线，“嗖”地一声消失不见，或者还在原地。

　　好像是蛾子一样的烟花，旋转着喷出火花飞向天空。

　　圆锥形的烟火立在地上，大家围着跳舞。

　　冲天炮，严禁手持，然而每个人都是用手拿。

　　手拿就容易出事，岚这家伙是真的闹，拿着冲天炮挥舞，对着威尔士亲王来了一下。威尔士亲王还没有说话，她大喊一声“对不起”跑进黑暗中，弄得威尔士亲王相当在意，我就有那么可怕吗？

　　大过年，不管怎么胡闹都可以，把镇守府炸了或者点了例外。

　　苏顾眼见长门玩烟花，突然想起以前和声望找维内托，在哪里遇到一个金刚，说有机会来东方玩，一定来镇守府参观。然而一直到现在没有消息，果然是客套话，可是那个活力笨蛋真的会说客套话吗？反正什么理由谁知道呢。

　　一直以来，虽然捞船不少，实实在在的，失败的次数也不少。

　　拉菲很兴奋：“提督，我们什么时候放那个，就是那个。”

　　苏顾是没有办法拒绝小宅的，拉菲也一样，他说道：“你想放的话，现在就可以放。”

　　“我是说最大的那一个。”

　　“明年。”

　　压轴的大烟花当然不能现在就放了，必须要留在最后。

　　“克拉克斯顿，你听过年兽的故事吗？”

　　有人小声说：“提督又在卖弄了。”

　　那个声音没有刻意压低，苏顾听到，突然感到有那么一点忧伤。

　　“这里，就在这里吧。”

　　几个人没有跑到沙滩，那里实在太远，走出镇守府还要走一会儿，她们就在食堂外面不远处的篮球场上搭起架子，准备烧烤。

　　休息有一会儿，肚子又饿了，苏顾找机会顺了两个鸡翅膀。不管圣地亚哥抱怨，自己又是刷油，又是刷蜂蜜，又是刷胡椒什么的，精心准备了好久。

　　“过年啊。”

　　苏顾喃喃自语一声，突然想到什么，围着花圃的坐凳护栏坐下。

　　“提督。”

　　苏顾回头，只见逸仙。


第922章 担心

　　月亮在逸仙的身上镀上一层银辉。

　　白天需要准备晚餐，不管如何小心难免会沾上油渍，此时逸仙身上穿着耐脏的衣服，只等晚餐彻底结束，再沐浴更衣换成新衣服。

　　所以实在可惜，若是换一身平时常穿的黑色高叉旗袍，又或者是裹胸唐服，手挽飘带，那就真是仙女履凡了。

　　“逸仙啊，有什么事情吗？”

　　苏顾只是看了逸仙一眼，收回视线，投向玩烟花的小萝莉。

　　“没什么事。”逸仙没有讲究，学着苏顾在他的身边坐下，“只是看提督好像有点……”

　　苏顾一笑：“有点什么？”

　　逸仙定定看了看苏顾，她没有说什么，又问道：“提督看什么呢？”

　　苏顾只见U47和U505拿着玩剩下冲天炮当做是棍子打来打去，难分胜负。

　　“我记得我们小时候也玩的那样的冲天炮，每次玩完，也就像是她们一样打过来打过去……嗯，我还记得，冬天很冷，冲天炮玩完却很热，每次都像是捂热水袋一样，非要把捂冷再说。”

　　逸仙眼见一众小萝莉挥舞着喷花烟花，抡圆了，或者跑来跑去，长春总算是喝完酒，脸蛋红扑扑出来，手上拿着什么烟花，她说道：“提督像是她们一样大的时候，一定很皮吧。”

　　苏顾说：“我也不知道算不算皮，应该还好吧，就是喜欢到处转，所以总是晒得很黑。”

　　逸仙说：“现在白净了。”

　　“还好吧。”苏顾说，“反正喜欢到处转，捡知了壳卖，抓知了，现在倒是不敢抓，还喜欢掏鸟窝，有一次在一个湖边的芦苇里面找到一个鸟窝，等掏出鸟蛋发现大鸟就在天上飞，看着我们……”

　　逸仙好奇问：“最后掏了吗？”

　　苏顾回答：“掏了，蛋好小一个，椭圆形。”

　　逸仙说：“真狠心。”

　　“那时还小嘛，嗯，现在想一想，有点揪心。”苏顾又说，“很奇怪，掏鸟窝是掏鸟窝，唯独燕子窝是不动的。那时我们家屋檐就有一个燕子窝，几乎是看着它们叼泥砌起来。只是后来砌新房子，没办法打掉了。”

　　逸仙说：“我们以前经营的茶楼，好像也有一个。”

　　“除开到处转，夏天还喜欢下河游泳，一天好几次。”苏顾说，“我又想起同学带我们去河边，说是教我们游泳，我感觉一下水就会，根本不需要学，当然只是狗刨式和蛙泳。后来听人说旱鸭子，或者专门学习游泳，潜水不敢睁开眼睛什么的一直很不理解。”

　　逸仙说：“听提督的话，对自己无师自通好像很骄傲的样子。”

　　“是啊，很骄傲。不过小时候学骑车，自行车，这个是学了好久，不像是有些人一上手就会。”苏顾说，“话说逸仙会骑车吗？”

　　逸仙回答：“会一点。”

　　苏顾问：“会一点是会还是不会？”

　　“我也不知道。”逸仙说，“好像从来没有骑过。”

　　苏顾想了想说：“很难想象逸仙骑车的样子，逸仙的话，侧坐在自行车后座还勉勉强强。”

　　烟花爆竹不断。

　　萝德尼是小淑女，她拿着一支冷烟花轻轻地摇。

　　沙利文拿着细绳一样的烟花，细绳一边烧一边噼里啪啦地响，眼看烧完了只剩下一小截连忙扔掉。

　　苏顾突然说：“逸仙，我说过吗？”

　　“说过什么？”

　　“好像没有和逸仙说过吧。”苏顾自言自语，镇守府的人实在太多，一件事情和这个人说，和那个人说，最后自己蒙，“小时候我们家开烟花店，然后卖烟花的事情。”

　　“没有。”

　　“卖烟花，就是过年摆一个小摊卖烟花那种。刚好我家在我们乡下最热闹的那一段，客人很多，难题是年夜饭吃不安生。”苏顾说，“说实话，我也记不得了，还是因为我妈经常说，大人最喜欢说小孩子的糗事，反正有人来我们家买鞭炮，当时我站在旁边……逸仙知道我说什么吗？”

　　“肯定不是我家的烟花便宜又实惠。”

　　当然没有峰回路转，没有反套路，苏顾说：“我说，我对客人说——我们家的鞭炮是哑炮，不要来我们这里买，去别的地方买。”

　　逸仙浅笑：“那提督有没有被打？”

　　“肯定没有。”

　　“那么最后那个人要了鞭炮吗？”

　　“应该要了。”苏顾说，“那时的人普遍不会做生意，所以随便做什么都发财，附近只有我们一家烟花店。哪里像是我长大，从车站到我们家最多两百米，最起码有五家烟花店，生意难做，后来我们就不卖烟花了。”

　　他心想，随着娱乐越来越发达，家家户户电视，还有电脑，就算大过年大家基本宅在家中难得出门，大过年的一点过年气氛都没有，没有客人是最大的问题。

　　逸仙问：“提督为什么要那么说，说自己家的鞭炮是哑炮。”

　　“不知道。”苏顾说，“那时真的很小，听我妈说鞭炮都不敢玩，不过第二年就拿着火钳夹着炭点鞭炮了，再到后来天不怕地不怕，幸好我们那里没有下水道、化粪池可以炸。”

　　逸仙说：“想一想提督小时候的样子……”

　　苏顾说：“不是我自夸，我小时候很可爱的，圆圆脸。”

　　有什么人出现在食堂门口。

　　苏顾惊讶：“昆西那么早吃好了？”

　　“还有赤城。”

　　“昆西可能是好玩了。”苏顾说，“赤城估计还要一下。”

　　“嗯。”

　　苏顾问：“你们一共做了多少道菜？”

　　“没有数。”

　　“你们，还有日系，德系也凑热闹……”苏顾望着食堂的灯光，“我想起我们家，年年都是鸡，还有鱼，基本没人吃，就图一个彩头年年有余，等到大年初二、初三油炸再黄焖吃，腊肠腊肉肯定有，然后就是扣肉、蛋扣、酿圆子几种，毫无新意。”

　　苏顾继续说。

　　“年夜饭基本我爸在准备，他听不得我妈在旁边插嘴，这个怎么做，这个又怎么做。倒不是说我妈像是龙骧，自己不做事就是嘴巴厉害，她要负责看店……反正我和我哥基本是不动的。”

　　“我又想起我哥，时不时叫我去他那里吃饭。一个猪腰，他喜欢吃，再加青椒皮蛋，要不然就是麻婆豆腐，麻婆豆腐就是豆腐捣烂，然后放买的麻婆豆腐的配料。每次都是这一些，还总要问我，味道不错吧，我又不好说什么。”

　　“他喜欢打牌，每次输了都说以后再也不打，然后又开始，水平倒是勉勉强强。过年也总是出去打牌，每次都担心他能不能在新年放鞭炮之前赶回去。我家是零点一过开始放鞭炮，有些人零点还没有过就放。”

　　“我和我哥关系很好，不像有些家庭。”

　　“大年初一，我爸和他朋友喜欢钓鱼，很奇怪，这一天基本钓不到。我哥还是打牌，或者睡觉，前提肯定是打通宵了。我的话，基本宅在家里面，像是北宅。也可能找人玩，基本要别人叫我，我一向来很少联系人。”

　　苏顾一说停不下来，说了许多。

　　逸仙从苏顾的脸上收回视线，她开口：“我记得我加入镇守府在突击者后，一加入镇守府便听说突击者加入镇守府的事情，在市场消费后赠送的礼物，明明是在市场相遇吧，然后金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

　　苏顾说：“喂喂喂，你的诗用错了吧。”

　　“不差吧。”

　　“差很多好不好？”

　　逸仙说：“不过非要说，倒也可以说是老天爷赠送的礼物吧。”

　　苏顾心想，本来打定主意绝对不在游戏中消费，想了想最强轻母，只需要充值任意金额便可以获得，那就最低一档……谁知道，悔不该有第一次，自从不破金身破了，破罐子破摔再没有办法回头，真脑控入脑，从修理开始，再到床位，最后是一个个皮肤。

　　“还没有成长之前，逸仙也是一个少女呢。”逸仙说，“经历了许多，好像也不是很多，只记得每天炸鱼，虽然是敌人，但是真有点可怜她们，练度一点点提升，接着成长变成现在这个样子，每天一副哀愁的样子一定很难看吧。”

　　苏顾说：“没有，不如说格外有魅力。”

　　逸仙摇摇头，偶尔出现一次大概很有魅力，但是每天不开心，任谁看到也会不高兴，历史已经过去，从长春身上可以看到国家已经变得强大起来，平时不会那样，偶尔一个人还是不由自主。

　　逸仙说：“不过因为有提督在，好多了。”

　　苏顾说：“是吗？”

　　“可是提督后来又走了。”逸仙说，“自从提督离开，我和大家离开，走遍许多地方，最后开一家小茶楼。好几年，每一次中秋、新年，看着别人过节，大家一点心情没有，虽然也吃月饼，虽然也有丰盛的年夜饭，但就是那样。”

　　“提督终于回来了，真好，不然真不知道怎么办”。逸仙说，“嗯嗯，给喜欢的人做饭，和给客人做饭，感觉完全不一样。”

　　苏顾感觉，好像有哪里不对的样子。

　　逸仙说：“身为舰娘，没有父母亲人，只有提督。重庆、宁海、平海还有长春，果然还是提督更重要，是亲人、朋友、信仰、信念、道标、港湾、灯塔，是许多许多。”

　　“我不知道提督的家在哪里，提督总是说在很遥远的地方，再也回不去了。”逸仙看着苏顾的脸，她早就发现了，她顿了顿，“我想要说，我们把提督当做是亲人，所以也拜托提督，把我们当做亲人吧，有我们。”

　　“我一直把你们当做是亲人。”

　　“逸仙不用担心。”

　　“没事的。”

　　苏顾抬头望了逸仙一眼，他伸直双腿，双手撑在坐凳护栏上，整个人向后仰，仰望夜空，月明星稀，想一想，平时有一个感冒发烧，又或者是哪里摔一下，大家嘘寒问暖担心不得了，露出一个微笑示意放心。

　　只是落水，再爬起来便到了这个陌生的世界。

　　最初茫然不知所措，某种程度上面来说也算是心大没心没肺，很快接受现实，找到工作安定下来。

　　只是偶尔哪一天晚上想起父母兄弟、亲戚朋友蜷缩在角落，还是会突然流出眼泪，睡觉做一个梦，第二天醒来眼泪打湿枕头。

　　废弃的镇守府遇到小宅，金手指大礼包砸下来，游戏中的镇守府变成现实，顿时拥有许多不离不弃的舰娘，还是过去只敢想一下的漂亮姑娘变成婚舰，一个个可爱的小萝莉，也算是拥有自己的事业和家庭。

　　主要也是随着时间推迟，到现在足足好几年的时间，的的确确，心思渐渐淡了许多。

　　不过中秋月圆人团圆，有钱没钱回家过年，在这个时候，还是不由自主想起过去。

　　逸仙问：“真的吗？”

　　“当然是真的。”苏顾说，“比真金白银还要真。”

　　“如果可以的话，既然是亲人。”逸仙说，“提督有什么话尽管说，不要憋在心里，有什么事情尽管依靠我们，依靠逸仙姐姐。”

　　“我依靠你们也够多了。”镇守府的事物基本不需要管，只要吃喝玩乐就够了，苏顾想起什么，“还有，不是姐姐，逸仙妹妹吧。”

　　“不管姐姐妹妹，什么都好。”逸仙说，“虽然不如列克星敦，逸仙也有强过她的地方吧，好像很难找到，真是完美的太太……腿仙腿仙，至少腿比她漂亮一点吧。”

　　“漂亮。”

　　原来逸仙也有俏皮的一面：“提督想要摸摸吗？我发现了，重庆也说，提督看我的视线，首先看脸，然后是腿。”

　　苏顾支支吾吾。

　　“不知道比起企业的腿怎么样？”

　　苏顾解释：“那只是赌注。”

　　“东沙恩霍斯特西威斯康星南企业北狮中逸仙？”

　　“这个你也知道吗？”

　　逸仙回答：“知道。”

　　两人在镇守府，不是荒无人烟的地方，此时又比起任何时候更热闹，有小萝莉的身突然响起来。

　　“提督，玩烟花。”

　　苏顾站起来：“走了，逸仙，玩烟花了。”

　　“提督去吧。”

　　“你不去吗？”

　　“不去。”

　　“一起玩一下吧。”

　　苏顾迟疑了一下，拉起逸仙的手。


第923章 无事？

　　“再来一首。”

　　“再来一首。”

　　许多人挥手欢呼，再加一根荧光棒，那就和明星的狂热粉丝没什么两样了，其实她们只是在起哄。

　　“好吧好吧。”青叶拿着话筒，一脸无可奈何，清一清嗓子，伴随着小舞步，开始唱歌，其实她喜欢唱歌，喜欢表演，只是有点小傲娇。

　　衣笠不知道从哪里拿来铃鼓，一手一个摇着，为姐姐助兴喝彩。

　　“昆西，你看青叶好嚣张，上，干掉她，为我们美系争光。”这个世界从来不缺少挑事的人，威奇塔如此说着，“记得昆西你以前在前线总基地，也是重巡偶像吧。”

　　昆西拿着一只烤鸭腿，注视着青叶站在小小的舞台上，所谓的舞台也只是以音响为中心一个不大的圆圈大小的地方，根本不为所动，任由威奇塔怎么推怎么劝都好。

　　威奇塔转向新奥尔良：“鸡腿堡，你劝一下。”

　　新奥尔良好像没有听到，她盯着妹妹昆西，手上拿着纸巾，生怕她用衣服擦手，那可是新买的，还是不耐脏的白色，感觉自己这个姐姐做得和保姆一样，早知如此何必当初，那一天晚上死活赖上提督，今天就可以舒服。

　　沙恩霍斯特翘着二郎腿，大长腿从高叉旗袍中露出来，暴露在空气中，由于天气有点冷，还是穿上了白丝，不过魅力丝毫不减，她开口：“西瓜。”

　　斯佩坐在沙恩霍斯特对面，趴在桌子上面，可爱的圆圆脸好像扁了，高举着双手：“冬瓜。”

　　沙恩霍斯特不假思索：“南瓜。”

　　斯佩迟疑了一下，表情有点懵：“北瓜。”

　　欺负小孩子太有意思，难怪提督乐此不疲，沙恩霍斯特说：“你错了，喝酒。”

　　斯佩不服：“我哪里错了？”

　　“你说北瓜。”沙恩霍斯特说，“可是没有北瓜。”

　　“有吧……那个，圆圆的，长长的，很嫩，煲汤最好吃……唔，好吧，没有。”斯佩狡辩不过，她说着拿起大酒杯，里面还剩下半杯啤酒，一口气喝完，把酒杯倒过来，杯口朝地，表示滴酒不剩。

　　说来苏顾不喜欢喝酒，他是烟酒不沾，黄赌毒也不碰，绝对好男人，他有一个一直不理解的问题，你说酒是好东西吧，只是你们不懂酒的好处，喜欢喝酒没有问题，可是为什么划酒令输的人喝酒，酒席迟到的人自罚一杯？

　　“继续？”

　　沙恩霍斯特眼看斯佩喝完，她笑眯眯。

　　斯佩擦了擦嘴，擦掉泡沫，她不服输：“继续。”

　　沙恩霍斯特想了想：“马？”

　　“嗯。”

　　“那我开始了。”沙恩霍斯特说，“斑马。”

　　斯佩说：“马车。”

　　“河马。”

　　“马路。”

　　沙恩霍斯特笑起来：“马鹿。”

　　斯佩提醒：“我刚刚才说过。”

　　“你说马路，我是说马鹿……你这个马鹿。”沙恩霍斯特掐了掐斯佩的脸蛋，心想堂堂战列巡洋舰，舰装参数比重巡洋舰差，可怜的袖珍型号。

　　加贺独自饮酒，一碟接一碟的清酒，她看看两人，再看路过的女仆长声望，声望今天破例也没有穿女仆装，打扮得好像贵妇，心想一个听说声望吓得自沉，一个两姐妹看见声望大呼“二十九节纳尔逊”跑得飞快，明明两个马鹿。

　　没有都发生什么。

　　“我洗碗了。”

　　玩了好一会儿烟花，还有正事要做，逸仙站在食堂通往后厨的路口。

　　一个人吃得最多，也是吃得最晚，赤城看起来依然端庄优雅，没有靠在哪里摸着肚子。长桌上面的碗筷全部被收起来，估计大家已经在洗了，自己算是晚了。

　　“去吧。”

　　苏顾说一声，他目送逸仙离开，突然感觉口干舌燥。只要我跑得够快，寂寞就追不上我，空想是跑得是真快，自己就不该追她，不过最后抓住她，狠狠抱一下，完全不吃亏就是。

　　“你的？”

　　苏顾回到自己原来的座位，桌子上面放着大瓶可乐，可是没有杯子，发现北宅捧着一本漫画蜷缩在座位上，她的前面有一大杯可乐。

　　北宅回答：“我的。”

　　“我喝一口。”

　　“不行。”

　　“不要那么小气。”苏顾的手没有停顿，他不是询问，只是通知，“我喝了。”

　　苏顾喝完可乐还不算，揉了揉北宅的脸蛋，游戏中改造立绘那个脸上有点悲伤又不失坚强的北方的孤独女王，好几年的时间没有出现几次，只有死宅女：“不要一直看漫画，多找人玩一下。”

　　“好烦。”北宅说，“提督像是姐姐一样。”

　　苏顾在脑海中还原事情的经过，吃完饭，北宅肯定想要回房间，宅女嘛，俾斯麦拉住她，口口声声难得大家在一起，你不能走，最后只能无可奈何留下。

　　“企业，你还会打麻将？”

　　苏顾走到窗户边，这里也有一个牌桌。

　　“当然会。”东方生活那么多年，这点只是小意思。企业拍下一张幺鸡，砰砰响，打麻将一定要有气势，声音越响越好。

　　密苏里穿一件高领毛衣，把窈窕的身材勾勒出来。

　　威斯康星左手手肘支在桌上托着侧脸，她的身材就有点可怜了。

　　兴登堡只穿一件白色衬衣，衬衣有点薄，黑色蕾丝内衣若隐若现。

　　苏顾忍不住多看几眼，直到发现密苏里转向自己，视线迅速收敛起来，没有发现某个人眼角的余光从头到尾盯着自己：“兴登堡，你不冷吗？”

　　身子抖了抖，兴登堡说：“冷。”

　　苏顾问：“那怎么不多穿两件？”

　　兴登堡不说话。

　　威斯康星开口：“脱衣游戏，苏提督要参加吗？”

　　苏顾算是知道了，这三个人合伙起来欺负兴登堡，当然他没有什么救人危难的想法，甚至等着什么时候大饱眼福。说来就算是傻大姐，吃一茬长一智，如今想要欺负她，越来越困难，从她微红的脸蛋来看，肯定是喝醉才同意这种游戏。

　　其实他也很清楚一点，除开私底下，大家在这种场合玩，最多到内衣那一步就收手。搞不懂，姑娘们夏天在海边游泳，自然要穿泳衣，是有保守的泳衣，大部分还是暴露的三点式比基尼，那时却不知道害羞。

　　射水鱼和大青花鱼依偎在一起，她们的对面是信浓，中间一副围棋棋盘，当然不是下围棋，而是五子棋。

　　苏顾在她们身边刚刚坐下，大青花鱼立刻放开射水鱼，趴在他的怀抱中。

　　“提督你来了。”

　　苏顾问：“你们不去玩烟花吗？”

　　大青花鱼回答：“玩过了。”

　　苏顾轻轻揽着大青花鱼，心想苦等那么多年，今年鱼也算是回家了。

　　年年有鱼，所以今天晚上……不对，明天凌晨选哪一个比较好，是可爱的大青花鱼，还是身材更好，不知道有意还是无意，应该是无意吧，时不时抱怨潜水游泳胸前阻力太大的射水鱼。

　　果然还是一个都不能少，两个人一起来吧。

　　黎塞留在角落表演调酒，她自从婚后越发成熟、大方、自信。

　　威尔士亲王坐在旁边，手上端着一杯红酒。

　　狮也在，她翘着二郎腿，她的气场最足。

　　找一找胡德在哪里，她用手指逗着蜷缩在桌子上面，好像球一样的生姜和鱼饼。货比货，相比之下，奥斯卡站在不远处的窗户上面高高翘着尾巴走着猫步，相当……嗯，它也胖，谈不上优雅。

　　苏顾几乎是下意识看到华盛顿，她和南达科他对峙中。

　　他准备找她们说两句话，走到一半感觉肩膀被谁拍一下，往左边看没有人，再往右边看，小姨子萨拉托加在外面玩烟花，这是另外一个小姨子，不对，不是小姨子，反正短发俏丽的瑞鹤俏生生站在那里，还是少女模样，没有什么少妇、人妻气质。

　　“我看见了。”瑞鹤的声音意味深长。

　　苏顾不动声色：“你看见什么？”

　　“我看见你和逸仙……”瑞鹤有意拖长声音，留一大片空白任人想象，等人露马脚。

　　“我和她有什么问题吗？”苏顾行得正坐得端，两人当真是清清白白，小葱拌豆腐，一清二白……他有点惋惜，好一双绝世美腿摆在前面，没有珍惜，直到失去了才后悔莫及，如果再给我一次重来的机会，绝对不那么怂。

　　“装。”瑞鹤食指戳他的胸口，“你继续装。”

　　苏顾无辜脸。

　　“不见棺材不掉泪吧。”瑞鹤说，“我看见你，你牵着逸仙的手。”

　　苏顾解释：“我是有拉她的手，不过那是……怎么说？就是不管怎么叫，她都不愿意去玩烟花，只能拖她去。”

　　瑞鹤歪着头：“真的？”

　　苏顾没好气说：“假的。”

　　瑞鹤帮苏顾整了整衣领：“提督，我和你说啊……”

　　苏顾说：“你又来了。”

　　“我还什么都没有说。”

　　“我知道你想要说什么，一天三遍。”苏顾仔细回忆一下，“肯定又是什么‘你把姐姐看光了，负起责任来’‘姐姐温柔善良又漂亮’‘姐姐晚上一个人哭’‘不要给脸不要脸’这样的话，我说那个‘只要你同意，姐妹花，姐妹盖饭哦’这种话你也好意思说出来。”

　　“你既然知道。”瑞鹤抱怨，“为什么那么久，你们一点进展没有。”

　　苏顾说：“这种事情勉强不来。”

　　瑞鹤嘀嘀咕咕：“密苏里，黎塞留，还有陆奥，又一个逸仙……”

　　苏顾说：“我说了，我和逸仙没什么，还有陆奥，她没有戒指吧。”

　　瑞鹤横眉竖目：“陆奥是没有戒指，不过你们什么都做过吧。”

　　苏顾眼神闪躲，左顾右盼。

　　“滚过床单吗？”

　　“这个真没有。”

　　瑞鹤素有急智，也不知道这是不是她事先设下陷阱套话：“意思是别的都有？”

　　苏顾不说话，否则越描越黑。

　　瑞鹤哼了一声：“反正陆奥那个骚蹄子，只能做小。”

　　批斗大会上，死里求生，陆奥一个个姐姐喊过去，这个名分就这么定下来了。

　　苏顾说：“我发现陆奥，好像真没有什么人缘。”

　　瑞鹤双手抱胸，不屑一顾：“一个骚蹄子，羞与为伍。”

　　“怎么没有看到你姐姐。”两姐妹向来寸步不离，苏顾好奇问，“她哪里去了？”

　　瑞鹤回答：“厨房帮忙。”

　　时间过得飞快，夜深下来。

　　苏顾在十点半看到逸仙忙活完，洗澡后换一身衣服过来，穿一身大红的旗袍，好像游戏中那一套叫做“碧绣红妆”的换装，只是气质有些不对，还有黑色长发没有绾起来，随意披在肩头，等待风吹干。

　　瑞鹤打量着两人，可是她看不出名堂。

　　很快到零点，大家齐聚在篮球场，兴登堡完完好好，没有内衣秀，相反穿好大风衣，说到底脱衣游戏只是为了好玩，不强求……

　　放完鞭炮后放烟花，烟花在天空炸开，火树银花端的漂亮，列克星敦站在苏顾身边，攥紧他的手，她是大太太，最重要的位置，还有日子，只要她想，全部属于她，小宅例外。

　　企业在镇守府住了接近一个星期离开，口口声声过得好快，也是没办法，作为部长事情真不少，深海舰娘没有放假，等回去还要给舰娘分部的小萝莉红包，大人也不少，反正凑热闹。

　　不得不说，想要捞起她，真不是那么简单。把她叫来镇守府好好刷一波好感，也算是得知她的心意，捞船应该没有太大问题。那么久的攻坚战打过来，不在乎这几天。不相信有人半路截胡，就立Flag，不求打脸。

　　“英王乔治五世、约克公爵、无比、斯特拉斯堡、罗马、帝国、天鹰、圣乔治……奥班农、康弗斯、戴森、希尔曼、刺尾鱼、M2、峰风、时雨、U156、U96……还有更多，争取全收集，世界第一的镇守府。舰娘怎么能少呢？”

　　苏顾立刻收到企业嫌弃的眼神。

　　这几天聊下来，从各种角度得知企业的想法，她对镇守府安于现状不是很满意，目标加入镇守府，努力建设最强镇守府，这一点干劲满满。倒是对姐姐约克城妹妹大黄蜂，不准备调教，因为无可救药。

　　又有故事发生在企业离开第二天。


第924章 稳住……

　　阳光明媚的上午。

　　“岚，你站着不要动。”

　　“哦。”岚看见小宅，她感觉莫名其妙，不过还是站着不动。

　　小宅握着小拳头举起来，朝着岚挥过去，什么东西脱手而出摔在她的脚边，吓得她像是兔子一样跳起来。

　　不管是大事小事，岚就没有一个冷静的时候，每一次都大呼小叫，表情和动作夸张又搞笑，所以大家喜欢找她玩，有意思。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“什么东西？”没有任何异常出现，岚真的不懂了，等到她看清楚地面是什么东西，原来是摔炮，她蹲到地上捡起来，“哑炮，哈哈。”

　　岚只是得意一秒，她还没有起来，又一枚摔炮摔在她的脚边，伴随着火光和“啪——”的响声，她一下子坐到水泥地板上面。

　　小宅哈哈大笑。

　　“哪里来的？”岚好奇问。距离过年有一段时间，烟花、鞭炮应该已经没有了。

　　小宅从口袋里面拿出一个小纸盒，珍而重之的模样，她开口：“提督去县城，又买了一些回来。”

　　岚爬起来，拍拍屁股，问道：“提督呢？”

　　小宅回答：“办公室。”

　　不久后。

　　镇守府的操场聚集了好多小萝莉，全是要多皮就有多皮的，她们却不是人手一盒摔炮打打闹闹，她们有大动作。

　　U47和U505背着双手，表情肃穆。U81不在，她是害羞可爱的孩子。小宅跃跃欲试，恨不能亲自动手。岚已经摆好架势，逃跑的架势。空想则是……反正人群的中心，拉菲的脚边一整排雪茄大小的划炮。

　　“Z17准备好了吗？”拉菲一手划炮，一手打火机。

　　“准备好了。”Z17手上是一个生锈的铁罐，从铁罐上面的包装来看，原来是装茶叶的。

　　拉菲还没有动作，岚已经跑远，双手捂住耳朵。拉菲打火机刚刚点火，除开Z17外，其他人下意识退后好几步。拉菲终于点燃划炮，把往外喷火的划炮放在地面，Z17在划炮上罩上铁罐，所有人跑远。

　　以铁罐为中心五米远分散，一个个小萝莉捂住耳朵，心中默数三二一，“砰——”的一声巨响，铁罐子飞向天空，足足有二三层楼高，最后摔下来在地上滚了一下，还在往外面冒烟。

　　大家重新聚集在铁罐旁边，拉菲捡起铁罐，嘟嚷着：“没坏，就是有点瘪，从空中掉下来摔瘪的。”

　　U47相当兴奋，竖起两根手指头：“这次我们点两根吧，我来。”

　　“罐子上面压两块砖？”小宅心想，压上两块砖，不知道能不能飞起来。

　　U505说：“换玻璃罐？”

　　空想提议：“不炸罐子，我们去炸鱼吧。”

　　“你以前还没有炸够吗？”拉菲歪着头看空想。

　　“不一样。”空想辩解。

　　大家叽叽喳喳讨论时，苏顾就坐在操场旁边的石墩子上，心想自己小时候也是那么玩，在那个乡下政府家属院旁边的晒谷场，一天玩过一天。长大后再路过，政府家属院砌了大楼，晒谷场早已经破败不堪。

　　陪着小萝莉玩了一会儿，苏顾已经成长了，以前喜欢的游戏现在实在没有太多兴趣，最多就是怀念一下。他回到镇守府的咖啡厅，有点意外发现逸仙在这里，正坐在靠窗的位置。长春也在，她经常来，不值得意外。

　　苏顾走到她们的对面坐下：“难得看见逸仙你在这里。”

　　逸仙说：“我经常来的。”

　　“有吗？”苏顾想了想说，“有印象……平时看见你好像都是在食堂厨房里面。”

　　逸仙说：“也不能整天待在那里吧。”

　　“也是。”苏顾点点头，他没有太计较，转向长春，又说，“我发现长春总是跟着你，真是小跟屁虫……重庆呢，没看见她，她没和你在一起吗？”

　　逸仙说：“食材已经准备好，不着急准备晚餐，重庆和她的姐姐林仙，还有胡德她们在哪里享用下午茶吧。”

　　尽管已经变成渔政，作为曾经的英系，重庆和英系的关系普遍不错，以前林仙还没有回来，她便经常参加英系的下午茶，化身英伦淑女，只是那一身旗袍在一众洋装里面显得不伦不类。

　　长春说：“重庆姐姐是叛徒，抛弃我们。”

　　“你不是吗？”苏顾说，“每天吃饭的时候，基洛夫姐姐、基洛夫姐姐叫得那么亲热……其实就是想要讨酒，小毛妹，东北大妞。”

　　“你才是。”长春当时站起来，作势要打苏顾。

　　“长春不要吵。”苏顾躲避时，逸仙轻轻拍了拍长春的小脑袋，安静的咖啡厅大喊大叫不礼貌。虽然这里不安静，不说音乐，有人玩桌游，有人打牌，有人聊天。

　　逸仙一出手就知有没有，长春立刻老实下来，气鼓鼓盯着苏顾。

　　苏顾不理长春，他只见逸仙点了一杯可乐，好奇问：“逸仙，可乐怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“真的？”

　　逸仙绝对冰雪聪明，她迟疑了一下：“提督是不是把我当成什么老古板了？”

　　“没有没有。”苏顾自然是否认，“只是说印象中，逸仙应该是比较传统的江南水乡的温婉大家闺秀，喝也是喝茶，喝可乐感觉有点怪怪的。”

　　“我还有洋装呢。”逸仙眉头紧锁，“那个叫做什么……好像叫做什么洛丽塔洋装。”

　　“就没有见你穿过几次。”逸仙不会主动买洋装，还是苏顾带她买的，包括什么T恤、衬衣、牛仔裤……热裤买回来，没有穿过一次，口口声声太暴露，明明高叉旗袍一样露腿。

　　逸仙说：“不习惯。”

　　苏顾突然笑起来：“话说逸仙还知道洛丽塔啊。”

　　“知道一点。”

　　苏顾又问：“那巴洛克、维多利亚、洛可可呢？”

　　“不行。”

　　苏顾转向女仆肯特，她抱着托盘，她的宠物凶猛的大老虎不知道哪里去了，要么哪一个小萝莉的手中，要么在CV-16的手中：“肯特有一件宝蓝色的衣服，不知道你看过吗？那就是维多利亚风格。”

　　“然后呢？”

　　苏顾明知故问：“什么然后呢？”

　　逸仙说：“巴洛克和洛可可。”

　　苏顾支支吾吾，他的涉猎还是没有那么广，选择题没关系，填空题还是不行，其实就是一个水货。

　　逸仙微笑一下，长春就是嘲笑：“一桶水不满，半桶水晃荡。”

　　苏顾打个哈哈，试图转移话题，既然是咖啡厅，点心自然不少；“记得逸仙也会做吧，什么马卡龙、慕斯、提拉米苏……”

　　“以前请教过圣地亚哥，所以会一点点。”逸仙是谦虚，作为至高厨娘，她有那一种天赋，只要是烹饪，看一眼，了解一下，轻而易举学会，简直是写轮眼一般的能力。

　　“还有日式点心也会吧，真是……”苏顾想到什么，他的话说了一半卡住。

　　逸仙抿了抿嘴唇：“我之所以会日料，从历史的角度说，逸仙号有这么一段经历——在江阴海战被日军轰炸机击沉，然后被日军打捞改造，改名叫做阿多田号，一直到战后归还……没有那么忌讳啦，历史已经过去了。”

　　逸仙说归说，苏顾没有多嘴，他说：“还是喜欢中式传统糕点，逸仙好像很久没有做了。”

　　“平海一直有做吧。”

　　说到底苏顾现在是真厉害了，他说：“想吃逸仙做的，平海做的总是感觉差一点什么。”

　　“那提督想吃什么，逸仙给你做。”

　　“我也不知道。”苏顾靠在藤椅上面，注意力却不在天花板上面，“那个叫做什么？”

　　逸仙问：“桂花糕？”

　　“不是。”

　　“定胜糕？”

　　“好像也不是。”

　　“海棠糕？”

　　苏顾突然说：“其实比起这些什么糕点，还是喜欢包子、灌汤包、烧麦这一些。”

　　逸仙一时间不知道露出什么表情，话题跳转得好快。

　　苏顾问：“话说今天星期二，食堂还由你们负责吧，今天晚上吃什么？”

　　“提督又想吃什么吗？”

　　其他人只有大锅饭，苏顾身为提督有开小灶的权力，只是平时不用。

　　苏顾厚颜无耻：“我无所谓，我一点不挑的，鸡鸭鱼肉，不管是什么都可以，只要是肉就好了。”

　　“只要是肉，还不挑吗？”逸仙说，“天天吃肉对身体不好。”

　　苏顾插科打诨：“天天吃肉绝对比天天吃素好。”

　　逸仙轻轻拍一拍桌子，她说道：“提督不会混淆视听，我没有说吃素比吃肉好……嗯，我不是要提督吃素，天天吃肉对身体不好，天天吃素对身体也不好，荤素搭配最好。”

　　“胡萝卜、洋葱、茄子、韭菜、蘑菇……”苏顾一连举了好多例子，他辩解，“蔬菜的话，我吃的也蛮多的。”

　　“青菜，我说青菜。”逸仙的表情有点凶，“小白菜、油菜花、菠菜、枸杞菜、莴笋叶，全部我种的，不是外面买的，绝对天然，每天变着法子做，就是不吃。大白菜倒是吃一点，不多。对了，还有生菜不吃。”

　　“有一说一。”苏顾说，“生菜我还是吃的。”

　　“放在汉堡里面吃，炒出来不吃。”逸仙说，“黄瓜也是，凉薯也是，生的吃，炒熟了不吃。”

　　苏顾说：“黄瓜和凉薯，炒熟了真吃不下去，味道真的很怪。”

　　“哪里怪了？大家都能吃，唯独你不能吃。”逸仙说，“提督你是真挑食，除开刚刚说的，还有葫芦、冬瓜、苦瓜许多许多，这也不吃，那也不吃，我没有见过那么难伺候的人。”

　　长春朝着苏顾扮鬼脸。

　　逸仙抚摸长春柔顺的白发：“不要笑提督，你也好不到哪里去。土豆炖牛肉，牛肉吃完，剩下土豆。”

　　苏顾说：“长春不是很喜欢吃土豆吗？”

　　长春撇开头：“如果有牛肉吃，谁喜欢吃土豆？”

　　苏顾一顿，心想还真是这个道理，被她的一句话噎住了。

　　逸仙喊：“提督。”

　　“嗯。”

　　“今天晚上炒青菜，你负责吃完。”

　　“好吧，我吃。”苏顾有心开口，最后还是没有说，原因逸仙板着脸，只是转向长春，“不过长春呢？”

　　逸仙说：“两个人一起。”

　　长春瞪了苏顾一眼，唉声叹气。

　　拖了一个人下水，有人陪着，有人一起倒霉，苏顾突然开心。

　　长春说：“你也要吃，有什么好笑的。”

　　苏顾笑得越发开心。

　　逸仙说：“长春一碟，提督两碟。”

　　这次轮到长春笑了，苏顾一下笑不出来。

　　“好了，提督不要苦着一张脸。”逸仙说，“只要你好好吃完……我记得你喜欢肉饼蒸蛋，只做给你的。”

　　苏顾心想，不是说好奖励摸大腿吗？

　　长春问：“我呢？”

　　逸仙笑：“你没有。”

　　“唉……”不患寡而患不均，长春说，“为什么？”

　　逸仙发现苏顾不知道什么时候趴在桌子上面，侧脸枕在小手臂上，正看着自己：“提督在听吗？”

　　苏顾惊醒：“在！”

　　逸仙低头，衣服没有问题吧，伸手把散乱的发丝别到耳朵，绿宝石耳坠晃呀晃，问：“提督你在看什么？”

　　“没看什么。”苏顾说。

　　“逸仙啊，对我那么好，真……”苏顾张张嘴，有心说什么，感觉哪里有一点不对，欲言又止。

　　逸仙也感觉到了什么。

　　“逸仙啊……”苏顾又念叨了一遍，迟疑了好一会儿，“真的好喜欢你。”

　　“我也喜欢，我也喜欢。”长春说，“逸仙姐姐，我也最喜欢你了。”

　　逸仙是知道的，两个喜欢是不一样的。

　　苏顾心想，有人说——抓住男人的胃，就是抓住男人的心。这个有点道理，但肯定不是绝对，逸仙也不仅仅如此。

　　她还会剪纸、戏曲、琵琶、裁缝、笛子等等许多许多，总之多才多艺。

　　她喜欢照顾人，性格温柔又善良，但不失严厉的一面，反正拥有一切贤妻良母必要的素质。男主外女主内，一个家交给她绝对没有问题。当然她也有笨拙的地方，对一切新事物不擅长。

　　她长得漂亮，眼角那一颗泪痣更是点睛之笔，身材也好，不是火爆那一种，是恰到好处那一种，有一双绝世的美腿，可不代表别的地方哪里又差了。

　　这种一家三口的感觉……

　　不不不，长春不是女儿，是妹妹。


第925章 青菜？小意思啦

　　综合楼前。

　　U47、U505、小宅等等小萝莉从矮到高，站成整齐的一排，双手背在身后，或抬头望天，天空有好多海鸥盘旋，还有不知道叫做什么名字的大鸟，或低头看地，只见成群结队的黑蚂蚁……

　　小小淑女萝德尼牵着纳尔逊的手路过，奇怪大家为什么站在那里，再看搬了一张藤椅坐在旁边的海伦娜姐姐，也是大家的教导主任，翘着二郎腿，手上一本杂志，心想大家肯定是被罚站了。

　　关岛从综合楼出来，看到这边异常，好奇问：“这几个小家伙又捣蛋，做什么了？”

　　海伦娜翻一页，这一页是广告，全是华丽的珠宝，再翻一页，她开口：“你问她们吧。”

　　关岛绝对是没有良心的大人，她好笑着：“喂喂喂，你们做什么了被罚站？”

　　没有人说话。

　　关岛又喊：“U47，你说。”

　　U47气鼓鼓，她看了海伦娜一眼，仿佛心有灵犀一般，海伦娜刚好转头看到她，她连忙低下头装作无辜。

　　她心想，不就是炸了几个罐子吗？就是响声有点大，又没有伤到人。我什么都没有干，是拉菲用小划炮偷袭你，只是在看一下热闹，为什么要一起被罚站。

　　还是海伦娜解释，事情的前因后果。

　　“你们这群熊孩子，活该。”关岛终于得知真相，留下那么一句，笑一下离开。

　　海伦娜把杂志看了大半，看看怀表，时间还早。

　　拉菲以前跟随海伦娜生活，她最熟悉海伦娜，她说道：“那个，海伦娜姐姐，我，我们知错了，再也不烦了。”

　　然而她没有成功，只听见海伦娜轻描淡写：“如果道歉有用，还要警察做什么？”

　　一计不成，又生一计，拉菲一副委屈脸：“我的脚好麻。”

　　“是吗？”海伦娜随口说，“多站一下有助于血液循环。”

　　某种程度上面，拉菲的行动提醒了小宅，她说：“海伦娜姐姐，最喜欢你了。”

　　“我又不是提督。”海伦娜嗤笑，自己又不是某个萝莉控，上一秒还严肃威严，下一秒痴汉脸。

　　小宅没有放弃：“温柔又漂亮的海伦娜姐姐。”

　　“不用夸我，马屁没用。”

　　小宅继续说：“提督和我说，他最喜欢海伦娜姐姐。性格又温柔，又善良，又大方。柔顺的长发，好像是丝绸。长得又漂亮，还有镇守府所有人里面最好的身材。我长大后，也想要海伦娜姐姐一样的身材。”

　　小宅这一段话，海伦娜还是很受用，但也仅此而已：“小宅，你想要我的身材？你长大了不就是北宅吗？她什么样子，你就什么样子。”

　　最讨厌有人说自己长大后变成北宅，小宅也不管那么多，她大喊：“她是她，我是我。”

　　其他人算是回过劲来，她们纷纷夸奖海伦娜，尤其重点是提督很喜欢。

　　“没用，不要白费劲。”海伦娜摇摇手，心想哪有那么容易的事情，然而满脸红光出卖了她。

　　又几分钟后，大家停下，海伦娜感觉也差不多了，她把杂志一合，双手反扣举起来，舒展一下腰身，因为挺胸的动作胸前简直惊心动魄，拿出怀表看一看：“杂志就看完了，我再去拿一本，你们站在这里不要跑。”

　　当海伦娜换一本杂志再回来，她发现小萝莉全部不见了，这个时间下午四点。

　　与此同时，这里是镇守府的咖啡厅。

　　伴随着坐落在角落的落地钟，整点的钟声“咚咚咚——”地响，逸仙从座位起来：“提督，我要走了，要准备晚餐了。”

　　“去吧。”大家闲聊好久，好几次想要开口，终究没有多说什么，苏顾目视逸仙离开。

　　食堂的厨房里面，逸仙指挥大家干活。

　　“长春，你去别的地方玩，不要打搅我们。”

　　“宁海平海，你们打好鸡蛋。”

　　“重庆……你这么看着我做什么？”

　　重庆说：“逸仙，你看起来好像很开心，遇到什么好事了？”

　　逸仙回答：“没有。”

　　作为女孩子，在某些方面相当敏感，重庆问道：“提督向你表白了？”

　　天空在傍晚夕阳的映照下变成红色，火烧云漂亮得令人炫目。

　　莱比锡抱着相机站在灯塔旁边，还有翡翠和进取，她们更喜欢拍八卦，不过闲着也是闲着。

　　基洛夫带着塔什干，她们站在码头，塔什干最近跟基洛夫学习摄影，学得很快。

　　这个时候在苏顾的房间。

　　床头桌的抽屉大开，这是专门放戒指的抽屉。

　　但不是放对戒的，一个婚舰一枚对戒，这就有十几枚，另外有一个专门的抽屉收藏。

　　这里放的是大家还回来的誓约之戒，总共八枚，如今全部收回，当然又花出去一些。反正后面好几枚，除开陆奥手中的，不知道是谁还回来的，只是哪一天回到房间，突然看到放在书桌上面的戒指。

　　苏顾坐在床边，他的身边放着一个打开的红色小盒，手上把玩着什么，正是誓约之戒。

　　“提督。”

　　声音突然响起，苏顾回头看到列克星敦，他几乎是下意识捏起拳头，把誓约之戒藏起来：“吓我一跳。”

　　列克星敦说：“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　苏顾定定神：“有什么事情吗？”

　　“没事……那么黑也不开一个灯，你看得见东西吗？”列克星敦说着把房间灯打开，的的确确，苏顾平时喜欢昏暗的环境，房间厚厚的窗帘一向来拉起来，大白天还好，现在真的有点暗。

　　苏顾说：“是有点黑。”

　　列克星敦叹气一声：“我说提督，不用藏了，我看到了。”

　　苏顾明知故问：“什么？”

　　“戒指。”

　　苏顾松开手，肩膀耷拉着，他说：“我说那么黑，你还看得清楚，我拿着什么东西吗？”

　　“看那个盒子就知道。”列克星敦说，“你又准备婚谁？”

　　苏顾说：“我看一下不行吗？”

　　“不行。”列克星敦说，“提督看戒指，肯定有鬼。”

　　苏顾放弃了，自己赢不了列克星敦的。

　　列克星敦说：“提督打算给陆奥戒指了？”

　　苏顾犹豫了一下，他回答：“不是。”

　　“密苏里十四，黎塞留十五……所以是十六太太CV-16？”列克星敦调皮说，“自从得知人家喜欢小动物，提督时不时陪着去川秀花鸟市场、宠物店，一个人抱生姜一个人抱鱼饼，两个人坐在树下聊侦探小说，明明以前都不看侦探小说的……我看得出来，她现在对提督的好感也差不多百分百。”

　　调戏我？

　　苏顾很清楚列克星敦的软肋在哪里，他还击：“不，不是给CV-16的戒指，是给菲尔普斯的，她那么漂亮又乖巧……唔，那么高，她是少女，不是小萝莉，可以婚，不用进宪兵队。”

　　“你这个变态终于露出马脚了？”列克星敦说，“你居然想要婚女儿。”

　　苏顾似笑非笑，斜着眼睛看列克星敦。

　　“你看什么看？”好像自己害怕菲尔普斯，一直以来打击她，强行安上“女儿”的外号，没事，没有心虚，列克星敦终于气不过伸手轻轻拍了苏顾一下，“逸仙，我早就叫你婚她……”

　　苏顾说：“你不是知道吗？”

　　列克星敦微笑，不敢说镇守府发生的所有的事情都知道，但是有关提督的事情有这个自信，从过年过来就发现一点不对。

　　苏顾拿着誓约之戒，他突然说：“真的感觉有点对不起你们。”

　　“得了便宜还卖乖，说的就是提督你。”列克星敦说，“现在实打实十五个婚舰，还有预备选手不知道多少，现在说这种话。”

　　苏顾顿时不知道如何开口。

　　列克星敦站在苏顾的前面，双手轻轻拥住他的肩膀，额头抵着他的额头：“说是不介意，肯定是谎话，如果可以的话，真希望提督只属于我一个人，哪怕是加加也不给……”

　　苏顾说：“加加是你的妹妹吧，亲妹妹。”

　　“亲兄弟还明算账。”列克星敦说，“其他的什么都没有关系，漂亮的衣服，又或者好吃的食物，又或者优秀的装备，我可以每天帮她洗衣服，我可以每天帮她梳头，但是有些东西，男人，提督，就算是亲姐妹也不能让。”

　　苏顾说：“事实上，她也是婚舰。”

　　“是啊，她也是婚舰，还有许多人也是婚舰。”列克星敦说，“真希望提督只是属于我，可惜不行。既然如此，只要提督把列克星敦放在心里，永远喜欢列克星敦就好了。”

　　苏顾感动：“太太……”

　　列克星敦又调皮地笑：“不管提督的婚舰再多，就算是一百个……”

　　苏顾说：“不可能那么多人。”

　　“没有一百吗？那就九十九吧。反正已经说好了，提督每个星期至少有一天是属于我，陪睡——”列克星敦张开手，“十次。”

　　“这个真不行。”苏顾抱着列克星敦，呼呼笑起来，“就算你叫夕张发明什么药给我吃，不行就是不行。”

　　“那就务必抱着我，说许多许多情话。”

　　苏顾说：“从晚上说到白天好不好？”

　　“不好。”列克星敦说，“还是要留几个小时睡觉，不然提督的身体会受不了的。捕鱼还有休渔期，我不是科罗拉多，每天索取无度，不知道维护保养，只知道竭泽而渔。”

　　苏顾不知道露什么表情比较好，他沉默了一下，又说：“说了那么多，其实列克星敦还是很在意吧。”

　　“在意，当然在意。”列克星敦在苏顾身边坐下，躺在床上，亚麻色长发散开，“原来是在意，虽然提督已经有八个婚舰。现在一个接一个，真是习惯了，否则早就气死了。”

　　列克星敦继续说：“其实不管怎么，只要提督像是以前那样，陪着我们身边就可以了，绝对不要再离开。提督知道吗？你离开的那一段日子，对列克星敦来说，整个世界都是黑白的，没有光彩。”

　　尽管说过一遍又一遍，苏顾说：“放心，不会离开的。”

　　“如果再离开……”列克星敦说，“只要抓住提督，绝对福尔马林。”

　　苏顾害怕，真真上船容易下船难。

　　一直到晚餐时间，苏顾进入食堂，一进门看见逸仙坐在角落朝着自己挥手。

　　苏顾走过去，等到看清楚逸仙面前放着什么，他肩膀立刻耷拉下来：“你真的炒了青菜啊，不是开玩笑吗？”

　　逸仙说：“当然不是开玩笑。”

　　苏顾捏着筷子，夹了一根青菜看了看，还没有吃，感觉口中泛起苦味。

　　一个显而易见的问题，逸仙是至高厨娘，不是神明，还是要讲究基本法。发光料理是没有的，青菜不可能出现肉味，该是什么味道还是什么味道，最多鲜美一点。

　　眼见苏顾动作停下来，逸仙忍不住问：“青菜有那么难吃吗？”

　　“逸仙做的，肯定好吃。”苏顾决定采取缓兵之计，他环顾四周，“长春呢？”

　　“不知道，没看见她。”逸仙说，“应该是逃跑了。”

　　“那个家伙……”苏顾愤慨的同时，摸了摸口袋，刚好。

　　逸仙说：“所以她那一碗交给你了。”

　　“不好吧。”苏顾说。

　　逸仙说：“不能浪费。”

　　“那个，好吧，没事的，我行的……有辣椒吗？”苏顾拿着筷子在青菜里面拨来拨去。

　　逸仙说：“没有……提督快点吃。”

　　“那么多青菜。”苏顾说，“只是一碗肉饼蒸蛋，差点吧。”

　　逸仙说：“提督还想要什么？”

　　苏顾咬了咬嘴唇，下定决心，放下筷子，趴在餐桌上面，露出大笑脸：“那么……我选你，怎么样？”

　　“你说什么？”逸仙顿了顿，片刻后反应过来，她看了苏顾一眼，没有害羞低下头，露出浅浅地笑容，“好啊。”

　　苏顾说：“逸仙喜欢诗词吧。”

　　“嗯。”

　　苏顾说：“想了好久，可惜文化低，感觉怎么都不合适。”

　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”苏顾说，“还是——只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　苏顾说：“感觉这一句最好。”

　　苏顾迟疑了一下：“死生契阔，与子成说。”

　　逸仙说：“执子之手，与子偕老。”

　　重庆坐在不远处，她竖着耳朵，听得清楚，心想，你们不嫌尴尬吗？


第926章 长夜漫漫，无心睡眠

　　苏顾根本没想隐瞒，这种事情隐瞒没有任何用处，于是逸仙得到戒指顺利成为婚舰的事情，没有等到第二天，当天晚上镇守府已经传开，绝大部分的人都知道了。

　　时间尚早，咖啡厅还在营业。

　　关岛捧着一杯可乐坐在吧台前面，趴在吧台上面，笑眯眯伸出白净的手掌：“继黎塞留之后，逸仙成为婚舰，不是华盛顿，所以我赢了……内华达，手链，我的手链。”

　　“放心吧，少不了你的，那么着急做什么？我的人品你还不放心吗？”内华达是粗狂的西部牛仔，不是内心纤细的女孩子，首饰什么的不值一提。

　　约克城搓着手，笑容委实贱兮兮的，她说道：“那个啊，内华达，说话算数，那一把匕首现在归我了。”

　　“好，你的。”内华达没有好气。

　　这一次她是真的有点肉痛，约克城索要的那把匕首如今挂在她的房间。

　　那不是哪一家商店买的工艺品或者武器，而是自己没有回到镇守府之前，在那一片遥远的大陆，叫做罪犯之城的哪一家酒吧替人看场子，某种程度上也算是混黑帮吧，干掉敌人，偶尔得到的战利品。

　　据说从海里打捞起来的，难怪一眼看中，感觉相当亲切。

　　“哈，我的姐姐，接下来半个月，换洗的衣服就拜托你了。姐姐千万做一个好榜样，不要又耍赖。”俄克拉荷马的赌注很小。

　　内华达说：“就算你是我妹妹，如果诽谤我，我也不会客气，我就问我什么耍过赖？”

　　阿拉斯加捋了捋粉色长发，从后面抱住妹妹关岛，下巴搁在妹妹的肩膀上，她乐不可支：“哈，内华达，你那一套飞镖加飞镖盘现在归我了。”

　　“额，那个啊……”内华达说，“那是提督送给我的礼物，所以能不能换一个？”

　　“不能。”阿拉斯加说，“拜托你不要说什么——提督送的礼物，无比珍贵的礼物，只有这个不行。他送的礼物不少，他还在镇守府，又没有离开，一件两件绝对是问题。而且，既然是提督的礼物，真的很重要的话，你还拿来赌？”

　　内华达一时无言，不知道如何解释，挥挥手，意思是你拿走吧。

　　越想越气，凭什么？为什么自己就那么倒霉，不是说好幸运内华达吗？

　　明明大家运气差不多，绿毛鹤瑞鹤的运气就那么好，还有圣地亚哥，打牌水平那么烂，只懂一点规则，架不住牌好，乱打都能赢。

　　“拿走吧，拿走吧，你们统统拿走吧。”内华达端起酒杯，满满一大杯啤酒一饮而尽，喝完重重砸在吧台上面。

　　朱诺站在吧台后面，用白布擦着酒杯，撇撇嘴，赌狗是没得救的，跳天台吧。

　　内华达低着头，左手托着额头。

　　黎塞留成为婚舰，准备一场盛大的赌局，赌谁是提督下一个婚舰。谁知道刚刚开盘，华盛顿提着斧头找上门，没办法下跪求饶，好不容易得到原谅，穿上女仆装做女仆小意思。

　　怎么可能那么容易轻言放弃，不过要小心藏起来，不能再被华盛顿知道。

　　就赌华盛顿是不是下一个婚舰，风险是有点大，以小搏大，只要赢了赚好几倍。赌一赌，搏一搏，单车变摩托，摩托变吉普。

　　只邀请几个靠得住的人参加，像是海伦娜就不行，她管不住嘴巴，至少在提督的面前是那样，如果提督知道的话，后面就不可控了，还有突击者是笨蛋，邀请了兔子普林斯顿，她居然没兴趣不参加。

　　本来想要赚一个盆满钵满，现在全部赔进去。

　　内华达一边想一边摇头：“你们说华盛顿吧，虽然不是秘书舰，基本也常驻在办公室，作为大律师经常跟着提督往外跑，为了一些远征合同，还有乱七八糟的纠纷，那么久居然一点进展都没有。”

　　“密苏里和提督那么合拍又亲密，有能力挑战列克星敦的存在，我们就不说她。黎塞留和华盛顿五五开，谁胜谁负都可能，我们也不说。”内华达说，“我是真的想不通，逸仙，逸仙也能超她车，这未免太逊，太没用吧。”

　　“还嘲笑人家南达科胖，南达科胖好歹有戒指。”

　　内华达说着，发现大家都不说话，陡然发现一个穿着黑色夹克，白色长发扎成马尾的女子坐在自己旁边，双手搭在吧台上，翘着二郎腿。

　　内华达佯装什么都没有看见，她继续说：“真的，我也不得不说提督真是瞎了眼睛。我们华盛顿，我们大总统，她长得那么漂亮那么可爱，身材又那么好，火辣，能力出众，绝对贤内助，挑不出半点毛病。”

　　内华达转头，装作突然发现华盛顿：“咦，华盛顿，你怎么在这里？”

　　华盛顿一言不发，从腰间拿出“道理”摆在吧台上面。

　　内华达又一次跪下，抱住华盛顿的双腿：“大姐头，对不起，我错了，错了，真的错了。”

　　朱诺收拾着东西，也开始准备打烊了，看着内华达的丑态连连冷笑，你不是卡米契亚，华盛顿也不是维内托。

　　饺子埃塞克斯和CV-16坐在一起。

　　白头鹰贝尔麦坎站在埃塞克斯的肩膀上，絮絮叨叨：“那个家伙想死，开什么玩笑，我要找他的麻烦，居然敢欺负我们CV-16。逸仙，我不认识什么逸仙，如果十六太太不是十六太太，像什么话？”

　　“闭嘴啦，贝尔老师。”所谓的十六太太，CV-16没有在意，只是外号。

　　白头鹰贝尔麦坎大喊大叫：“CV-16你不要伤心，没什么大不了，没有什么坎迈不过去。真的伤心就哭出来，不要为了面子装作满不在乎。伤心、难受、郁闷，如果不发泄出来，会对身体不好的。”

　　CV-16听不下去了，不客气抓住白头鹰贝尔麦坎的喙：“说，贝尔老师继续说呀。”

　　埃塞克斯也说：“贝尔，这一次你的话真的太多，妹妹都生气了。”

　　CV-16说：“贝尔老师不要说了，答应我不再说了就点点头，我放开你。”

　　白头鹰贝尔麦坎点点头，直到CV-16放开，它扑腾着翅膀飞开，扯着嗓子：“没有戒指，所以很烦躁，CV-16居然开始攻击老师了。”

　　越描越黑吗？不是，只是某个家伙太自以为是。

　　CV-16恨得牙痒痒的时候，大黄蜂刚好路过，她说：“CV-16，没事啦，列克星敦早就钦定了，你是十六太太，逸仙只能做十七太太，放心吧。”

　　CV-16转向大黄蜂，怒骂：“大屁股。”

　　大黄蜂下意识捂住屁股，感到有点委屈，心想自己好心好意没好报。

　　很快进入深夜。

　　这里是逸仙的房间，古香古色的装修。

　　逸仙坐在床边，抚摸着左手食指上那一枚誓约之戒，再看坐在不远处的提督，他好像有点不自在的样子，是紧张吗？反正自己有点紧张，还有点恍惚，这样就算是夫妻了吗？那么多年，终于守得云开见月明。

　　苏顾坐在实木圆桌旁边，又站起来，走到墙壁，手放在墙上，问逸仙：“你旁边是重庆的房间吧。”

　　大家一起离开镇守府在外流浪，又一起回镇守府，如此深厚的友谊，住在一起可能有点不方便，条件没有不允许，房间自然连在一起。

　　逸仙回答：“是呀，那是重庆的房间，再过去是宁海和平海的房间。”

　　咚咚咚——

　　苏顾曲指敲敲墙，说道：“你说重庆，她现在会不会贴在墙壁偷听，听墙角。”

　　逸仙想了想，她了解重庆的性格，她开口：“有可能。”

　　苏顾张张嘴，欲言又止，在婉约的逸仙面前，不好意思说什么荤话，他迟疑一下：“好像拿她也没有什么办法的样子，那是她的房间，又不能赶走她。最多交代一句，但是她真想听，交代也没用，还可能出现，原来不在意，我们交代后，反而起逆反心理的情况。”

　　苏顾重新坐下，又看了逸仙一眼，喃喃自语：“感觉不对，好快啊。”

　　逸仙不解。

　　苏顾说：“我突然想，只是给了戒指，立刻跑到逸仙的房间来了。”

　　“提督还想去哪里？”逸仙说，“至少今天留在逸仙这里吧。”

　　“不是这个意思。”苏顾说，“我的意思是，结婚啊，婚礼啊……额，中式婚礼的步骤是什么？”

　　逸仙抿抿嘴：“纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、亲迎。”

　　苏顾多少还是知道一点，逸仙口中那一些词分别代表什么，他身子摇了摇：“逸仙是我的舰娘，是我建造出来的，然后也一直住在镇守府，大家是家人，好像这些步骤根本没有办法实行。”

　　苏顾继续说：“省略一下，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，这个可以有的，也没有。”

　　逸仙说：“大家都没有婚礼。”

　　苏顾说：“我的问题。”

　　苏顾环顾四周，距离自己上次来逸仙的房间已经有好几个月，这里老样子，好像还是有一点差别，摆在窗台的盆栽枝叶更茂密，放在角落的落地扇没有看见，大概放进仓库了：“房间里一根红烛没有，墙壁上囍字没有一张。”

　　苏顾再看逸仙，她还是早上那一身衣服，不是旗袍，上面穿的白色短衣，搭配蓝色抹胸，扎一条蓝色腰带，下面束裙，也就是对襟襦裙，也就是汉服：“逸仙的凤冠霞帔没有，红盖头没有。”

　　“什么都没有……”苏顾张张嘴，突然笑起来，“怎么好像是讨小妾，一顶轿子抬进门。”

　　逸仙说：“可不就是小妾吗？提督的十七房太太。”

　　南达科胖不算，苏顾说：“怎么是十七太太？”

　　逸仙数：“十四太太密苏里，十五太太黎塞留，十六太太CV-16，所以是十七太太。”

　　苏顾辩解：“CV-16不算啦，只是大家在开玩笑。”

　　逸仙说：“平时大家说CV-16十六太太，你的十六太太，提督好像一直默认的。”

　　“我辩解过的，可是没有用处，只能听之任之。”苏顾支支吾吾一下，他心想，这无非是占姑娘家便宜啦，就像是平时偶尔故意把西弗吉尼亚叫成媳妇，变成油腻的中年人了，性格越来越恶劣。

　　逸仙说：“就算是十六太太，还是小妾。”

　　苏顾说：“没有大太太，没有小妾，没有谁高谁低，所有人都是重要的妻子。”

　　什么婚礼只是小事，形式罢了，提督的心意最重要。能够得到戒指，逸仙是真的很开心，她好笑说：“大太太不是列克星敦吗？我还想明天给她斟茶，喊姐姐呢。”

　　苏顾表情扭曲，他当然知道逸仙开玩笑。

　　“时间太赶，没有婚礼，没有凤冠霞帔，以后再补。”苏顾看着放在圆桌上面的茶壶和茶杯，“但是这个，交杯酒……”

　　逸仙说：“我这里没有酒。”

　　“以茶代酒。”苏顾看着逸仙白里透红的侧脸，站起来，伸手倒两杯茶，一手一杯，走到床边，递给逸仙一杯。

　　逸仙接过茶杯，两人的手腕勾在一起。

　　逸仙一仰头和苏顾一道将茶喝了下去，露出优美白皙的颈脖，像只美丽的天鹅。

　　喝完交杯酒，逸仙看苏顾一眼，发现他也看着自己，想到什么，她呼吸一下子变得急促，胸口起伏着，不知道该干什么，脸蛋烧起来。

　　安静了好一会，只听见海浪拍打礁石的声音传来。

　　到底是过来人，甚至经历过许多次，可谓是经验丰富。所以打破这一份安静还是交给自己吧，苏顾喊：“仙儿。”

　　逸仙笑：“提督不要叫，好肉麻。”

　　“那个……逸仙。”苏顾说，“很晚了。”

　　逸仙做不到那么大方，她低下头。

　　苏顾有心说一句夸奖人的诗句，一时间想不到哪一首合适，有点紧张，最后只能做罢。他迟疑一下，摘下逸仙的发钗，放在床头桌上面，只见她发髻散开，乌黑亮丽的长发落下，好像是一匹瀑布。

　　逸仙说：“提督，灯。”

　　苏顾关掉床头灯，房间里面只剩下从窗户洒进来的淡淡月光，他伸手轻轻环住了逸仙。

　　总而言之，千言万语汇成一句话，芙蓉帐暖度春宵。


第927章 偷袭、钦定、死性不改

　　凌晨。

　　天还蒙蒙亮。

　　如果镇守府人少一点，还可以稍微睡晚一点再起床，如今那么多人，尤其是其中还有一大堆吃货，谁负责为大家准备早餐，必须早早起床开始准备，否则恐怕来不及。

　　“宁海，帮我接一杯水过来。”

　　灰色中长发简单扎起来，扎成侧马尾，围一条碎花小围裙，宁海找到搪瓷杯，拧开水龙头，水“哗啦啦——”地流出来，她接了满满一杯：“我放在桌子上面了。”

　　“好。”

　　平海应了一声，顺手拿起搪瓷杯在面团上倒了一点水，又开始揉面团，下意识看一眼悬挂在墙壁上面的圆钟，好奇问：“宁海，你不觉得有点奇怪吗？逸仙姐姐怎么还没有来？”

　　长春没有指望，她个家伙每天都要睡懒觉，以前口口声声帮忙，也就是早起过一次，还尽是帮倒忙。

　　重庆姐出身英系，半路出家，还是差一点，每一次基本最晚来。

　　逸仙姐平时起得最早，每一次大家来时，她已经在工作了。然而今天自己和妹妹来时，厨房的灯居然没亮，难得逸仙姐也迟到一次。

　　厨房的纱门被推开，重庆走进来，她听到平海的话，好笑说：“逸仙……你们逸仙姐姐今天可能来不了了。”

　　平海问：“为什么？”

　　“你们不知道吗？”重庆说，“你们逸仙姐姐啊，她昨天晚上得到提督的戒指，顺利成为婚舰，我们渔政总算有婚舰了，然后啊……那个，后面我就不需要说了吧。”

　　“我知道逸仙姐姐成为婚舰。”平海还是不解，“可是她成为婚舰和今天不能来有什么关系？”

　　“你们还是小女孩吗？结婚后要做什么？洞房。”重庆想了想，有些东西真不好多说，“不知道就算了，反正你们只要知道你们逸仙姐姐今天来不了就是了。”

　　“重庆姐姐。”宁海娇嗔，“告诉我们嘛，为什么？”

　　重庆狡猾地笑：“等到时候，你们自己去问她吧。”

　　“不说算了。”宁海说，“什么重庆姐姐，我讨厌你。”

　　“不行，真不能说，就算讨厌我，我也不能说。”重庆从墙壁上摘下围裙穿好，双手背到身后系围裙系带。

　　宁海无奈：“好吧好吧。”

　　平海又看到重庆，诧异问：“重庆姐，你的眼睛……黑眼圈，昨天晚上没有睡好吗？”

　　“睡不着。”重庆摸摸眼睛，尴尬一笑，转移话题，“不说了，今天只有我们三个人，赶紧工作吧，不然忙不完。”

　　微光从窗户洒进房间里，放眼望去，只能隐隐约约看到，高大的衣柜、屏风、梳妆台、圆桌、放在角落的古筝、挂在墙上的琵琶……朦朦胧胧的轮廓，一个大概。

　　尽管一直折腾到深夜才睡觉，平时习惯早起，在生物钟的影响下，逸仙醒过来。她光洁的手指伸出被褥，拿起床头桌上的闹钟，今天比平时醒得还是晚了一点。她的手又摸到床头灯，刚准备开关又收回来，今天和往日不同了。

　　温暖的感觉从旁边笼罩过来，逸仙感受着后背结实的胸膛，还有睡前搂过来放在自己胸前的手臂，夜晚一直作怪的手掌现在老老实实。

　　还是第一次这样不着片缕，和一个男人睡在一起，最喜欢的提督终于变成丈夫。也终于从少女变成少妇，以前说什么人妻逸仙，现在真正变成人妻。

　　食堂还要帮忙，逸仙心想着，轻轻拿开放在自己身上的手臂，想要起床。

　　“逸仙就起来了？”

　　声音响起来的时候，逸仙还没有起来，只是在床上微微挪动一下。

　　陡然有一双手臂搂住她，两个人肌肤又一次紧紧贴合在一起。

　　逸仙喊：“提督？”

　　“嗯。”

　　逸仙说：“抱歉吵醒你了。”

　　苏顾眯着眼睛：“没事。”

　　“那个……”

　　逸仙还没有说完，苏顾打断她的话：“睡吧。”

　　逸仙，那个美丽、温婉、坚强、善良又深邃的人儿，她现在是自己的妻子，正在自己的怀里。现在有资格说这一句话，绝对美丽的身体，柔软又温暖，抱起来舒服真是极了。苏顾蹭着逸仙的发丝，一刻不愿意松开。

　　逸仙蜷缩着，对于两人目前这种状态，尽管最亲密的关系发生了，还有感到一点害羞。不过她很清楚，如果不说什么，绝对会被自己的提督抱到天亮去：“提督，我，我要去食堂，松开我。”

　　“今天星期三……”苏顾说，“还是你们负责食堂。”

　　“是啊。”

　　“逸仙不要去了吧，她们三个人应该也没什么问题……”身为提督，为镇守府那么多人准备早餐，食堂需要配置多少人，需要准备多少时间，苏顾还是知道的，他又一句，“至少今天。”

　　逸仙说：“如果不去，肯定会被她们抱怨的。”

　　“绝对不会。”苏顾说，“今天这么重要的一天，只有一天，她们也是知道的，还抱怨的话，未免太不近人情。”

　　逸仙又说：“她们会笑话我的。”

　　“笑话什么？”苏顾说，“羡慕吧。”

　　逸仙还想要说。

　　苏顾搂紧她：“反正我不会放手的，我说偶尔偷懒一天没关系啦，美美睡一个懒觉吧。”

　　逸仙还没有放弃：“醒了就睡不着了。”

　　苏顾也是执着：“那我陪你聊天。”

　　“你不睡吗？”

　　“美人在怀，睡不着。”

　　“好吧。”逸仙终于无奈答应下来，只能任性一天了，其实她也舍不得来自提督温暖的怀抱。

　　“说点什么呢？”苏顾随口说，“逸仙，宿舍楼后面是你的地盘，又是种菜，又是养鸡。记得以前养了一只大公鸡，那一只大公鸡凌晨三点开始叫，一天两天不算，连续好几天，终于有人抱怨，于是当天晚上变成辣子鸡。”

　　不管如何，给人添麻烦是不对的行为，逸仙说：“我也没有想到这点。”

　　苏顾说：“话说那个辣子鸡的味道不错……好像很久没有吃辣子鸡了。”

　　逸仙说：“晚上做吧。”

　　“我就是随便说一句。”苏顾突然笑起来，“还是逸仙好‘吃’一点。”

　　逸仙自然明白苏顾的话是什么意思，她说：“没正经。”

　　苏顾说：“大公鸡真是算了，每天打鸣太烦，现在改养母鸡……我又想起那一群小萝莉，她们最喜欢的事情之一，就是听到母鸡生完蛋咯咯咯地叫，然后跑去捡鸡蛋。”

　　逸仙说：“好像就是上个月，U47捡到一个鸡蛋，鸡蛋很大。我告诉她是双黄蛋，然后她就拜托我，晚上煎荷包蛋给她吃。可是我忘记交代宁海和平海，等到发现时双黄蛋已经不见了，好在U47没有怪我。”

　　“虽然调皮一点，U47还是很懂道理的。”苏顾说，“说起调皮……我想起找到她时，因为离开太久，所以她生气了，把我拖进海里了。”

　　“提督没事吧？”

　　“没事。”苏顾又笑，“后来我又把她弄哭了，虽然不是故意的。”

　　“怎么回事？”

　　苏顾说：“我想一下……好像是因为什么捉弄人的脑筋急转弯吧。”

　　“什么捉弄人的脑筋急转弯？”

　　“我也记不太清楚了，反正就是类似……”苏顾说，“逸仙，我问你一个问题——有一个笨蛋，你问她什么都说不知道，你知道她的名字叫什么吗？”

　　没头没脑的，又没有任何线索，逸仙说：“不知道。”

　　苏顾笑起来。

　　逸仙不解，片刻后反应过来，嘴角弯起来。

　　“我再考你一下。”苏顾说，“逸仙你走在野外，左边有一只狼，右边有一只鬼，你手中只有一枝箭，你是射狼还是射鬼呢？”

　　逸仙略略思考一下，没有多想，反正只是好玩，她回答：“射鬼。”

　　苏顾一字一顿：“逸仙色鬼。”

　　逸仙抿笑：“提督才是色鬼。”

　　“对啊。”苏顾说，“我是色鬼。”

　　逸仙幽幽说：“提督，你的手……”

　　不知道为什么，在逸仙的面前，苏顾没有那么大胆，他悻悻收回手，好好放在逸仙平坦柔软的小腹：“谁叫你说我是色鬼。”

　　逸仙说：“色鬼……我听长春说，你还把戒指给过她？”

　　苏顾连忙解释：“那是她问我要的……”

　　逸仙说：“不过她也不小了，可以了。”

　　苏顾说：“我不知道你这句话是什么意思？”

　　欢乐的时光总是过得特别快，春宵苦短日高照，两个人随意说着话，很快太阳升起来，大天亮。逸仙先起来，苏顾趴在桌上看她穿衣服，直到她穿好衣服走进卫生间，他磨磨蹭蹭爬起来。

　　画眉等等又是一桩趣事。

　　不久后两个人一起出门，来到食堂。

　　这里还没有几个人，空想正在喝牛奶，布吕歇尔在吃米粉，学院还没有那么快开学，作为教职工的巨像还没有回去，她倒也起得蛮早……一个个转过头来，苏顾理所当然死猪不怕开水烫，逸仙看起来还好，突然有一个吵吵闹闹的声音响起来。

　　“苏顾苏顾，你给我过来。”

　　苏顾只见白头鹰贝尔麦坎站在长凳上，它的身边是白发少女饺子埃塞克斯，对面倒也算是饺子，冷艳少女CV-16。

　　“苏顾，还有逸仙也在，刚刚好……”白头鹰贝尔麦坎显然不知道自己的地位，整个镇守府最低，它没有自觉，“苏顾，我问你，到底逸仙是十六太太，还是CV-16是十六太太？”

　　什么乱七八糟的，苏顾如此心想着，他厉喝：“贝尔麦坎，我说你是不是又想进小黑笼了？还是炖鹰？”

　　白头鹰贝尔麦坎的身子很明显颤抖一下，后者肯定是玩笑，但是小黑笼是真的很恐怖，而且是夕张改进版：“威武不能屈，我一定要为我的学生CV-16讨一个公道，谁也不能欺负她，她才是正宗的十六太太，逸仙只能做十七太太。”

　　苏顾转向CV-16，少女说道：“提督不要理它。”

　　“这样啊。”逸仙好笑着，“CV-16放心，你是十六太太，我只是十七太太。”

　　苏顾又看向逸仙，心想你在说什么？

　　逸仙说：“CV-16肯定是十六太太，我不想镇守府两个十六太太！”

　　苏顾感到有点头痛。

　　白头鹰贝尔麦坎得意洋洋：“CV-16，你听到了吗？现在你是十六太太，我帮你争取到了。嘎嘎嘎，没有人敢忤逆我。”

　　两个人准备去拿早餐时，逸仙问苏顾：“提督，我听你说，CV-16当初很有机会成为我们的姐妹吧。”

　　“算是吧，历史上……”苏顾解释一番，他心想，只是听说当初中美蜜月期，中国很有机会得到CV-16。

　　如果中国得到CV-16，那今天就有一个每天旗袍不断的少女了，绝对很可爱……改天送她一套旗袍，算是弥补遗憾。

　　话说我国现在那一艘航空母舰辽宁号的舷号便是CV-16，有机会得到她才好。

　　“可惜了，否则大家就是姐妹了。”逸仙又笑，“不过现在我们也可以做姐妹，提督努力。”

　　苏顾回头，只见CV-16还双手捂住脸中，感觉两人总有一天被大家逼迫着结婚。

　　很快又到上午，在咖啡厅。

　　“苏某。”

　　苏顾在密苏里旁对面坐下。

　　密苏里眨眨眼睛：“逸仙腿仙的腿怎么样？”

　　苏顾一点点张嘴，他呆了，夜晚哪里想得到那么多：“我居然忘记摸了。”

　　“可惜。”

　　“不要紧。”苏顾摆摆手，如今已经婚了逸仙，无敌美腿随时可以摸，当然还是要在没有人的地方。

　　什么人在身边走过。

　　“嗯，那个……”苏顾说，“内华达你这是干什么？”

　　内华达说：“有什么问题吗？”

　　“问题很大好不好？”苏顾忍不住吐槽，他心想，现在还是冬天，咖啡厅没有暖气，室内温度不高，你内华达吃错药为什么一身暴露的兔女郎装，虽然性感是很性感。

　　密苏里拍着桌子，她是笑得前俯后仰，把昨天夜晚发生的有趣事情说出来。

　　苏顾摇摇头：“自作自受。”

　　内华达不满：“你管我？”

　　苏顾说：“我是提督，我还真能管你。”

　　内华达突然想到什么，蹲到苏顾的旁边，小声问：“呐呐，提督，你下次婚谁，可以提前告诉我一声吗？”

　　“你是真没救了。”


第928章 加加的觉醒？

　　苏顾原本只是随口说一说。

　　他是真没有想到，内华达玩得那么大，在这种情况下还敢开盘，甚至还学会造势……其实也不确定就是她，她应该没有那么熊心豹子胆吧。

　　总而言之，这又是苏顾婚了逸仙的第几天后。

　　CV-16稳坐十六太太的宝座，逸仙十七太太，这一个镇守府所有人一致认同，算是结束了。

　　明明是我先的，和提督亲吻也好，牵手也好，拥抱也好，为什么我没有戒指……其实一开始加入镇守府也好，回到镇守府也好，陆奥都排在逸仙后面，她才是捷足先登的那一个。

　　甚至由于她的动作实在太快，性质委实太恶劣，如今遭到一众婚舰一致抵触。本来大家一起各凭本事，谁胜谁负愿赌服输，说不定还能混一个高位，趁着大家在外出击搞小动作，还被抓一个现行，只能做小妹。

　　翔鹤姑且算自作自受吧，居然拒绝戒指，口口声声大家的感情还不够。求仁得仁，好几个月过去，现在没有太多进展，天底下没有后悔药，还不如当时收下戒指，想想婚后之恋其实很不错的。

　　这几天，有什么闹得沸沸扬扬。

　　“提督太狠心。”

　　“华盛顿为了镇守府付出那么多，她那么努力，居然什么都没有。”

　　“论喜欢提督的心意，华盛顿绝对不比任何人差，却一而再再而三错过戒指。面对南达科胖一次次炫耀，表面不屑一顾，她是外冷内热的性格，肯定在内心默默流眼泪吧。”

　　“提督再不给华盛顿戒指，天理不容，合该天打雷劈。”

　　“继续吧，提督继续无视华盛顿的心意吧，总要吃一记落樱神斧。”

　　的的确确，华盛顿是很努力。

　　回到镇守府，她便开始攻读镇守府所在地的法律条文，还有涉及到提督、舰娘和镇守府的相关法律条文，除此之外典型案例也要看，全是密密麻麻的文字和理不清的逻辑，所有的书垒起来，足足小半米高。

　　作为提督，当初镇守府人还少，苏顾不能像是现今这样，什么都不需要做，必须站出来承担责任，其实他也算是看完了，但也就是过一遍的程度。

　　反正华盛顿才是大律师大专家，一旦镇守府和外界什么公司、政府和人出现什么纠纷，全部需要她出马，虽然苏顾也能做，她做得更好，往往引经据典驳得对手说不出话。

　　另外自从成长后，她每天拼命努力训练。

　　这几个月算是小有成效，作为旗舰带领一众美系，科罗拉多三姐妹，还有密苏里两姐妹，小萝莉北卡罗来纳和南达科胖对演习不是太感兴趣，在和胡德为首的英吹队的对抗中，数次交锋胜多负少。

　　自己有那么在乎吗？根本不在乎。不能任由得人搞事，这天下午华盛顿试图找到源头，到底是谁带头，必须好好教训那一个家伙。

　　“内华达是不是你？”

　　内华达靠在墙壁，浑身瑟瑟发抖：“不是不是，真的不是。”

　　“再有一次，那就不是兔女郎了，你给我光着身子……”

　　华盛顿很清楚南达科胖肯定没有这个脑子，对手往往比自己更了解自己，这一句话不是没有一点道理的。她第一个想到内华达，这家伙是惯犯。然而从她无辜的表情来看，好像真和她没有关系。

　　“威斯康星，是不是你？”

　　华盛顿又找到短发俏丽的少女，这家伙也不是好人。

　　“我有那么无聊吗？”威斯康星厉害着，不管是不是她，绝对别想从她的脸上看出什么？

　　“关岛，你笑得那么开心，肯定是你吧。”

　　关岛看着斧刃上的寒光，她举起双手：“大姐头明鉴，我冤啊。”

　　“前卫，你老实交代。”

　　前卫无辜脸。

　　狮站出来：“华盛顿，你这是欺负我们英系？”

　　“抱歉，玩笑。”

　　华盛顿想来想去，实在不知道谁是罪魁祸首，她是真无能狂怒。以前大家说黎塞留，恨嫁的黎塞留，自从她成为婚舰，那个恨嫁的人变成自己。

　　不理咖啡厅的角落，这是每天日常。卡米契亚晃荡着双腿，看着维内托，欲言又止，原因维内托端着咖啡杯死死盯着她。

　　又有一个问题，为什么维内托端着咖啡杯？

　　坚持那么久，没有一点成效，反正长大是不可能长大的，只要不再小就可以，香浓的咖啡真是太棒。

　　华盛顿不好好惹的，现在又正在气头，咖啡厅里面没有人敢多谈论她的事情，她们只敢讨论其他的。

　　“小宅肯定是第一，没有人是她的对手，她是隐藏大魔王，不过还好她只是小萝莉。”

　　“第二的话，列克星敦当之无愧。主要也是女仆长声望没有野心，否则就凭提督一个眼神一个动作，甚至什么都不需要，她就知道提督想要什么，绝对列克星敦有力的对手。本以为密苏里成为婚舰有一番大作为，我算是看错了她。”

　　“现在逸仙成为婚舰，她算是迎头赶上了吧，但是想要挑战列克星敦还是差一点。我觉得，声望、密苏里，再加一个逸仙，三个人争夺第三的位置吧，其他人感觉各方面差一点。”

　　头顶喀秋莎，还有一对毛茸茸的耳朵，金发双马尾，黑白女仆装胸前扎着漂亮的蝴蝶结，同样绑着蝴蝶结的黑色尾巴翘着，由于只是装饰不能摆来摆去，安德烈亚也有客串女仆的时候，她端着一碟子点心走过，在一张桌子上放下。

　　“主人慢用。”安德烈亚招呼了一声走远。

　　萨拉托加顺手拿了一块点心送进嘴中，嗤笑一声，她不是笑安德烈亚的女仆装，爱莉女儿可不是水货，穿着女仆装绝对是一百分可爱，她是笑周围议论的人。

　　“姐夫第一喜欢的是小宅，这个真没有好辩的……老实说，我是真不明白他为什么那么喜欢她，就凭她天下第一可爱吗？”萨拉托加摇头，“天下第一可爱是了不起，就是为所欲为。”

　　“第二是姐姐，我也没什么好说的，姐姐就是那么厉害。但是第三肯定是我吧，保三冲二。不管是密苏里、声望，还是现在又一个逸仙，只能吃我的尾气……”萨拉托加看着北宅，“北宅你看什么？我说得哪里不对吗？”

　　“对对对，你说的全对。”如果多嘴一句，萨拉托加肯定没完没了。北宅不是笨蛋，相反很聪明，平时只是懒得想问题，她又拿起漫画，还是看漫画要紧。

　　萨拉托加哼一声：“还是说……北宅你想说，第三是你？”

　　北宅说：“我没有说是我。”

　　萨拉托加说：“你的排名老后面了，不知道前五有没有，好好努力吧。”

　　北宅迟疑一下说：“提督说了，大家平等的。”

　　萨拉托加说：“肯定有一个一二三。”

　　“好吧。”北宅应了一声，她对排名根本无所谓，只要提督还帮着自己打掩护就够了。不知道姐姐最近为什么那么敏锐，不管藏在哪里的本子都找得到，殊不知有叛徒。

　　萨拉托加眼见北宅的脑袋又埋下去，她说道：“北宅你不要看漫画了，听我说。”

　　“哦。”

　　除开一个人，谁都可以欺负北宅，萨拉托加不客气从北宅的手中抽走漫画：“说了不要看了，我抢走了。”

　　“唉……”北宅弱气说，“还给我。”

　　萨拉托加说：“你听我说话，我说完就还给你。”

　　北宅说：“你快说。”

　　“为什么说我是第三呢？”萨拉托加摇晃着漫画书，她提问。

　　北宅好听众，逼出来的：“为什么？”

　　萨拉托加骄傲地挺起胸口，不要看她年纪小，她的资本是真的雄厚：“姐姐是姐夫第一个婚舰，我紧随其后。”

　　北宅想要说什么，终于没有开口。

　　萨拉托加笑：“虽然现在大家都有，但是在很久以前，除开姐姐之外，只有我有婚纱。她们说伴娘装，哪里是伴娘装？只是裙子短一点罢了，有头纱，有头纱肯定是婚纱，短婚纱现在可是很时尚的。所以啊，从侧面来看，姐夫除开姐姐，喜欢我。”

　　北宅心想，明明只是除开你和列克星敦，其他人没有合适的婚纱。

　　萨拉托加表面冰冷冷，好朋友的面前，她的话还是很多的：“姐夫离开镇守府，第一个找到他的是小宅，就是我和姐姐了。”

　　北宅疑问：“不是圣胡安吗？”

　　“圣胡安不算，她只是……路过。”萨拉托加说，“反正我们和姐夫在一起时间最长。而且你不知道，我原来上学，被老师骂，不要问我为什么被骂，想一想就生气，姐夫刚好来找我，他那么好脾气的人，为了我痛骂老师。”

　　北宅眼巴巴看着萨拉托加随手翻着漫画：“还有这种事情呀。”

　　“小宅不算。”萨拉托加得意，呼呼笑着，“我和姐夫一起睡的时候，姐姐还不知道在哪里。我想起姐夫在学院上学时，姐姐一直在为了怎么和姐夫亲近而苦恼。”

　　北宅说：“偷腥猫萨拉托加。”

　　“你羡慕吧。”萨拉托加又说，“北宅你知道吗？睡在姐夫的身边有多少舒服，有多么温暖。”

　　萨拉托加说着停下来，发现哪里有一点不对的样子，她只听见北宅说：“他时不时叫我陪他睡觉，老喜欢抱着我睡，但是我觉得一点不舒服，唔，还是有点舒服，不过我更喜欢抱着姐姐睡觉。”

　　一个姐姐，一个提督，姑且再加一个小宅吧，对于北宅来说，三个最重要的人，想要欺负他们，北宅是好对付，北方的孤独女王不好对付。

　　“漫画还你了，继续看吧。”萨拉托加突然感觉有些索然无味。

　　萨拉托加又找到苏顾，他正坐在卡座沙发上面剥柑橘。

　　剥掉橘皮，露出饱满的果肉，苏顾没有立刻吃，他把果肉一瓣一瓣掰开，饶有兴致一点点扯掉果肉上面白色的橘络，扯好一瓣放在盘子里面，又换一瓣，做完所有的工作，微笑一下，准备开吃。

　　吃一瓣。

　　又吃一瓣。

　　“甜吗？”萨拉托加在苏顾对面坐下，看他的表情相当幸福。

　　“是相当甜。”苏顾说，“虽然贵了一点，真心没有买错，甚至就算是再贵一点也值得。改天看看还有没有卖，多买一点放着，虽然估计是没有了。”

　　萨拉托加过年的时候吃过不少，味道是不错，看来欧根亲王没有吃回扣。她眼见苏顾吃得那么香，突然有点馋了，伸出手去。

　　盘子中只剩下最后一瓣柑橘，苏顾先拿到，准备送进嘴中。

　　“姐夫。”萨拉托加喊一声，意思是最后那一瓣柑橘给她。

　　苏顾迟疑了一下，他有一个习惯，吃葡萄从小吃到大，最大最有光泽的一颗留到最后面，吃饭也是一样，最好的那一块肉一定留到最后吃，其它的什么都好，唯独最后这一个不行，如果不是自己吃了，总感觉有一点遗憾。

　　“姐夫。”萨拉托加又喊了一声。

　　苏顾终于妥协，伸过手，表情很不情愿的：“好好好，给你。”

　　萨拉托加吐槽：“姐夫你要不要那样……”

　　苏顾说：“我又那样了？”

　　“要不要那么小气？”萨拉托加还是接过那一瓣柑橘，心想，什么表情，又什么语气，只是一瓣柑橘，又不是什么金贵的东西，有那么舍不得吗？

　　“最后一瓣啊。”苏顾解释，意思是很重要的存在。

　　萨拉托加没有好脸色，撇开头，心想自己为了他做什么事情都愿意，无论是上刀山下油锅，还是出生入死，哪怕是面对强大的深海旗舰，送死的命令也不会忤逆，谁知道连一瓣柑橘也不如。

　　苏顾发现自己小姨子的状态好像又一点不对，他连忙拿起一个柑橘，他不会傻傻说，有什么值得生气的，女孩子都是感性动物，他开口：“加加不生气，我给你剥。”

　　“我生气了，我不想吃了。”

　　可惜苏顾无用功。

　　萨拉托加还没有那么矫情，只是有一点不乐意。

　　她走出咖啡厅，站在走廊上，趴在栏杆上，不知道怎么突然想——

　　姐夫好像没有那么喜欢自己。

　　难道是因为……


第929章 这是设定

　　刚刚加入镇守府，库欣几乎一整天腻在普林斯顿的身边，不管什么时候，不管睡觉还是吃饭。

　　事到如今，她拥有一大票小伙伴，还有一个姐姐马汉，虽然并不想认，姐姐太色情，难得和普林斯顿在一起。

　　没有人粘在身边，普林斯顿也乐得逍遥，她告别咖啡厅，一个人到食堂，打了饭，端着餐盘环顾四周，没有看到什么熟悉的人，看来来得太早，于是找了一张空餐桌坐下。

　　“兔子。”

　　普林斯顿正拿着筷子努力夹走生姜，生姜这玩意去腥，许多菜必要的调料，真不能少，可又实在太难吃，好歹经过劝说，如今不再切成丝、切成末，她抬头便看到金发的少女，憧憬的前辈萨拉托加。

　　“加加怎么跑到我这里了？”普林斯顿扭头，只见列克星敦和提督就坐在不远处，有点好奇问。

　　“不行吗？”萨拉托加挑了挑眉毛，“不行我就走。”

　　“没有没有，欢迎欢迎。”普林斯顿连忙说，她发现萨拉托加脸上阴云密布，心想十有八九是和姐姐列克星敦，又或者是提督闹别扭了，到底发生什么事？

　　列克星敦把什么菜夹进苏顾的碗里面，当然不是青菜，是苏顾喜欢的肉，她不是逸仙，她是崇尚养猪的选手，当然是在猪没有真正出问题前，眼见妹妹萨拉托加望这边一眼，在普林斯顿那里坐。

　　“提督，你和加加又闹别扭了？”

　　少女偶尔闹别扭，往常只要说两句好话，又或者拥抱一下，轻而易举解决问题，今天不知道哪里不对，不管怎么做都没有好脸色，苏顾苦笑一下解释，到底发生什么。

　　“就为了一瓣柑橘？”列克星敦揉揉额头，感觉有点头疼，“你们两个还是孩子吗？”

　　一直到晚上。

　　房间里面。

　　萨拉托加洗过澡，金色长发微湿，只穿着一件厚厚的白色睡裙，搂着枕头，下巴搁在上面，趴在床上看漫画，饱满的胸口挤压着床面，从侧面看绝对让人血脉奔张，情不自禁。

　　列克星敦在床边坐下，开口：“加加，我知道你和提督发生了什么……”

　　萨拉托加不是很喜欢漫画，只是为了打发时间，她当时放下漫画，转向列克星敦。

　　“提督也是，只是一瓣柑橘那么舍不得。”各打五十大板，列克星敦说，“不过你也是，为了一瓣柑橘，那么微不足道的小事上纲上线。”

　　萨拉托加哼一声。

　　列克星敦说：“加加，我可和你说了，任性的女孩子不会招人喜欢的。”

　　“谁要他喜欢了？”

　　萨拉托加继续说：“我萨拉托加号航空母舰，长得漂亮又可爱，实力还那么强大。如果换一家镇守府，就是隔壁那一家镇守府，不是田浩那一家，他一个非洲提督那么多年还只有一个高雄，好搞笑，我是说荆棘岛镇守府，人家提督对舰娘那么好……”

　　列克星敦说：“我说过多少遍？”

　　萨拉托加说：“什么？”

　　“少看一点言情小说，还有漫画，那些故事的女主人公为了刺激、报复男主人公，搂着另外一个男人的手臂，除开把事情推向更恶劣的地步没有任何用处。”

　　“还有，在一个男人面前，过多的谈论另外一个男人，或者比较两个人，也不要。”列克星敦重重拍了萨拉托加一下，“你可不要犯，这个是大问题，很容易起芥蒂。”

　　列克星敦心想，男人也是同理，提督那么多婚舰，两个人在一起，很少谈别的女人，无意提一句也很快转移话题。

　　萨拉托加哼哼一下，某种程度上面也算是虎父无犬子吧，作为完美太太的妹妹，她绝对冰雪聪明，她自然知道这么个道理，她只是随口说一句罢了。

　　平时看小说、漫画，看到类似的情节，不会学，只会嗤之以鼻，女主人公真是傻帽，甚至感到膈应，再也不看。

　　“加加那么计较，肯定不止是这个原因吧，加加还是很懂事的。”列克星敦想了想，应该是平时日积月累，然后到今天爆发，所谓的柑橘只是一根导火线。

　　萨拉托加坚持：“就是这个原因。”

　　列克星敦说：“我这个姐姐还不知道你吗？”

　　萨拉托加沉默一下，抱着枕头在床上滚一下，滚到墙边：“姐，你说姐夫是不是不喜欢我？”

　　“原来是担心吗？”列克星敦说，“可是加加为什么这么问？”

　　萨拉托加说：“我也不知道为什么，就是感觉。”

　　“他当然喜欢你，怎么会不喜欢？我们加加那么可爱又那么漂亮……”列克星敦微微笑一下，“胸还那么大。”

　　萨拉托加搂紧了枕头：“不开玩笑。”

　　“哪里是玩笑？”

　　萨拉托加瞪列克星敦。

　　“好好好，不说。”列克星敦想了想，她说，“加加，我倒要问问你几个问题。”

　　“你说吧。”

　　列克星敦问：“加加你的衣柜，有多少衣服是提督帮你买的？除开我帮你买了几件，基本全部都是他帮你买的吧。还有你们约会的次数又有多少？我敢说整个镇守府，没有人有你多。然后你们每天在一起又有多久？”

　　萨拉托加说：“只是因为我喜欢缠着他啦。”

　　“科隆提督控，她也喜欢缠着提督，还有威奇塔……反正有许多人。”列克星敦说，“为什么大家没有，只有你有？”

　　萨拉托加嘟嘟嚷嚷：“他从来没有主动……”

　　“镇守府那么多人，提督只有一个，僧多粥少，你不主动自然有人主动，你还指望他主动吗？”列克星敦说，“说一点实际的，虽然他没有主要邀请你约会，他每一次想到什么有趣的点子，首先找的可都是你。”

　　萨拉托加说：“有吗？”

　　列克星敦举例：“像是什么牵手背影照。”

　　“唔。”

　　“还有上次那一个，好像是发生在办公室吧。”列克星敦回忆一下，某个人站在地图前面，撩妹手段真不一般，她伸手按在胸前，“萨拉托加在哪里？萨拉托加在这里，在心里……简直浪漫死了，羡慕又嫉妒，为什么不是对我说的？”

　　萨拉托加咬着嘴唇，当时她心中是乐开花的。

　　“对了，还有那一张卡片，就是你藏在抽屉里面那一张……”列克星敦说，“卡片上面有九宫格，加加在中间，八个小人指着加加说什么‘我要娶她，已经娶了’‘是的，就是她’‘调皮又可爱’‘漂亮又可靠’‘我不管，我就是喜欢她’类似的话。”

　　萨拉托加横眉竖目：“你翻我的东西？”

　　“只是整理房间时无意看到。”列克星敦说，“我真的喜欢，事后我问提督要，你知道他怎么说吗？”

　　“怎么说？”

　　“他说——我答应了加加，只给她一个。”

　　萨拉托加心情好了一点：“我们说好了的。”

　　“所以说，这样还不算喜欢你吗？”列克星敦说，“加加不要妄自菲薄，不要太敏感，不要怀疑自己，然后钻进牛角尖走不出来。”她又挺起胸，“当然了，比起喜欢加加，提督肯定更喜欢我。”

　　“姐姐真自恋。”萨拉托加说。

　　列克星敦笑眯眯，心想，看来是没事了。

　　萨拉托加犹豫了一下，又开口：“可是……”

　　列克星敦问：“可是什么？”

　　“那个……”

　　“那个又什么？”

　　“我也是婚舰，为什么我没有。”不患寡而患不均，萨拉托加脸蛋红扑扑，支支吾吾开口。她平时和北宅混在一起，本子不知道看过多少，不是什么都不知道的小女孩，尽管不比北宅那样的老司姬，但也不逊色。

　　列克星敦疑惑，片刻后反应过来：“加加怎么突然开窍了？”

　　萨拉托加不好意思说，一个人坐在镇守府到码头长长的台阶上面，双手抱着膝盖胡思乱想，只是想到那么一个理由……

　　姐夫有那么多婚舰，好像除开是自己之外，都有留宿。

　　人前看起来像模像样，要多淑女有多淑女，私底下污得可以，不止一次两次听到人问什么“加加，什么时候轮到你？”“加加，十次是什么意思？”“加加，提督是不是很厉害？”类似的问题，不知道如何回答。

　　一开始不在意，久而久之，如今似乎渐渐变成一根刺。

　　萨拉托加也不解释，她害羞问：“姐，我看书上面说，男人都喜欢那一个吧。”

　　“是倒是，没有男人不喜欢那一个，这是根植在一个男人基因里面的。”列克星敦说，“可是一个男人，如果只是因为女孩子不愿意那个什么，然后不喜欢那一个女孩子，绝对是糟糕的男人，不值得喜欢。”

　　“姐姐的意思是？”萨拉托加望着列克星敦，突然想起那么一个谣言，本来不相信，现在有那么一点怀疑——加加，你是有力的威胁，你姐姐为了自己的宝座，一直在打压你。

　　“对，我的意思就是，不必强求，不必委屈自己，提督是很好的人，绝对不会因此讨厌你。”列克星敦根本没有心虚，谣言终究是谣言，“当然了，除开小萝莉的戒指代表认可，对小萝莉出手可是要进宪兵队的，两个人结婚，有些事情还是很有必要的。”

　　萨拉托加下意识咬了咬手掌。

　　“不过加加你真的准备好了吗？”列克星敦说，“我听提督说过，你以前把他推了一个跟头。”

　　一直以来，无数次鼓起勇气，又偃旗息鼓临战脱逃，不知道这一次的结果又如何，反正萨拉托加出声：“我可以的。”

　　列克星敦开始打趣：“一个女孩子家家一脑袋推倒、推倒、推倒，加加真的不害臊吗？”

　　萨拉托加说：“我们是夫妻。”

　　“当断不断必受其乱，择日不如撞日，不然今天怎么样？”列克星敦看着萨拉托加，眨了眨眼睛。

　　萨拉托加不说话。

　　列克星敦好笑：“我就知道加加不敢。”

　　萨拉托加受不得激将，一下坐起来：“去就去，有什么大不了。”

　　列克星敦说：“加加口号是喊得蛮响亮的。”

　　“我说到做到。”萨拉托加鼓起脸，她穿好拖鞋，踩在地上“啪啪啪——”响，伸手打开半个门。

　　列克星敦是真有点小恶魔的性格，当然这个性格只在两个最亲近人的面前出现，此时她伏在床上，肩膀耸动着：“加加还是算了吧，改天吧，你姐夫他今天不在房间，应该在赤城那里。”

　　一头黑色长发绾起，白色浴衣穿在身上，不像是陆奥色气满满，赤城跪坐在茶几旁边，端庄的古典仕女。苏顾没有形象盘着腿坐在她的对面，说着什么，突然打了一个喷嚏，揉着鼻子左顾右盼。

　　萨拉托加前脚刚走出去，立刻收回来，回头看列克星敦，真正吃人一般的眼神。

　　“我错了。”列克星敦当时举手投降，好像有点过火。

　　萨拉托加说：“我没有你这个姐姐，你不是我姐姐。”

　　“我真的错了，对不起加加，我不该恶作剧。”

　　萨拉托加根本不理列克星敦。

　　列克星敦歪歪头，哈了一声：“那个，加加，我告诉你，现在二月。”

　　萨拉托加不接话茬。

　　列克星敦说：“二月有一个很重要的日子哦。”

　　萨拉托加一言不发钻进被子，裹住被子。

　　列克星敦扑到萨拉托加身上，她说：“加加不会忘了吧，后天，后天二月十四情人节……”

　　萨拉托加睫毛眨动。

　　列克星敦用憧憬的声音说道：“想一想，提前准备一盒巧克力，手工玫瑰花巧克力，交给他……白天一起手牵手约会，走遍川秀大街小巷，在海边堤坝漫步，晚上再一起享用烛光晚餐，然后深夜相拥在一起，是不是很棒？”

　　萨拉托加说：“镇守府那么多人……”

　　“我保证，我保证那一天，提督只属于加加一个人。”列克星敦哀求，“所以加加原谅我好不好？”

　　“好吧。”萨拉托加很讲实惠。

　　然而……

　　墨菲定律吧，一定是来自老天爷的恶意，有些事偏偏就是有那么凑巧。


第930章 真是挫折

　　二月十三号，距离情人节二月十四号还有一天。

　　上午阳光明媚。

　　这里是镇守府咖啡厅的厨房。

　　少女萨拉托加正站在长桌前面，把灿烂的金发长发扎成利落的马尾，又下意识摇摇头。其中头绳是从莱比锡那里拿的，她以前摆地摊售卖的小商品，当然没有付钱，好几年的时间，就没有用过几次。

　　有一个大口袋的粉色围裙穿好，那是圣地亚哥的围裙，不是别人的，原因只有两个人的身高、身材相近……笑话，即便圣地亚哥在猫耳四姐妹里面首屈一指，猫耳级也是平胸级，到底还是太小，另外围裙也没有太多尺寸可言。

　　没有戴袖套，一只手又换一只手，把两只手的衣袖一直撸到胳膊位置，露出白皙的皮肤。

　　萨拉托加目前处于战斗状态，她要开始了，比如说制作手工巧克力。

　　制作手工巧克力的第一步……

　　萨拉托加转头看到粉发的少女：“突击者，我准备好了，现在做什么？”

　　突击者看着萨拉托加，少女早上兴冲冲跑过来，说是想要制作手工巧克力，在情人节送给提督，额外提一句，她是早就准备好巧克力了，年年不落：“你真的想要做手工巧克力？其实我帮你做就好了。”

　　“不不不不，我要自己动手……”萨拉托加说，“因为只有这样，才能把我的心意融化在巧克力里面。”

　　你已经是婚舰，还要什么心意，居然还那么努力，拜托给我们这些人一点机会表现好不好？突击者心里嘟嘟嚷嚷，她自然是不敢说出来，开口：“去年你不是叫我帮你做的吗？”

　　萨拉托加说：“去年是去年，今年是今年。”

　　突击者说：“做就做，只要最后不要搞得像是休斯敦一样。”

　　“我哪样了？”

　　熟悉的声音响起来，两个人顺着声音的方向望去，只见休斯顿站在那里，不知道她何时出现在这里，明明过来没有看到她，简直神出鬼没。

　　突击者问：“休斯敦你怎么进来的？”

　　休斯顿回答：“走进来的。”

　　一个伦敦，还有一个休斯顿，两个人是不允许进入厨房的，突击者问：“谁放你进来的？”

　　休斯顿还没有开口，又一个人走进厨房，她有长长的白色波浪长发，一直垂到腰际，还有小麦色的皮肤，小胖子南达科他是也，她自然不可能错过情人节，看到突击者：“突击者，你在这里啊，快快快，教我做巧克力。”

　　“你也要手工巧克力？”突击者不明白，今年是什么情况？又想一想，好像南达科他每年情人节做的都是手工巧克力，只是无论如何学不会，奇怪的只有萨拉托加。

　　休斯顿暂且放下。

　　“小胖子你找其他人吧，突击者要教我，没时间教你。”萨拉托加一边说，一边摆手，制作巧克力不是太困难，镇守府许多人都会，无论如何曾经开店专卖巧克力的突击者最擅长，所以拜托她。

　　“你叫谁小胖子？”南达科他当时不乐意，尽管她关注的地方似乎有一点不对，不在重点。

　　“南达科胖不是小胖子，是肉，是可爱，提督最喜欢。”休斯顿说，“南达科胖不要理她们，过来过来，让我教你怎么制作手工巧克力。”

　　南达科他朝着萨拉托加哼了一声，她连华盛顿都不怕，哪里会怕萨拉托加，她没有多想，转身跑到休斯顿的身边。

　　突击者眼见两个人脑袋贴在一起叽叽喳喳，手上不停比划着什么，真心有点害怕：“她们不会出事吧。”

　　“不管她们，反正不会爆炸。”萨拉托加说，“突击者快点教我，首先？然后？”

　　萨拉托加是真的什么都不会。

　　列克星敦曾经悉心教导CV-16，如今CV-16做一个太太绰绰有余，家政小能手，不管是铺床叠被，还是洗衣做饭。

　　当然前者被声望、反击碾压，话又说回来，整个镇守府又有谁不被她们碾压呢？后者在逸仙、扶桑的眼中微不足道，没有办法，教导她的列克星敦在她们眼中也微不足道。

　　列克星敦从未教导过萨拉托加，绝对不是另一种意义上面的养猪计划——在悉心照顾下，没有妹妹动手成材的机会，永远没有威胁，如同发达国家工业化用物美价廉的商品打压别国本土制造。

　　突击者说：“很简单，先找两块巧克力掰成小块，然后倒进碗里面加热，等融化再倒进模子里面。”

　　“那个……融化再塑形实在太简单。”萨拉托加没有那么容易满足，另外她还是知道一点，“既然要做手工巧克力，那就要从最开始做起……”

　　突击者说：“很麻烦的。”

　　萨拉托加双手反扣高举着，伸一个懒腰，活动一下：“不要紧。”

　　突击者很想说，你不怕麻烦，是我怕麻烦：“那开始了。”

　　“首先……”突击者一边说，一边生火烧水，又找来大碗，找到可可脂倒进去小半碗。

　　“等等等等。”萨拉托加发现不对，阻止突击者，“突击者你不要帮我，你就说，就指挥，其他的事情全部交给我来做……嗯，食材还是要帮我准备好。”

　　“好吧。”突击者找来大袋可可粉，又找来牛奶，这才想起问，“加加你想要做什么巧克力？”

　　萨拉托加说：“玫瑰花巧克力。”

　　“不做爱心巧克力吗？”突击者问的主要目的还是——爱心巧克力只要把巧克力液体倒进模子里面冷却就好，制作玫瑰花巧克力实在太麻烦。

　　“不做。”

　　萨拉托加坚持，突击者也不可奈何。

　　“首先烧水，烧到手放进去感到热，差不多四十度这样……”

　　“把碗放到水里面，将可可脂放入碗中隔水加热，可可脂逐渐融化，适当搅拌……”

　　“现在加糖，就是加加你左手边那个……”

　　“再加入可可粉，继续搅拌，然后是……”

　　“你要做玫瑰花巧克力，关火，加红色色素……”

　　“现在把拌好的巧克力倒入保鲜袋中放凉，还是放冰箱里面吧，这样快一点……”

　　暂时没事，萨拉托加兴致勃勃跑去看休斯顿和南达科他，只见黑漆漆的什么东西，又跑回来：“她们两个笨蛋……我要提醒姐夫，小胖子的巧克力不能吃。呵呵，完全不如我。”

　　“不如你……”突击者说：“加加，我才发现你挺能干的。”

　　“我当然能干。”萨拉托加坐在长凳上面，晃荡着双手。说来说去，又回到原地，姐姐是完美太太，作为妹妹绝对有天赋，只是一直没有机会表现出来。

　　休息一会儿，巧克力冷却好。

　　突击者又开始指挥。

　　“捏一小块巧克力搓成子弹模样，作为花芯……”

　　“再取一小块巧克力搓成圆球，隔着保鲜袋压平，四周要薄，把花芯包起来……”

　　“再压一块更大的……”

　　“如此类推，一层一层把花瓣做好包起来……”

　　磨蹭了好久，突击者说：“就这样做好了，玫瑰花巧克力，加加你做的很漂亮吧……后面随你，我就不管了，你想做几个做几个。”

　　突击者说着，她想起以前和提督两个人一直制作巧克力，是又可以玩又可以吃的考古巧克力，遗憾两个人在工作中没有发生什么，一下突破关系，而且提督做巧克力是为了讨那些小萝莉的欢心，不是为了自己，好心酸。

　　一直折腾到中午，萨拉托加顺利完成自己想要的玫瑰花巧克力。礼盒不是问题，圣胡安早已经考虑到了大家情人节的需要，提前买回来好多。装好装好，全部装好，再绑上缎带，扎一个蝴蝶结，万事大吉。

　　就是不知道姐姐那一边的情况如何，反正胆敢再玩自己，绝对不罢休，萨拉托加如此心想。

　　萨拉托加在下午找到姐姐，询问进展。

　　“加加放心吧，你的姐姐出马肯定没问题啦。”列克星敦抬起手，摆了一个秀肌肉的姿势。

　　“真的？”

　　列克星敦说：“真的。”

　　萨拉托加突然蹙起眉头。

　　理所当然一直记得情人节，不需要提醒。自己前些天就问姐夫，情人节有什么安排，他摆手说没有安排。后面自己又说我们一起约会吧，他说再说吧，不知道。

　　想一想，肯定有许多人邀请他，他挑花眼，准备最后挑一个最好的。

　　还记得偶然看到姐夫和瑞鹤站在楼道说话，路过的时候，隐隐约约听到什么，好像是瑞鹤希望他和翔鹤约会，只要愿意，她不管是怎么都愿意做，婚纱、白无垢、死库水、布鲁马、礼服……

　　这两姐妹，一个不知羞耻，一个享受妹妹出卖身体换来的机会，真能心安理得？

　　“姐姐，你是怎么说服姐夫的？”所以萨拉托加真的有点好奇，大家都不行，为什么姐姐可以？

　　“你也知道，提督他是制服控……这个那个，反正许诺许多许多，好不容易才同意。”列克星敦心想，其实就是娇嗔喊几声姐夫，答应扮作妹妹，轻而易举说服。

　　“难为姐姐了。”难怪可能击败瑞鹤，萨拉托加感动，“姐姐为了妹妹付出那么大的牺牲，甚至出卖自己的身体，真是最伟大的人。妹妹一定会努力的，绝对不会辜负姐姐的牺牲。”

　　列克星敦说：“没关系，作为一个姐姐，好姐姐，为了加加，无论做什么都愿意。”

　　萨拉托加一下子想起了什么，她问道：“姐姐，你没有告诉姐夫吧。”

　　列克星敦捂住嘴：“说了。”

　　“我提醒过好几次了，不能说的，绝对不能。”虽然打定主意做什么，作为一个女孩子，还是会害羞的，萨拉托加大喊。

　　列克星敦好笑说：“加加放心，没说，我只是说，希望提督情人节陪加加约会，顺带买一大束玫瑰花。”

　　萨拉托加总算是放心。

　　很快到晚上。

　　萨拉托加睡在床上：“中心广场、地下商场、步行街……唔，姐，除开逛街，你说我们去哪里玩呢？”

　　“游乐场？”列克星敦说，“一起坐旋转木马，一定很浪漫。”

　　“不好。”萨拉托加，“游乐场不在市区，在郊区，过去太远。而且肯定很多人，随便坐什么项目，起码排队半小时。只是为了一个旋转木马不值得。”

　　列克星敦点点头：“动物园？”

　　萨拉托加说：“动物园臭烘烘的，也就那些小家伙喜欢去。”

　　“公园怎么样？”

　　“公园的风景，还不如学院的风景漂亮。”

　　“那就学院吧。”

　　“现在节假日，学院对外开放，那些来川秀旅行的人，每一个人都要来学院参观……”萨拉托加说，“不对外开放的地方只有住宿区，那里太容易遇到熟人，什么教官纳尔逊、学院长厌战，还有那个林笛，太多人，随便遇到哪一个，姐夫肯定又要聊半天。”

　　萨拉托加有点烦恼，又问：“姐，你说我明天穿什么衣服好？”

　　列克星敦说：“加加那么漂亮，随便哪一件都可以。”

　　“大风衣很帅，但是感觉不合适，还是连衣裙吧，冬天穿好像也不好……”萨拉托加说着，干脆开始试衣，一套套试过去，开始自言自语，“要不要换一个发型，改变形象？”

　　列克星敦好笑说：“双马尾吧。”

　　萨拉托加把头发分成两束，抓住，若有所思。

　　当夜，准备好一切，萨拉托加兴奋得辗转反侧睡不着。

　　终于到情人节。

　　早上。

　　“姐夫，我们走了。”萨拉托加终究没有选择双马尾，还是长直发，戴漂亮的发箍，穿无袖高腰连衣裙，领口处长长的缎带扎成蝴蝶结，抱紧苏顾的手，心想巧克力还是晚上给，给完巧克力再表白，然后抱住他的脖子，接下来就可以……

　　走过镇守府，眼见瑞鹤一脸不乐意，胡德抱着生姜、鱼饼眼巴巴看过来，薄毛衣、格子裙、黑丝，打扮得是很漂亮，萨拉托加得意洋洋，心想你们尽管羡慕吧，直到看到一个黄色短发的圆圆脸少女。

　　“提督提……”少女一边跑一边挥手，突然蹲到地上，小声，“咬到舌头了。”


第931章 加加，快想起来……

　　“基林？”

　　不比苏顾，对于他来说，原来只是游戏，现在所有人都需要重新认识，萨拉托加自然认得原本镇守府的姐妹，尽管以前没有一起出击，现在又好久没有再见，也是对方的相貌一如从前。

　　其实苏顾也可以认得的，只需要给他一点时间……

　　偶尔有陌生舰娘来镇守府，可能是跟着自己的提督过来拜访，但是那么激动叫自己提督，肯定属于自己的舰娘。

　　经过那么多年无懈努力，镇守府已经没有几个人还在外面，即便游戏和现实形象差距相当大，通过特点也可以轻易分辨出谁是谁。

　　少女有一头俏丽的黄色短发……好像有一点不对，走近看似乎是双马尾，只是不太明显，还有一个可爱的圆圆脸，看她捂着嘴的样子，估计是咬舌了，又有谁是咬舌狂魔？

　　综上理由，除开基林，还有谁？

　　“是我是我，加加姐。”就算是舰娘，轻易不会受伤，还是会痛，基林吐吐舌头。

　　“你怎么回来？”萨拉托加又问：“你这是咬舌头了？我记得你成长后，已经不咬舌头了。”

　　基林转向苏顾，眼睛闪亮亮：“因为看到提督，太激动了。”

　　“基林，好久不见。”苏顾也看到基林，打招呼。

　　基林号，游戏中四艘可选初始舰之一。

　　至少在自己刚玩游戏时，不能像是萤火虫和Z16一样改造，另外由于历史上没有一点战绩，一出门就迎来胜利，又不像是吹雪在别的游戏出名起连带作用，而且前期就很容易捞到，以至于存在感十分低。

　　虽然很快得到改造，立绘很不错，在满级再加上技能强化满的基础上，再搭载雷达，索敌转化火力和对空，最后是火力堪比重巡洋舰，对空值超越航空母舰的存在，只有叫错的名字，没有叫错的外号，基日天是也。

　　好吧，其实地位相当尴尬，四大天王最名不副实的一个。

　　驱逐舰的战场还是夜战，火力的用处不大，只能炮击战欺负低级深海驱逐舰，还是雷击数值更重要，正如所罗门的鬼神绫波，便是依靠夜战超强的战斗力外号绫斩仙。

　　索敌和对空强是强，委实食之无味弃之可惜的鸡肋，一般很少出现索敌不足的情况，派上场的机会不多，对空再强也不像是拉菲在中破状态下，完全无视免疫舰载机攻击。

　　各种意义上面的三围，实在不是驱逐舰叛徒弗莱彻的对手，这少女随着游戏推进，越来越多弗莱彻驱逐舰加入和改造，越来越强大，拥有着成为歼星舰的潜力。

　　苏顾打完招呼，只见少女吐着舌头的样子可爱，又好笑问：“你的舌头没问题吧。”

　　“没问题，早就习惯了。”基林说，“提督提督，你终于回来了，等你那么久了。”

　　苏顾说：“抱歉让你们等那么久。”

　　“没关系。如果是提督……”基林说，“我会永远站在港区门口，高举灯火，等待着你回来。”

　　苏顾一下子想起基林在游戏中的站姿，一只手捧着舰炮，一只手高举着雷达，好像是高举火炬的自由女神像，他开玩笑：“我突然想……明明我早就回来了，一直在等着你回镇守府。”

　　基林实在不是太聪明，她愣一下：“对不起。”

　　“我才是要说对不起那一个。”苏顾还是很有自觉。

　　“提督……”

　　又一个声音响起来，苏顾回头，只见两个身材高挑的女子在后面。

　　为首的女子有一头紫色长发，扎成利落的马尾，穿一件白色荷叶边衬衣搭配牛仔裤，一双腿很长很性感，踩着一双高跟鞋，御姐范十足。后面一个女子有着金色卷发，还有小麦色皮肤，身材是真的很赞。

　　果然，基林不可能一个人回来，不可能一个人在外流浪……貌似小宅便是一个人到处跑，世界各地寻找提督，真心让人感动，当然其他人也从来没有放弃寻找。长春也算是一个人到处跑，当时还是果敢。

　　话说回来，基林如果真是一个人，绝对是自己的错误。

　　当初由于床位的关系，四姐妹只留下一个长女，她的几个妹妹，由于各种理由，比如说不能改造，如果强力肯定要留下，立绘也不是很喜欢，主要还是不够稀有，只要想，随时可以得到，于是统统拆掉了。

　　再次默默说一声对不起吧，我是一个糟糕的提督。

　　“彭萨科拉？”萨拉托加说，“还有盐湖城。”

　　苏顾心想，我猜也是这两个人。两姐妹重巡洋舰，既不强力，也不算稀有，相当容易获得，只要炸鱼是一堆又一堆，然而立绘真的很不错，所以留下来。

　　作为提督，对每一艘战舰的历史都了解，苏顾想起这两个人在历史上也参加了十字路口行动，经历两次核爆都没有沉没，最后还是被当做靶舰击沉，他又望了萨拉托加一眼。

　　苏顾等着她们走近，打招呼。

　　虽然很久没见，对方还是一个糟糕的提督，依然是提督。

　　彭萨科拉高举着手挥舞着，活力四射的样子。

　　盐湖城也跟着招手，她看起来好像有一点心不在焉，没有精神。

　　苏顾关心：“盐湖城不舒服吗？”

　　彭萨科拉回头看妹妹一眼：“提督不用管她，她就是这个样子。”

　　闲话几句，外面不是说话的地方，大家来到办公室。

　　列克星敦只是惊讶一下，她找来酥糖在茶几上放下，酥糖平时藏在档案柜里面，不然小萝莉时不时跑过来，风卷残云什么都别想有，又说：“彭萨科拉、盐湖城，你们要红茶，还是咖啡？”

　　说着，列克星敦又喊一声基林。

　　基林正在办公室转悠，看放在展示柜里面各种各样的战利品，包括深海大和的断角和深海瑞鹤的镰刀，不过勋章没有，这些全部收着，她说：“我不要。”

　　盐湖城趴在沙发扶手上面，彭萨科拉东张西望着，她听到列克星敦的话，连忙摆摆手：“列克星敦不用招待我们。”

　　列克星敦不断劝说，盛情难却，彭萨科拉也无奈：“那就咖啡吧。”

　　“还是交给我这个不合格的提督吧。”列克星敦还没有动手，苏顾找到咖啡壶，又拿来咖啡杯，为了彭萨科拉和盐湖城分别倒了一杯热腾腾的咖啡，把方糖罐推给她们，“这是方糖。”

　　“麻烦提督了。”彭萨科拉只是客气一下。

　　苏顾说：“不客气。”

　　彭萨科拉说：“提督为我们倒咖啡，真是受宠若惊。”

　　盐湖城端着咖啡，吹一口气，点头。

　　苏顾知道自己以前有多少糟糕，他笑：“浪子回头金不换，士别三日当刮目相看，你们现在绝对找不到两个比我对舰娘还好的人。”

　　彭萨科拉不说话。

　　苏顾说：“不然你问列克星敦，她肯定不会说谎吧。”

　　列克星敦自然不会拆台：“是啊。”

　　盐湖城说：“提督愿意和我说话，我相信提督变了，以前路过都不愿意看我们一眼。”

　　“以前是以前……反正你现在回镇守府了，到时候就知道了。”苏顾顺手拿一根酥糖，顿了顿又好奇问，“话说你们怎么知道镇守府在这里？应该也是看到那一本杂志吧。”

　　彭萨科拉开口，她们的确是无意之中看到杂志，然后得知镇守府的存在，提督也回来了，于是连忙赶回来。

　　萨拉托加坐在旁边单人沙发上面，她这一次没有像是上次林仙回来，吹嘘自己在战场上如何又如何，那一本杂志少报道了许多东西，她的表情和下意识的动作看起来有点焦急。

　　当苏顾把自己和镇守府的事情，简单说一下后，彭萨科拉又开口，自从提督失踪，镇守府失去凝聚力，大家开始闹矛盾，镇守府分崩离析，大家离开镇守府去了哪里，又做了一点什么。

　　苏顾心想，没有猜错，还真在那一片遥远的大陆，他问：“印城吗？记得就在嘉斯卡旁边吧。”

　　“嗯。”

　　“以前华盛顿她们就在嘉斯卡，我还过去找了她们。”苏顾笑着说，“华盛顿是大律师，她有自己的工作室，找到她的时候，她刚刚剿灭一个黑帮。南达科胖住地下室打零工，三天两头被人炒鱿鱼……”

　　又说了好一会儿，苏顾决定大家逛逛镇守府。

　　“你们刚刚回来，还没有仔细看过镇守府吧。”苏顾说，“这就是我们镇守府，是不是有点小，不过麻雀虽小五脏俱全。”

　　苏顾继续说：“你们不在的日子，又有很多人加入，密苏里、兴登堡、威斯康星……我带你们认识一下。”

　　苏顾刚刚走出办公室，萨拉托加拉着他走开。

　　彭萨科拉看着两人的背影，她很敏感：“我发现加加好像很烦我们的样子，我们哪里做错了吗？”

　　“你们没错，加加也不是烦你们。”列克星敦自然知道妹妹想什么，她解释，“今天，你们刚好今天回来。今天，今天二月十四情人节。她本来要和提督去约会的，什么都准备好了，最后……你们知道为什么了吧。”

　　“那么凑巧？”彭萨科拉呼呼笑起来，又说，“其实不用管我们的，反正已经习惯了。”

　　列克星敦说：“没事的……其实今天的重点在晚上，看加加会不会把握。”

　　这边，两个人一直走到没有人的楼道，萨拉托加说：“呐，姐夫，你还要带她们参观镇守府吗？我们什么时候出发？不是可以交给姐姐带她们参观吗？”

　　“你也知道我以前做过什么？把人家带回镇守府，从此置之不理。现在人家回镇守府，我身为提督，不努力挽回形象，还把人晾在那里，是不是太不像话？”苏顾解释一番，“今天肯定走不了，只能下次。”

　　萨拉托加明白道理，不能任性，她狠狠跺跺脚，很不乐意。

　　苏顾双手放在少女肩膀上：“加加乖。”

　　苏顾回去。

　　萨拉托加鼓着脸离开，她走到咖啡厅。

　　如果只有一天两天，那惩罚未免太轻，尤其是屡教不改，内华达必须在咖啡厅工作半个月，再有下次就一个月。

　　另外华盛顿特别说明，所有人都可以指挥内华达，其他人就算了，亚特兰大百无禁忌，仗着华盛顿的尚方宝剑，不听话就告状，有机会折腾作为战列舰的内华达不能错过。

　　反正内华达现在擦桌、擦窗还有拖地什么都会，原因是做得多了。

　　目前还是大早上，刚刚结束早餐，咖啡厅还没有几个人，内华达提着小桶站在小圆桌旁边，拿着抹布浸了水，弯着腰擦桌子，屁股高高的翘起来，毛茸茸的圆圆兔子尾巴煞是可爱。

　　“内华达，酒，我要酒。”

　　“加加？”听到声音，内华达一回头就看到萨拉托加，不仅仅是她知道，镇守府没有人不知道，今年情人节提督归属她，“你不是要提督去约会吗？”

　　萨拉托加冷冷看了内华达一眼，没好气道：“你废话那么多干什么？”

　　内华达眼见萨拉托加没有好脸色，还是不追根究底了，以后再打听，她问道：“你想要什么酒？”

　　“越烈越好。”

　　内华达嘀嘀咕咕离开。

　　瑞鹤片刻后走进来，她走到萨拉托加的身边：“咦，加加，你怎么还在这里？你不是要和提督约会吗？”她明知故问，她就是过来挑衅的，她当时在现场，知道发生了什么。

　　“你来找茬吗？”萨拉托加朝着瑞鹤怒目而视，“你以为我怕你吗？打一架？”

　　“不打。”瑞鹤走开，主动挑衅不会得到提督支持。

　　日美不两立，只是说一说，大家还是姐妹，内华达问瑞鹤怎么回事？

　　“某个人的约会泡汤了。”瑞鹤解释一下。

　　萨拉托加喊：“内华达，你这是要投敌吗？”

　　内华达说：“没。”

　　“那就快点。”萨拉托加要买醉。

　　萨拉托加趴在圆桌上面，她心想自己的运气不差啊，为什么频频遇到这种事情，简直造孽。想一想历史，航空母舰萨拉托加号没有在战场上沉没，虽然是因为骗澡的关系，战争结束后没有和平没有庆功。反而被拉到十字路口吃大炸弹。

　　萨拉托加还没有发现，她还没有失败。


第932章 一个好导游的重要性

　　“这是办公室。”

　　苏顾又望向旁边：“那边是食堂，食堂的主管是逸仙。”

　　“上面就是宿舍，不过这一栋楼已经住满了。”苏顾抬头看了眼，又转头，“你们只能住旁边那栋宿舍楼。”

　　苏顾决定带大家参观镇守府，在此之前还有一件事情，大家的行李必须放好。

　　“以前还可以挑选房间，可是你们回来太晚，这里快满了，基本没得选。还好小萝莉住的是集体宿舍，许多姐妹也住的一个房间，否则一个空房间估计都没有。”苏顾带着大家找到另外一栋宿舍楼，此时走在走廊上。

　　基林背着背包，彭萨科拉和盐湖城托着拉杆箱提着大提包，苏顾一边走一边介绍：“这是新奥尔良和昆西的房间，贴着‘福’字这个是女灶神的房间，这又是科罗拉多的房间……”

　　放好行李，走出宿舍楼，又遇到一个个人打招呼。

　　“彭萨科拉、盐湖城？”

　　“你们什么时候回来的？”

　　“那个，你们不会不忘记我了吧……好吧，成长后变化是有点大，我是西弗吉尼亚。”

　　“啊，小基林。”

　　终于走到车库前面，苏顾摸了摸刷绿漆的木门。木门是有几个小洞，那是无聊的小萝莉过年时用烟火烧出来的，当然好好教训过她们。

　　“这是车库，基本处于废弃状态。那么大的地方，只放着一辆老爷车，还是上一任提督留下来的，那是一个非洲女提督。虽然从镇守府后门出去，走山路可以到县城，然而山路烂又弯弯绕绕，大家还是更喜欢驾驶游艇，只要绕过山就到县城……”

　　没走一会，路过操场，只见一个少女伏在水泥墩子上面。

　　“基林，那是拉菲。”苏顾开口，只看橘色短发，还有头顶两撮头发不服帖翘起来就知道答案。

　　基林点点头，她蹑手蹑脚走到拉菲的身后，喊：“拉菲~”

　　声音相当熟悉，一时间想不起是谁，拉菲回头一看，好一阵惊讶：“基林？”

　　“我回来了。”

　　拉菲望向旁边，她问：“和彭萨科拉姐姐、盐湖城姐姐回来的？”

　　“嗯。”基林又好奇问，“你刚刚在干什么？”

　　拉菲说：“捉迷藏，我是鬼。”

　　元宵还没有过，理所当然还在寒假当中。

　　距离开学还有好些天，寒假作业根本不知道，当然也要看人下菜，温柔罗德尼老师，她以前在外面刚好是老师，现在算是回归老本行，她布置的作业一定要好好完成。

　　反正一众小萝莉如今玩得正疯。

　　找到小伙伴，基林便不再跟着苏顾继续参观镇守府，她随着拉菲到处跑。

　　“这里没人……这是游乐场。”

　　拉菲推一推秋千：“这个秋千，我们以前一起坐上去把它坐坏了。”

　　拉菲又踩了踩跷跷板：“南达科胖姐姐坐一边，我们三个人坐另一边居然跷不起她，至少要四个人才可以，她还说自己不胖。”

　　最后路过沙池，拉菲哈哈笑起来：“上次我们在这里埋白头鹰贝尔麦坎，就是饺子姐姐那一只话痨鹰……”

　　“仓库，这里也没人吗？”食品仓库里面，一袋袋米面摆得整整齐齐，拉菲在角落的柜台找到一盒棒棒糖，她拿一根，塞给基林一根，看着一脸无奈笑容的隼鹰，“隼鹰姐姐，你什么也没有看到。”

　　“莱比锡姐姐最小气，最斤斤计较。隼鹰姐姐大方，只要喊她一声姐姐，零食随便拿。女灶神也在这里工作，没有看到她，不知道哪里去了。”走在屋檐下，拉菲说，“那个，那个是威斯康星姐姐……”

　　“我们去咖啡厅看一看，肯定有人藏在那里。咖啡店是亚特兰大姐姐开的，但是她不做事。埃姆登姐姐做的点心好吃，突击者姐姐做的巧克力……”拉菲张开双手比划好大一个圆，“唔，我们明天有巧克力吃了，很多很多。”

　　一个情人节，即便许多人不感兴趣，苏顾依然可以收获许多巧克力，他当然吃不下那么多，浪费可耻，最后只能便宜小萝莉。

　　拉菲带着基林到处找人，倒也算是到处参观镇守府。

　　这边，大家走过灯塔，苏顾仰望着矗立的灯塔：“我们刚来的时候，灯塔看起来破破烂烂，重新粉刷一次，现在看起来还好。灯塔上面风很大，视野倒是很开阔，如果心情不好，出击一个战果没有，或者打牌一直输，来这里站站效果很好。”

　　配电房没有什么好说的，走进综合楼，苏顾望了眼训练室。

　　“不得不说，舰娘真是一种神奇的生命。像是赤城、大凤、昆西什么的，不管怎么吃都没事，还有北宅，她一整天都是垃圾食品。其他人只要多吃一点，夸张一下，肉眼可见胖起来。”

　　彭萨科拉看了看苏顾，上下打量一下。

　　虽然过去与健身绝缘，苏顾摸摸肚子：“我的八块腹肌就是在这里锻炼出来的。”

　　盐湖城说：“提督居然有腹肌？”

　　“当然有。”苏顾说，“你们要看看吗？”

　　彭萨科拉说：“提督在耍流氓吗？”

　　“不看算了，还说我耍流氓……”苏顾佯装不满，很容易看出来那种，“我是那种人吗？”

　　“是。”

　　苏顾说：“你们赢了。”

　　彭萨科拉说：“看看……那个腹肌。”

　　“不给看。”苏顾本来也就是随便说说。

　　苏顾说：“咖啡厅是休闲放松的好地方，工作之余来这里坐一下，看看书喝喝茶，陶冶情操。”

　　苏顾望着不远处：“一直走到尽头是居酒屋，高雄几个姐妹开的，原来叫做高雄面馆。饿了可以去那里看看，关东煮、面、火锅还是什么，应有尽有。不要说日系的店不能去，想一想，吃她们的，喝她们的，享受她们的服务，最后还不给钱是不是很棒？”

　　“约克和埃克塞特，她们是你们的好朋友吧。”苏顾想起以前听埃克塞特说过，原因大家都是重巡洋舰，看起来年纪相近，尤其是都不受提督重视，简直败犬的聚会，当时真不知道摆出什么表情。

　　彭萨科拉应了一声：“嗯。”

　　“有一家心理咨询室，就是她们开的。”

　　再上一层楼，苏顾领着两人走到一个房间前面，这里的门是开的，不妨碍他敲敲门提醒里面的人：“约克，埃克塞特，你们看看她们是谁？”

　　橘色长发披在肩头，约克望过来，迟疑一下，欢呼起来：“哇，彭萨科拉，盐湖城你们终于回来了。你们死到哪里去了？”

　　几个人相拥一下放开，立刻叽叽喳喳说不停，盐湖城一路上不怎么说话，现在好像恢复了精神。

　　说了一会儿，苏顾离开。

　　在彭萨科拉的印象中，虽然今天表现很不错，苏顾还是曾经那一个形象，对大家置之不理，有人出击中破大破回到镇守府，心情不好立刻开骂，委实恶劣糟糕的提督，直到他离开：“你们平时都待在这里？”

　　约克说：“大部分时候。”

　　约克骄傲挺着胸：“我们的心理咨询室，你们有什么想不通的，有什么心理阴影，尽管告诉我们，让我们开导你。我们可不是随便说说，我们以前在教堂当修女，干得就是听人树洞，再开导、劝解、安慰。”

　　彭萨科拉说：“我听提督说，你们的心理咨询室根本没人来。”

　　“完全没有这种事情。”约克东张西望，眼神闪躲，一点心虚，“没有人需要心理咨询是好事，好像是医院，没有患者是好事，因为大家都健健康康。”

　　彭萨科拉说：“不是没有人，是因为大家都找提督，不找你们，还强行拉着人家弗莱彻要心理咨询，欺负人家。”

　　“这个，那个……提督的话你们也信吗？”约克咳嗽一下，岔开话题，“我们不会随便拉人，主要是看到弗莱彻一直烦恼想要帮帮她。唔，提督有没有对你们说过，弗莱彻为什么烦恼着。”

　　彭萨科拉问：“为什么？”

　　约克趴在桌子上面：“他把人家看光光了，又不负责任。”

　　彭萨科拉睁大眼睛，盐湖城也来精神了：“还有这种事情？”

　　“有，还多得是……”约克说了好多，撇撇嘴，“他就是世界第一色狼。”

　　埃克塞特穿着白色连衣裙，坐在窗户边藤椅上，眺望着蔚蓝的天空，轻轻拨着摆在窗台的盆栽，一盆含羞草：“那个，其实提督还是很纤细、害羞的男孩子。”

　　彭萨科拉说：“埃克塞特你知道什么？”

　　“真的有点凑巧，提督毕业实习的时候，被人带去我们那里，刚好找到我树洞。”埃克塞特露出一丝微笑。

　　彭萨科拉问：“他找你树洞什么？”

　　“不能说。”埃克塞特心想，不仅仅是职业道德，如今偶尔看到提督烦恼，询问他是否需要帮助，因为有第一次，这才愿意对自己开口。如果传出去，自己大嘴巴口风不紧，以后肯定没有这种机会。

　　彭萨科拉说：“告诉我们吧，我们绝对不会告诉别人。”

　　“你们觉得可能吗？”埃克塞特说，“我告诉你，等等谁又找我，又或者找你，她也说和你现在一样的话，是不是又要告诉她？”

　　“我这个姐姐都不告诉，你们就别想了。”约克有想一想说，“提督以前可能是纤细、害羞的男孩子，现在肯定不是。”

　　海风灌进窗户，粉色长发摆动，埃克塞特良久开口：“也是。”

　　坐了一会，约克招呼着大家去咖啡厅，那里有音乐有点心。

　　走下楼道，“哈”“嚯”“嘿”的声音传过来，约克说：“肯定是她们又在打那个不倒翁沙袋了，哈哈，彭萨科拉和盐湖城你们不知道，训练室有一个提督形象的不倒翁沙袋，打起来最好玩。”

　　彭萨科拉说：“我听说提督说，他经常在训练室锻炼。”

　　约克说：“俾斯麦逼的。”

　　彭萨科拉说：“不过他看到不管吗？”

　　“他管什么，他自己还打，没有节操的人。”

　　彭萨科拉又问：“那个，提督厉害吗？”

　　“什么厉害吗？”约克笑，“厉害，他是超级厉害，不管圣地亚哥、肯特、伦敦、弗莱彻……一个都不是他的对手。”

　　彭萨科拉说：“好像有哪里不对的样子。”

　　约克说：“我只知道马里兰轻而易举撂倒他，摁倒地上，逼着他喊姐姐。”

　　苏顾还有余威，彭萨科拉说：“马里兰还真大胆。”

　　“不是大胆……”约克说，“说真的，提督虽然以前不怎么样，现在真是好脾气，一个很不错的提督，如果不是感觉，还有许多一些细节，我真怀疑他不是我们的提督，而是另外一个人。”

　　彭萨科拉说：“感觉我知道，细节是什么？”

　　“我也不好说……”约克呼呼笑起来，“以前是有色心有色胆，现在是有色心没色胆，细节就是有色心。你穿得宽松一点，领口再开低一点就知道了，想看又不敢看是什么样子。”

　　约克扶着栏杆，俯瞰镇守府：“就是那里，车库，提督一直嚷嚷着拆掉，建成大浴场。”

　　约克说：“他想的什么，用脚想一想都知道。还不是为了混浴，看大家穿着浴巾泡澡，甚至什么都不穿。嗯嗯，我真怀疑他会喝洗澡水。对了，他还想着在里面放上烧烤架，放上酒，酒池肉林啊。”

　　“夏天沙滩，泳装、涂防晒油、沙滩排球，好福利，冬天又有浴池，哇，欧耶。”约克笑得越发开心，“你们看灯塔，提督最喜欢和他的婚舰，主要是海伦娜、科罗拉多、陆奥几个乱七八糟。上一次提督和陆奥在灯塔上面拉拉扯扯，被基洛夫用照相机拍了下来。”

　　约克说：“好了，我们到咖啡厅了。”

　　彭萨科拉突然抓住约克的手：“想一想咖啡厅也没意思，约克带我们逛逛镇守府吧，多说说那个什么……”

　　苏顾正在咖啡厅，他好奇看着几个人站在咖啡厅门口，说着什么又离开，他收回视线，看着醉醺醺的萨拉托加。


第933章 输赢？

　　刘海乱糟糟贴在额上，脸蛋红扑扑，好像是红苹果，萨拉托加整个人趴在桌子上面，双手伸直捧着酒杯，口中还嘟嘟嚷嚷着什么？

　　这是苏顾从心理咨询室回到咖啡厅，看到的一幕。

　　“加加……”苏顾抢走少女手中的酒杯闻一闻，酒味冲鼻，想必度数不低，他喊一声，不知道少女还有多少意识。

　　“啊，姐夫，你来了？”萨拉托加微微抬起头，又埋下去。

　　“只是错过一次约会罢了。”密苏里坐在苏顾对面，她望着少女，“跑过来买醉。”

　　“密，苏，里。”苏顾一字一顿，“你还好意思说。”

　　密苏里说：“我又做了什么？”

　　“你当我眼瞎吗？我一进来就看到你们……起哄加加喝酒？”苏顾望向密苏里，还有威斯康星等等几个人。

　　几个人随着他的视线，一个个扭开头，圣地亚哥走路尾巴摆呀摆真可爱，百看不厌，又或者低下头，手指甲要修一修了。

　　“你们为了好玩……”苏顾坐在萨拉托加身边，抚摸少女柔顺的金色长发，他对于这种起哄劝酒的事情，一向来深恶痛绝，可是都是自己人，只能嘴上教训一顿，“醉酒很难受的。”

　　“承认，前面是起哄了一下，但后面是我们自己喝的……”密苏里解释一番，拿起桌面属于萨拉托加的酒杯晃一晃，“提督放心，我们还是有点分寸的。你看加加的酒杯，只有一点。不是她喝剩下，是发现她喝得差不多，只给她这一点。”

　　苏顾说：“可她还是醉了。”

　　萨拉托加又抬起头：“我没醉。”

　　苏顾说：“这是真醉了。”

　　“那么一大杯白酒一口闷，我第一次见到这种喝法……好像也不对，那一帮毛子船都是这么喝的。”密苏里笑着比划着，抬起手，一根根纤细的手指掰下来，“一杯、两杯、三杯，把酒当水喝，她不醉谁醉？”

　　苏顾说：“你们不会拦着她一点吗？”

　　“拦不住，也没有想到她酒量那么浅。”密苏里又笑起来，“话说提督还真是关心加加。”

　　苏顾挑一挑眉毛：“我不关心你关心吗？”

　　“没事啦。”密苏里说，“休息一下就好了。”

　　“其实，嗯，我们刚来时，发现加加捧着一杯白酒，啄一啄，又啄一啄，吐吐舌头，舍不得喝的样子，这才起哄。本来起哄她把手上那一杯酒喝完就算了……”密苏里望向内华达，停顿。

　　内华达心中咯噔一下，她东张西望，发现大家看着自己，她伸出手指指着自己。

　　密苏里继续说：“主要内华达屁颠屁颠又拿来几瓶酒。”

　　经过那么久时间，威斯康星早已经和大家混熟了，她单手托着侧脸：“虽然内华达是罪魁祸首，说真的，我们劝酒也过分了。”

　　关岛在内华达期待、希冀的眼神中一点点转过头，真是对不起，但我也没有办法：“五十五度的伏特加。”

　　苏顾说：“内华达，你解释一下。”

　　内华达无辜喊：“我冤啊。”

　　密苏里说：“我就问一下，是不是你拿来的酒？”

　　“是。”内华达说，“但是加加叫我上酒的。”

　　苏顾冷声反问：“她叫你上酒，你就上酒？”

　　内华达支支吾吾一下：“不然呢？”

　　苏顾面无表情，他问道：“内华达，兔女郎装舒服吗？”

　　“有点冷。”内华达干笑一下。

　　苏顾说：“明天穿比基尼来这里上班。”

　　“哦。”内华达低头，这时还是不挑衅比较好，而且反正已经习惯了。

　　威斯康星凑到密苏里的耳边，小声说：“苏提督这真不是假公济私吗？”

　　密苏里点点头。

　　苏顾发现两姐妹嘀嘀咕咕着什么，他问：“你们在说什么？”

　　密苏里连忙摆手：“没什么。”

　　苏顾望着萨拉托加，他抿抿嘴唇，还是有点担心，原因少女平时不喝酒，不然像是加喝加贺，就算是清酒喝得厉害也会醉，时不时醉一次，耍酒疯说胡话，次数多了懒得管，他站起来推一推少女的肩膀：“加加，还醒着吗？”

　　“嗯。”萨拉托加举起手，挥了挥。

　　苏顾又问：“还能走路吗？”

　　萨拉托加踉踉跄跄站起来：“没事。”

　　密苏里明白苏顾的意思，他说：“在卡座沙发睡一下就可以了。”

　　“我要回去睡。”萨拉托加口齿不清，不依不饶。

　　密苏里站起来：“我扶加加回去。”

　　“不要，我不要你扶。”萨拉托加一把抱住苏顾的脖子，“我要姐夫扶我回去。”

　　“好好好，让提督扶你。”密苏里说着重新坐下来，朝着苏顾眨眼睛，意思是你的机会来了。

　　苏顾倒是好笑：“不行，加加，我扶不动你，你太重了。”

　　萨拉托加说：“你才重……”

　　苏顾自然是随口开玩笑，他笑了一下，扶着萨拉托加走出咖啡厅。

　　走下楼梯，离开综合楼，走在仓库前面的走廊，莱比锡靠正在仓库门框和隼鹰说着什么，好奇看过来，萨拉托加这时嗲嗲喊：“姐夫~”

　　苏顾问：“加加有什么事情吗？”

　　“没事。”萨拉托加说，“我就是想要叫你一下。”

　　苏顾说：“你叫吧。”

　　“姐夫。”

　　“姐夫。”

　　“姐夫。”

　　萨拉托加喊了不知道多少声，最后说：“姐夫，我好喜欢你的。”

　　苏顾说：“我也喜欢你。”

　　路过办公室，列克星敦正在档案柜前面整理文件，有她在，菲尔普斯绝对不在，她发现苏顾扶着妹妹萨拉托加在窗户边走过，连忙跑出来：“提督，还有加加，你们这是这么回事？”

　　“我带着彭萨科拉她们参观镇守府……”一边走，苏顾一边从头到尾解释，最后扶着萨拉托加进房间往床上面一放，“事情就是这样了。”

　　列克星敦从浴室拿来毛巾，坐在床边扶起萨拉托加，为她擦脸。紧接着摘下她头顶的发箍，解开她连衣裙领口处长长的缎带，再解开一颗颗纽扣，露出好一片白皙的皮肤，手伸进衣服里擦她胸前的酒渍，最后放下她，为她盖上被子。

　　其中苏顾一直站在旁边没有避嫌，甚至睁大眼睛。

　　列克星敦说：“加加，睡一下吧，睡一下就好了。”

　　“姐姐。”萨拉托加迷迷糊糊喊，她说，“我不想睡。”

　　列克星敦没有说话，只是片刻后，只见少女闭着眼睛，呼吸均匀：“睡着了？”

　　苏顾说：“好快。”

　　“虽然有密苏里她们起哄的原因，真是一群唯恐天下不乱的家伙……”苏顾说，“如果加加不跑去咖啡厅点酒，也没有后面的事情。我觉得，没有必要那么在意吧，改天约会也一样的。”

　　“改天可不是情人节。”列克星敦说，“而且提督不知道，加加为了这一次约会准备了好久，她到底有那么期待？”

　　“哦。”

　　列克星敦说：“昨天大早上跑去请教突击者，怎么制止手工巧克力。晚上站在衣柜前面，一件件衣服试过去，拿不定主意。今天大清早爬起来，比我起得还早，坐在梳妆台前面化妆，虽然最后还是我帮她。”

　　列克星敦有什么没有说，原因答应了妹妹绝对不说出去，她突然又想起什么：“我发现，我是不是不该来这里。”

　　苏顾问：“什么意思？”

　　“我们送加加回来，她还是有点意识的，还是可以走，还可以做什么，不是真的烂醉如泥。”列克星敦说，“酒壮人胆，提督知道吗？如果没有我，加加咬咬牙，下定决心，一鼓作气，说不定什么就水到渠成了。”

　　“加加，你说是不是？加加，姐姐对不起你。”列克星敦说着，伸手拨了拨萨拉托加额前刘海，只见她睫毛枕头，又发现她额头上点点汗珠，拿起毛巾为她擦擦额头，“好多汗。”

　　苏顾说：“我还是听不懂你说的什么意思。”

　　“听不懂就算了。”列克星敦微笑一下，意味深长，“那个，提督我问你一个问题。”

　　苏顾说：“你问吧。”

　　列克星敦问：“加加一直担忧着……提督喜欢她吗？”

　　苏顾说：“当然喜欢了。”

　　“为什么？”

　　苏顾说：“灿烂的金发，尤其是站在阳光下，真的很漂亮。漂亮又可爱的脸蛋，有时候真的想要咬一下。”

　　列克星敦笑起来：“漂亮又可爱的脸蛋，为什么想要咬一下？你的爱好真奇怪。”

　　苏顾也跟着笑，他说道：“我也不知道为什么就说出来，想要咬一下，还是换成亲一下吧。”

　　“亲一下……”苏顾只见熟睡的少女，他顿了顿说，“亲一下没有问题吧，加加是我的婚舰。”

　　苏顾俯下身，发现脸蛋通红，耳朵也通红，喝太多酒了，他没有瞄准少女脸蛋，而是少女娇艳欲滴的嘴唇，早上肯定抹过唇膏，不能把人吵醒了，最后他在少女的嘴唇上轻轻啄了一下。

　　列克星敦好笑问：“味道怎么样？”

　　“很棒。”苏顾说，“再来一下。”

　　苏顾又吻一下，他说：“长得漂亮，身材也好。优美的颈脖，好漂亮的锁骨，我喜欢锁骨。虽然是少女，看看亚特兰大那几个猫耳级……不对，她们几个是特例。反正人瘦胸大就是了，超喜欢的。”

　　苏顾毫不客气：“嗯，我承认我是喜欢大的，哪个提督不喜欢大的呢？”

　　列克星敦说：“加加是漂亮，就是性格有点麻烦。”

　　“虽然在别人面前冰冰冷冷的，至少在我的面前很热情。”苏顾说，“古灵精怪的女孩子，活力四射的女孩子，没有那么多心思，天真、可爱、活泼，如同精灵一般的女孩子，我的加加，我的小姨子。”

　　“你不是老嫌她烦吗？”列克星敦说，“整天缠着你。”

　　苏顾说：“有时候是有点嫌，但是哪一天没有了总感觉少一点什么。”

　　列克星敦不动声色说：“不过提督那么多婚舰，好像唯独没有推倒加加。”

　　苏顾摸了摸萨拉托加的脸蛋。

　　“还是少女，不对，早已经不是了。”

　　“为什么没有吗？因为她好像还没有准备好。”

　　“虽然也可以。如果我主动，她肯定不会拒绝，但我也不是非要不可，那么急色。”

　　“还是希望她有一天……嗯，我也不知道怎么说，反正就是，不是因为别人起哄，不是因为人有我无，而是她真心实意想，然后在哪一个晚上主动找到我，说什么，姐夫，我们做那个吧。”

　　“不知道为什么？我发现她好像越来越不自信，越来越怂。明明以前什么都不担心，什么都敢做，到现在居然我认为我不喜欢她。”

　　“我又想起我们刚刚重逢那一天，加加主动钻进我的被子里面，真希望再来一次。又或者那一天，跑过来敲门，非要和我一起洗澡。要不然像是以前，口口声声，姐夫我们偷情吧，不让姐姐知道，一定很刺激。”

　　“再有一次，我可不会放手，我会吃掉她，我会撕碎她。”

　　列克星敦说：“提督真狂野。”

　　“我是大灰狼。”苏顾说，“虽然等了好久，我不介意继续等下去，毕竟那么可口的加加。”

　　列克星敦趴在萨拉托加的身上，其实她没有真压上去，通过一左一右两只手撑着身子：“加加，小羊羔，听到了吗？”

　　列克星敦坐起来，再次拿起放在床头桌上面的毛巾：“怎么又出了好多汗。”

　　“是不是被子太厚？现在这种天……”苏顾发现不对，他蹙起眉头，“你说加加不会醒着吧。”

　　列克星敦轻轻推了推萨拉托加，喊了几声。

　　苏顾说：“应该没醒吧，也可能在装睡……不管她。”

　　“不说了，走了走了。”也在这里坐了好久，苏顾说，“彭萨科拉、盐湖城还有基林，她们刚回来，还有一大堆事情。”

　　“加加，我们走了。”苏顾先离开房间，列克星敦在后面，她招招手，说着合上房门。

　　两人离开宿舍楼时，房间里面的少女翻了一个身，头埋在枕头上，紧紧抱着被子。


第934章 改变……看不出来

　　苏顾找彭萨科拉等等几个人。

　　首先找到心理咨询室，门掩上的，从窗户看进去，没有人。

　　走进咖啡厅，这里也没有看到人。

　　密苏里坐在卡座沙发上面看杂志，她发现苏顾，媚眼如丝，她如今是越来越妩媚：“提督那么快就完事了？”

　　“你什么意思？”苏顾明知故问，他自然明白密苏里说的什么，“我只是扶着加加回房间睡觉，我是正经人。”

　　苏顾心想，大不了嘴上占一点便宜，虽然这个嘴上和一般人口花花那一个嘴上，意思稍微有那么一点不同。

　　密苏里说：“那怎么花了那么久？大半个小时。”

　　苏顾有心解释，他还没有开口，突然笑起来。

　　他东张西望一下，这周围没有别人，最近的是隔壁桌的北宅，正枕着沙发扶手上看漫画，根本不需要在意。

　　“大半小时？”苏顾走到密苏里卡座沙发后面，双手环住她的脖子，蹭蹭脸，“你知道的，我真想要做什么……大半个小时根本不够，最起码两个小时往上，上不封顶。”

　　“你也太能吹了。”密苏里现在真有资格说这一句话。

　　苏顾又往居酒屋走，鸟海照例趴在柜台上，拨弄着招财猫无所事事，龙骧拿着一串煮萝卜，赤城意外没有在吃东西，或许已经吃完也不一定，她正和扶桑说着什么，扶桑一头黑色长发挽着，围着围裙，真的好大……

　　这里人不少，但也没有他想找的人。

　　路过夕张的实验室，苏顾只见她带着大摩托车头盔，穿着白大褂，手上一把焊枪，造型是相当奇怪。

　　灯塔、码头、仓库……找来找去，苏顾在镇守府的角落找到她们，她们正靠在兵乓球旁边的栏杆聊天。

　　苏顾敏锐发现一个问题，彭萨科拉和盐湖城望向自己的眼神有一点不对，他疑问：“你们看什么？”

　　彭萨科拉说：“没有。”

　　苏顾看向埃克塞特，真正温柔又可靠的少女，值得放心，没有一点坏心眼，除开涉及游戏等等绝对不能说的事情，其它事情都可以找她倾述。所以只有约克了，性格跳脱又活力四射的少女。

　　苏顾还没有开口，约克说：“不关我的事，我什么都没有说。”

　　“你这是此地无银三百两，不打自招吗？”苏顾说，“肯定是你在背后说我的坏话，诽谤我。我光辉伟岸的形象啊……”

　　约克嘘声：“提督你还真不要脸。”

　　苏顾笑。

　　“约克说提督改变了，再也不是以前那一个糟糕的提督。”彭萨科拉这时开口，“唯独有一点没有变，就是……”

　　“彭脆脆。”约克大喊，打断彭萨科拉。

　　龙有逆鳞，彭萨科拉本来不准备多说什么，她的表情当时一变：“提督你知道约克和我们说了什么吗？”

　　约克伸手捂彭萨科拉的嘴巴，无济于事。

　　彭萨科拉说得越多，苏顾表情越难看，他摩拳擦掌：“约克！”

　　约克喊：“我挡。”

　　吵吵闹闹一下，苏顾表明来意，大家刚刚回来，现在参观完镇守府，还有住宿需要安排。

　　在镇守府中，基本没有什么人喜欢排球。说到底喜欢运动的舰娘都不是很多，也就是田纳西、加利福尼亚、俾斯麦等等，马里兰算半个，她只是喜欢打架，日系基本局限在弓道等等室内活动。

　　排球不是沙滩排球。

　　苏顾是喜欢沙滩排球的，比基尼美少女是一个方面，主要还是那跃动的青春，让人难以自拔。许多舰娘也喜欢沙滩排球，其中威奇塔、海伦娜、科罗拉多等等几个人为首最活跃，她们自然是醉翁之意不在酒。

　　反正现在镇守府排球场的排球网被卸下来，另有他用，比如说玩什么杀人躲避球。

　　捉迷藏早就结束，此时小宅站在排球场单手举着排球，视线在几个意呆利小萝莉之间游走，还有白色长发扎成马尾的空想，以及萝莉北卡罗来纳。

　　躲避球每一队六个人。其实卡米契亚一开始是邀请维内托的，但是维内托满口拒绝，随后喝完咖啡，跑去码头看长门演习。

　　长门也是军人性格，不会“狗眼看人低”，以前偶尔指点两句，还能听她喊维内托姐姐，可惜现在再没有了。相比之下，某个人，说的就是你——兴登堡，罪大恶极，举高高是什么？

　　倒是一直陪着维内托说话的北卡罗来纳，她接受邀请加入意呆利队。她不介意别人把她当做是小萝莉，反正她的本质是身材傲人的御姐。她喜欢和小萝莉一起玩，至少萝莉心时很喜欢。

　　不能使用来自舰装的力量，否则镇守府早就被拆了。即便如此，小萝莉的力量也不……还是蛮低的，但是用尽全力多少还是有点威力，小宅瞄准卡米契亚，这家伙最跳，放言：“卡米契亚，就是你了。”

　　卡米契亚说：“为什么是我？”

　　小宅也不解释：“就是你。”

　　卡米契亚毫无疑问是全镇守府最没有节操的一个人，她喊：“小宅姐姐，不要砸我好不好？”

　　小宅坚决拒绝：“不好。”

　　“阿维埃尔不要动。”卡米契亚立刻躲在妹妹的后面。

　　阿维埃尔是真委屈，为什么自己摊上这么一个姐姐。

　　苏顾发现基林，她正盘着腿坐在草地上面，看躲避球比赛，看得津津有味。

　　苏顾一边走，一边把视线投向球场。

　　小宅在场上大杀特杀。Z17和Z18的配合无双，虽然两姐妹经常吵，偶尔也有齐心协力的时候。没有反转，卡米契亚拿妹妹当挡箭牌。空想和北卡罗来纳的攻势相当厉害。

　　他心想，好像自己镇守府这些小萝莉，除开小部分，大部分没有一个有点女孩子的样子，跳方格、抛石子、翻花绳、跳皮筋什么的是绝对不玩的，什么刺激玩什么，自己小时候都没有那么疯。

　　“你们输了？”苏顾走到基林身边。

　　基林点点头。

　　大萝莉安东尼奥脑袋挨了一下，宣布意呆利队全灭。没有办法，阿维埃尔弱气，其他意呆利小萝莉没有一个靠谱，空想也是假摔小公主，北卡罗来纳一个人难挑大梁。

　　拉菲招呼着：“轮到我们上场了。”

　　基林问苏顾：“提督，提督有事吗？”

　　苏顾回头看彭萨科拉几个人，用眼神询问意见，她们点点头，他说：“你先玩吧。”

　　美系还挺厉害的……其实也就是菜鸟互啄，大家有来有回，小宅存活到最后，负隅顽抗还是免不了失败。

　　美系顺利击败德系，苏赫巴托尔又嚷嚷开：“斯佩动作快点。”

　　苏顾揽着闷闷不乐的小宅。

　　他又看苏赫巴托尔举着排球大喊一声“拉菲”砸在马汉的身上，紧接着又大喊一声“拉菲”传球给奥丁，奥丁拿着球砸在基林头上，随后两个补给酱对视一眼朝着对方走去，交错而过时举起手漂亮的击掌，有点小帅气。

　　“基林，你准备一个人睡，还是和谁一个房间？”结束了，苏顾问还处在懵懵懂懂的基林。

　　基林打算和拉菲一个房间，她们以前一起炸鱼，是好朋友。

　　苏顾帮彭萨科拉和盐湖城布置房间，其实主要还是声望和反击在帮忙，他就在旁边陪着聊天。

　　午餐前结束一切，苏顾又去找自己小姨子萨拉托加，发现她还在睡，想了想最后没有叫醒她，什么时候起床再吃午餐也可以。

　　“列克星敦还真是体贴，好太太好姐姐。”苏顾发现床头桌上面放着饮料，缓解酒后头痛用，自己就没有想到这点。

　　萨拉托加一直到下午醒过来，跑到食堂吃饭，她的饭菜还是列克星敦准备好，放在灶台蒸笼里面保温，等着她。

　　萨拉托加喝汤时，苏顾问：“加加你听到了吗？”

　　萨拉托加疑惑：“听到什么？”

　　“没什么。”苏顾摆摆手，他从萨拉托加的脸上看不出什么，不知道少女是真的没有听到所以不解，还是自己等级的太低，察言观色的能力不够。

　　萨拉托加突然说：“姐夫怎么补偿我？”

　　“什么补偿你？”

　　萨拉托加不满道：“你居然放我鸽子。”

　　苏顾说：“我也不想的，谁知道她们那么凑巧今天回来。”

　　“错过重要的情人节，只是改天约会太便宜了。”萨拉托加漫天要价，竖起三根手指，“我要姐夫你答应我三件事。”

　　苏顾坐地还钱：“三件事也太多了，最多一件。”

　　萨拉托加说：“好吧，一件就一件。”

　　苏顾问：“什么事？”

　　“我想一下再告诉你。”萨拉托加咬着筷头，筷子一翘一翘。

　　“好。”苏顾说，“但是不能让人为难，本人拥有最终解释权。”

　　萨拉托加龇龇牙，她很清楚苏顾的小花招。

　　苏顾陪着萨拉托加约会是在第二天。

　　“姐夫姐夫，你觉得这个项圈怎么样？”地下商场的小店，卖的都是便宜物件，不过萨拉托加享受的只是和姐夫一起逛街约会的感觉，她站在店门口，拿着一个挂着小铃铛的项圈比划着，“喵~”

　　苏顾说：“很不错。”

　　“这个项圈呢？”萨拉托加又拿起一个黑色蕾丝项圈。

　　“统统买下来。”苏顾说着，他发现店老板看向自己的眼神，好像在说——姐夫和小姨子有奸情，反正早就习惯，他还是没有解释什么。

　　又换一家，萨拉托加拿着一件蝙蝠衫：“姐夫，这件衣服怎么样？”

　　“我感觉你旁边那一件衬衣更好看一点。”苏顾委婉表达自己的意见。

　　萨拉托加说：“姐夫好像很喜欢衬衣，还是有荷叶边的那一种。”

　　苏顾说：“还好吧。”

　　“这一件怎么样？有荷叶边，还有灯笼袖。”萨拉托加又说，“好像基洛夫就有一件。”

　　镇守府那么多女孩子，撞衫真是常有的事。

　　苏顾对牵手不怎么适应，然而萨拉托加喜欢，非要。两人手牵手走在步行街上面，萨拉托加发现苏顾的视线不规矩，她顺着他视线看过去，只见一个有着白色波浪长发的少女，当时冷着一张脸：“姐夫你看什么？”

　　“没看什么。”苏顾收回视线。

　　“和加加在一起的时候，只能看加加，不能看别人。”萨拉托加提醒。

　　“那个是天狼星号，我认识的。我是不在看她，我是看她旁边那一个。”苏顾说着招手，那是以前认识的提督，当初从对方的口中得到了不少有关流浪舰娘的情报，虽然都不是自己的舰娘，还是很感谢，“袁朗。”

　　走在前面的男子回过头，错愕一下：“苏顾？”

　　两人便这样聊起来，说好巧，身为提督自然而然又说起，哪里又出现流浪舰娘，一个轻巡洋舰斯维尔德洛夫号，东海提督总算退休，有人得到一架英雄机，真是好运气，有人建造出潜艇U1405号，幼女嘴巴很毒，意外很可爱……

　　萨拉托加还是很懂事的，她当然不会在人前发作，只是一只脚踩在路边台阶上无聊摆着手，苏顾终于想起正事，他很快和袁朗道别。

　　直到走远，对方肯定听不到，萨拉托加开始抱怨，苏顾连连安慰。

　　萨拉托加很快消气，或者说她本来就没有气，故意为之：“他们来步行街……肯定是提督帮舰娘买衣服吗？”

　　“应该是天狼星帮他，你看他懒懒散散的样子。”苏顾说，“天狼星看起来无口，冰山美人，其实还是很热情的，我们镇守府的天狼星不就是这样吗？”

　　“那他不是和你一样？”萨拉托加说，“不是姐姐帮你买衣服，不是姐姐帮你准备衣服，每天两套衣服来回换。”

　　“加加，你没有发现一个很严重的问题吗？全是你姐姐，你还从来没有帮我买过衣服。”苏顾说，“我不喜欢你了。”

　　萨拉托加说：“好啊，我现在就带你去买衣服。”

　　傍晚回到镇守府，苏顾发现萨拉托加好像变了一点，又好像没有变。

　　又几天过去，没有发生什么特别的事情，一直到二月下旬。

　　不得不说，祸不单行，好事成双，世间的事情都是成双成对的。


第935章 开车

　　又是阳光明媚的上午。

　　“怎么样？”夕张照例一件白大褂，双手插在白大褂口袋里面，骄傲说，“我说了，没有我不能修的东西。修车，小意思啦。”

　　“修车？”密苏里跟着念叨一句，笑得委实有一点鸡贼，绝对想到不好的地方。

　　苏顾望密苏里一眼，他明白她在笑什么。

　　苏顾一边心想，“今晚修车”算是黑话，不是镇守府哪一个人都可以听懂的，好像萨拉托加就不懂，嗯嗯，自己也算是修车高手吧，一边微笑着看着停在夕张身边的黑色汽车。

　　镇守府原本有一辆老爷车，上一任提督留下来的……包括游艇、仓库里面的工具等等许多东西，全部都是她留下来的。不过被褥什么的床上用品，全部都没用，额外添置新的，包括许多家具。

　　老爷车距离寿终正寝不远，还是勉勉强强可以开，然而被镇守府三个最皮实的小家伙看中……主要还是空想，又是无证驾驶又是女司机，一脚油门踩到底撞到围墙，从此报废，扔进车库，没有再理会。

　　一方面原因，镇守府有游艇，外出更方便。

　　另一方面原因，镇守府也没有人会修车，苏顾的水平也就修修小家电，其他什么东西坏了，拍打几下、踢几脚又关机开机，再不好也无济于事。田纳西和加利福尼亚曾经是骑手，除开驾驶之外，改装和修理都有涉猎，但也就局限摩托车。

　　自从夕张回到镇守府，尽管她口口声声自己不是修理工，风扇、烤箱、空调、冰箱等等，还有两艘游艇的维修、保养工作还是缠上她。

　　“夕张，车库里面那一辆老爷车，有时间修修看。”

　　买新的不愿意，修理自然不同，修好了大赚，修不好也不亏。

　　“我不会，不要找我。”

　　夕张嘴上“我不会”“你们不要找我”“我要收钱”，身体还是很老实。

　　“真的修好了？”汽车四周围着许多人，陆奥拍着车厢引擎盖发出“砰砰砰”地响声。

　　夕张不乐意：“骚蹄子，你这是质疑我的水平吗？”

　　原本夕张修理时，陆奥就在旁边，她说：“我看你就捣鼓了几下……”

　　“你听说过那个故事吗？设备出现故障，工程师用粉笔在设备上面画了一条线，然后找到故障很快修好，获得许多奖金。画线不值钱，而知道在哪里画线值钱。”夕张说，“不知道哪里有问题，就算你把车拆完了都修不好，相反轻轻松松。”

　　陆奥还是摇头。

　　夕张没好气说：“反正撞死你一点问题也没有。”

　　理所当然，就算汽车速度开到最快撞到陆奥身上，除开自己报废外不会有任何结果。毕竟，不说战列舰，就算是驱逐舰……总之舰娘是挨一发炮弹也没有太大事的强大存在。

　　有些车追尾自行车，自己保险杠变形，在这里就不黑了。

　　岚围着汽车转圈圈，打开车门试图爬上去，苏顾当时抓住她的后衣领拎起来。空想不靠谱，这个小家伙也好不到哪里去。

　　苏顾打开引擎盖看了看，看不出任何名堂。

　　夕张说：“原来这里面放满了花生。”

　　瑞鹤说：“为什么会有花生？”

　　“肯定是老鼠干的。”苏顾以前看过不少类似的新闻，还看过猫钻进引擎盖里面呢。

　　夕张笑着说：“我还在座位坐垫下面发现许多本子，现在放在我的实验室里面。”

　　“肯定是北宅干的。”苏顾说，“夕张你放着，等等我去你那里拿，必须烧掉，净化镇守府风气。”

　　“交给我们吧。”天龙开口，龙田站在她的身边。

　　温柔的软妹子，也是北宅口中的盖世太保，欧根亲王说：“还是交给我吧。”

　　苏顾不再说话，自己肯定拿不到手了。

　　“我试一下……”

　　这个世界的科技落后，汽车自然不例外，不过除开没有自动挡、空调、导航等等，仪表也大不相同，其它差别不是太大。

　　苏顾本来就有驾照，来到这个世界又重新学习和熟悉了一番，驾驶没有一点问题。平时出门总是驾驶游艇，那个简单一些，至少不用担心撞车问题。难得有一次开车的机会，有一点手痒。

　　他又想起毕业后学车，科目二失败一次，没有死在最难的倒车入库项目，居然死在S型弯，明明是除开直角转弯之外最容易的项目，为此又等了超过一个月才得到考试的机会，耽误许多时间。

　　眼看苏顾进入驾驶位，转动方向盘，踩踩离合、刹车还有油门，摸摸前玻璃，陆奥又问一次：“夕张，真的没有问题吗？”

　　“应该没有问题吧。”夕张也有点担心，提督是绝对不能受伤的，否则不是自己后悔的问题，小小轻巡洋舰没有太多战斗力，不是那些穷凶极恶的主力舰对手，绝对会被大卸八块。

　　“夕张，我相信你，没问题的。”苏顾露出一个信任的笑容，支持夕张，他从来不放弃任何刷好感的机会，又若有所思点头，“反正大不了抛锚，要不然散架，最多就是起火，不会大爆炸。”

　　夕张本来还感动一下：“既然信不过我，你不要开。”

　　“信得过信得过。”苏顾说着拧钥匙点火，按一按喇叭。

　　滴滴——

　　开车了，快上车。

　　陆奥往副驾驶跑，密苏里伸手拉住她，鹬蚌相争，渔翁得利，最后坐上副驾驶的人是瑞鹤，她的眼睛笑得眯起来。有大人，还有小萝莉，小汽车后面只有一排座位，一下挤满五个人，严重超载。

　　苏顾又按一按喇叭，可是还有人站在车前面：“撒切尔，撒切尔，走开一点。”

　　“撒切尔，你在干什么？”弗莱彻拉开妹妹。

　　约克城站在车前，她好笑：“前方道路通畅，可以开车。”

　　“坐稳了。”苏顾回正方向盘，左脚离合器右脚刹车，再挂一档拉手刹，松开离合器，顿时小汽车颤抖起来，又缓缓移动起来，虽然速度比一个人散步快不了多少。没办法，这一辆车车况让人担心。

　　“动了，动了。”岚蹦蹦跳跳着跟着小汽车走，一边走一边发出“哦哦哦”的声音，相当激动，好像是看见什么很厉害的东西。

　　速度与激情，空想最喜欢，她坐在后座，大声嚷嚷着：“快一点，快一点，弹射起步。”

　　“提督还是小心一点。”科隆给了空想脑袋一下，“你还没有给我戒指呢。”

　　马汉骑着她的小摩托追上汽车，看着即便车速很慢依然一脸认真的苏顾：“提督，提督……这辆汽车，还没有我的阿尔弗雷德速度快。”

　　苏顾挥手赶走马汉：“马汉你让开一点，我怕撞到你。”

　　苏顾驾驶着汽车，从车库一直开到镇守府后门。由于后门平时根本不用，大铁门关好，铁栓都锈蚀了，一把大锁挂在上面，走不了了。

　　遇事不决踩离合，左脚离合踩死，紧接着踩刹车，再挂倒挡。由于没有后视镜，不知道哪里去了，苏顾只能从车窗伸出半个身子看路，首先赶走跟在后面的人，再一点点倒车，驾驶着汽车重新退到车库门口。

　　“没什么大问题。”苏顾从车上下来，他说着，好像还没有试过高速，还没有长时间驾驶，百米加减挡还没有玩过，是不是太武断？

　　夕张哼一声：“当然了，你不看看是谁修的？”

　　“你厉害。”苏顾毫不吝啬夸奖。

　　苏顾围着汽车转了一圈，摸了摸车身，捻一捻手指，全是灰尘，尤其是车顶，一片灰色：“满是灰尘，等一下要好好擦一下。”

　　“划痕重新刷一下油漆就够了……”苏顾又摸了摸遍布引擎盖的小坑，当初那么严重的交通事故，如今能动就不错了，想要光滑如新不指望，可是到处都是凹凸不平，太难看，“这个难办啊。”

　　加利福尼亚从最开始就来了：“这个交给我吧，小问题。”

　　“好。”苏顾望着加利福尼亚，又笑一下，“其实车修好了，我也开不了几次，大家外出采购又基本用的游艇，说到底还是你的玩具。又可以飙车了，就是山路不怎么好走。”

　　加利福尼亚不仅仅玩摩托车飙车，她什么都玩，潜水、帆船、帆板……可惜镇守府没有滑翔翼，话说玩这个需要的条件也实在太苛刻，镇守府肯定提供不了，另外也没有机枪给她玩。

　　在苏顾一直以来的想象中，内华达和俄克拉荷马感觉差一点，还是加利福尼亚最合适，骑一辆彪悍的摩托车，穿一件土黄色夹克，脖子上围一条红色围巾，手上一把格林机枪，一定超级帅气，废土游戏中绝对的女主角。

　　“夕张。”苏顾捏着下巴，他又喊一声。

　　“嗯。”

　　“那个……”苏顾感觉自己有点得寸进尺，“你能不能把这辆车改装成敞篷车？”

　　“敞篷车，敞篷车好，这样姐夫就可以带着我们兜风了。”

　　萨拉托加欢呼，她的脑海中已经想到某个画面，姐夫开车，自己坐在敞篷车副驾驶，金色长发在风中飘动。可惜她的想象力还是不够丰富，换做是南达科他，估计孩子都生下来了，一家人在哪里旅游。

　　夕张说：“我觉得磁悬浮车更好。”

　　苏顾说：“如果可以，最好。”

　　夕张说：“你倒是想的美。”

　　“有一说一。”苏顾说，“老实说，改装敞篷车应该不难吧。”

　　“你在旁边指手画脚肯定容易……”夕张说，“你们想要兜风，不如买一架快艇，刚好镇守府平时也用得上，不是纯粹为了玩。”

　　“好主意。”苏顾说，“企业那一家舰娘分部，旁边不就是造船厂吗？不仅仅是大型的客船和邮轮，快艇和游艇也有生产。我还记得企业还提过一次，如果想要买什么船拜托她就可以了，可以便宜一点。”

　　苏顾继续说：“当然我是知道的，企业说得好听，其实是所有镇守府所有提督都有的福利。”

　　深海舰娘肆虐大海，攻击船只，然后舰娘是保护者。

　　舰娘总部从来没有提过差别对待，但是几乎所有的造船厂，舰娘总部都有股份，你不拿我不放心的程度，只是股份多少的区别，命脉肯定不会让人把持。

　　真正说起来，几乎所有涉及到大海的行业，舰娘总部都有插一脚，否则又凭什么维持那么多舰娘分部和镇守府。

　　只是说一说罢了，购买快艇还要再讨论一下，是不是真的需要？苏顾招呼着列克星敦打开镇守府后门，他还没有过瘾，这一次要开车开到县城去，然后再开回来。

　　苏顾回头看，不等他问一句——你们谁要一起去县城？原本大家都已经下车，现在车里面早已经坐满人，一句话憋在嘴里。

　　慢悠悠，苏顾驾驶汽车行驶在山路上，山路崎岖，时不时遇到一颗大石头颠一下，真的有点难受，不如驾驶游艇畅快。

　　萨拉托加说：“姐夫，你这个速度真的太慢了。”

　　盘山路，旁边就是山崖，苏顾说：“慢慢来，路况还不熟悉，车也不熟悉，安全第一。”

　　瑞鹤也在，不过她这一次没有抢到副驾驶位：“你平时开车不是很快吗？尾气都看不到。”

　　苏顾说：“有吗？”

　　花了好久赶到县城，在路边停下，肯定不能就这么倒车回镇守府，还要在哪里逛一逛，议论一番，苏顾想了想下定决心：“我们去那里吧。”

　　“哪里？”萨拉托加问，“商贸城还是广场？”

　　“田浩那里。”苏顾说，“好久没有去他那里拜访了。”

　　苏顾回头看一眼，心想，原来说好了，带威斯康星去拜访，一直耽搁。

　　瑞鹤说：“我还没有去过，没有见过那个世界第一的非洲提督。”

　　路过码头，苏顾小心翼翼驾驶汽车，萨拉托加托着下巴打量着沿路的风景，高大的椰子树、匆匆跑过的青年、大人牵着小孩、情侣在吵架、贴在墙壁上的大幅广告、店员站在商店门口吆喝、小小马戏杂耍团……还有古铜色皮肤的大美女拖着拉杆箱。

　　“姐夫，停停停。”


第936章 花花公子苏顾

　　“你说布鲁克林？”

　　汽车在路上行驶，萨拉托加突然喊停，问有什么事情，说是好像看到尚未回到镇守府的过去的同伴，苏顾当时一脚踩死刹车。

　　萨拉托加说：“不是布鲁克林，应该是奥希金斯。”

　　都是一个人，轻巡洋舰布鲁克林号，改造后改名奥希金斯号。

　　尽管没有太多战斗力，她的妹妹海伦娜比她强一大截，但是改造等级低，苏顾还是练过一下，开图鉴。

　　其实原因还有一个，获得布鲁克林是游戏初期，游戏初期存在着飞升机制，最大化利用这个机制可能让一艘船直接从一级，经过一场战斗升到二十好几。

　　可惜对玩家有利的BUG修改飞快，其他就是BUG变设定，让人忍不住吐槽。

　　汽车在路边停下车，拉好手刹，由于驾驶位在左边，苏顾只能让萨拉托加向后靠，他越过少女从副驾驶的窗户看出去，还是老问题，游戏立绘和真人差距太大，视线寻找一下：“没看到啊……她穿什么衣服？”

　　萨拉托加说：“黑色风衣，披肩发，站在门口贴着奶茶店门口。”

　　“还是没有看到。”苏顾找到奶茶店，只见奶茶店门口贴着大幅广告，还摆放着大大的遮阳伞和桌椅板凳，有男男女女初中生坐在那里，没有看到符合少女描述的人。

　　汽车窗户就那么大，萨拉托加把苏顾挤到一边，看一看：“不见了。”

　　“我也看到了，不过我觉得不是奥希金斯。”大姐很好，只是在提督面前不稳重。二姐让人脑壳痛，非要拉着人打架，重点是打不赢只能受虐。只要有任何摆脱姐姐的机会，西弗吉尼亚绝不放过，侥幸偷溜出来。

　　萨拉托加说：“是她，肯定是她，我看到她的侧脸，而且肤色那么醒目，古铜色。”

　　布鲁克林号以美国纽约布鲁克林区命名，布鲁克林区是黑人和华人的聚居地，于是布鲁克林拥有介于黄种人和黑种人两者之间古铜色皮肤。游戏玩梗，在这里舰娘来自历史和记忆，算是异曲同工。

　　“这里是南方，到处都是古铜色皮肤的人。”西弗吉尼亚说，“我记得奥希金斯是麻花辫吧，她不是。”

　　“不是麻花辫吧，只是扎起来……我也不知道了。”萨拉托加说着望了西弗吉尼亚一眼，前凸后翘的身材，姐夫偶尔占便宜喊“媳妇”，她肯定是知道的，却听之任之，像是CV-16一样，也是一号狐狸精，“你以前不也是披肩发吗？但是今天绑了马尾。别人就不行吗？”

　　西弗吉尼亚下意识摸了摸头发，原本被二姐马里兰拉着往训练室走，要打架切磋，一头长发自然要扎起来。

　　萨拉托加继续说：“你再看看人家基洛夫，以前麻花辫，土黄色的军大衣，土里土气的，现在什么样子？头发烫成大波浪，一字肩衬衣，领口挂着墨镜，胸前挂着相机，还有九分裤和高跟鞋，比谁都时尚。”

　　西弗吉尼亚说：“我真不明白，她怎么变化那么大？”

　　萨拉托加说：“估计是受了刺激吧。”

　　“衣笠也是。”瑞鹤插嘴，“现在戴鸭舌帽，脖子上挂耳机，还知道戴项链，穿宽松的背心，夹克不知道好好穿，把一半肩膀露出来，紧追潮流……明明以前老实孩子，只会绑绷带，BRA都不会穿。”

　　萨拉托加视线扫过瑞鹤胸前，嗤笑一下：“你不是也没有穿BRA吗？嗯，你是不需要，儿童内衣就够了。”

　　苏顾听着，他心想，平胸也有BRA，而且说一句公道话，瑞鹤多多少少有一点，起码有A的，维内托才是真正一平如洗。

　　什么都可以忍，这个不行，瑞鹤喊：“金毛败犬。”

　　萨拉托加还嘴：“绿毛鹤。”

　　“不要吵了，都给我闭嘴。”眼看两个人火药味十足，互相瞪着对方，就差视线碰撞在一起出现火花，苏顾站出来，“加加，你先挑事，给瑞鹤道歉。”

　　瑞鹤得意洋洋：“道歉。”

　　萨拉托加哼一声转过头，道歉肯定是没有的。

　　苏顾倒也没有逼着，两个小姨子相看两厌，经常出现这种事情，压根是小事情。

　　密苏里抱着空想，科隆趴在苏顾的座位椅背上，她突然说：“我一直搞不懂……奥希金斯为什么没有和海伦娜在一起，她们两个不是两姐妹吗？”

　　萨拉托加说：“她们两姐妹的关系一般般。”

　　“因为布鲁克林变成奥希金斯吗？”科隆说，“可是林仙和重庆的关系很好。”

　　萨拉托加说：“我也不是太清楚。”

　　苏顾说：“历史上，布鲁克林级的最后两艘，也就是圣路易斯号和海伦娜号，加强了防空炮并修改了设计，比起布鲁克林级有点差别，有时候也单独划为圣路易斯级……是不是这个原因？”

　　“不知道。”萨拉托加突然咯咯笑起来，比划一下，“我只知道……布鲁克林只有那么一点，海伦娜那么大，绝对不是姐妹吧。”

　　苏顾说：“圣路易斯也差不多，只有海伦娜是特殊的。”

　　“海乳娜。”瑞鹤的声音满满是嫉妒。

　　“等等等等。”苏顾突然反应过来，他举起手，“那个，我们一直在这里说什么？我们要讨论的应该是，那个人到底是不是布鲁……奥希金斯吧。不是就不是，如果是的话，看到又错过就出大事了？”

　　瑞鹤说：“如果是奥希金斯，她不可能无缘无故出现在这里，如果是川秀那样的大城市另说。她既然来这里，肯定是知道我们镇守府的存在。就算现在找不到了，等我们回镇守府估计就看到了。”

　　苏顾点点头。

　　瑞鹤笑：“我们这里有两家镇守府，如果真的是奥希金斯，她会不会也找错镇守府？”

　　苏顾不知道应该露出什么表情比较好，可怜他一下吧：“田浩找我抱怨好几次了，时不时有人找错镇守府……”

　　“那个，是不是那个？”密苏里突然开口，伸手指向前面。

　　萨拉托加说：“就是。”

　　苏顾连忙看过去，白色又微微带一点粉色的长发披在肩头，女子拖着拉杆箱走在路边的香樟树下面。他连忙开车试图追上去，但是不敢轰油门，路上行人纷纷，这里可没有专门的机动车道和非机动车道，所有人一视同仁。

　　萨拉托加看着行人，不满道：“这些人不看路吗？姐夫按喇叭，按死他们。”

　　苏顾好笑：“加加你以前是行人，遇到车的时候，不是说什么？按按按，按什么喇叭，赶着去投胎吗？我偏偏不让，你撞我啊。”

　　苏顾心想，当初网上逛论坛看到许多有车一族嚷嚷，行人不守交通规则撞死活该，另一部分人反驳，不能不文明的现象不文明处理，行人不遵守交通规则可以罚款，生命的代价太严重，不然你们开车不遵守交通规则是不是要拉去枪毙……说到底屁股决定脑袋。

　　“我怎么会那么粗鲁？”萨拉托加说，“那天是我心情不好，而且我不是让开了吗？”

　　苏顾不置可否，他望着前面远去的背影，粗略估计一下，按了按喇叭，把车开到路中间一下，由于路边有人摆摊，只能选择先超过对方，然后靠边停车：“你们再看一下，是不是奥希金斯？”

　　萨拉托加说：“就是她。”

　　西弗吉尼亚也说：“是奥希金斯。”

　　萨拉托加说：“西弗吉尼亚，你刚刚不是说不是吗？”

　　苏顾想要下车，萨拉托加不知道从哪里翻出一个大墨镜戴上：“姐夫，这个这个，你戴上这个墨镜，奥希金斯肯定认不出你。”

　　苏顾接过墨镜：“然后？”

　　萨拉托加说：“带着墨镜去搭讪，她肯定认不出你，最后当你摘下墨镜，认出是你，他的表情一定很有趣。”

　　苏顾说：“我感觉很傻。”

　　萨拉托加撒娇：“好玩嘛。”

　　密苏里最喜欢这种游戏：“不如等她走上去，坐在车里面喊美女？”

　　“最起码换一辆敞篷车吧，我们这辆车也太破了，车头凹凸不平，还全是划痕，车顶的灰尘也忘记擦。本来只是想要试车，不准备进县城里面的。进就进了……”苏顾说，“开这种车去搭讪？我不想看到嫌弃和白眼。”

　　密苏里说：“这样不是更有趣吗？”

　　“你们是不是太无聊了？”

　　“对啊。”密苏里说，“我们就是无聊。”

　　苏顾说：“加加还在副驾驶。”

　　“我坐到后面去。”萨拉托加乐不可支，她从两个座位之间挤到后排。

　　苏顾说：“饶了我吧。”

　　密苏里说：“不行。”

　　……

　　……

　　阳光穿过树隙，一块块铺得整齐的水泥地砖上星星点点的光斑。

　　这边奥希金斯一边走一边顺手整理着发丝。从在杂志上看到有关镇守府的消息，立刻赶过来，还是花了大半个月的时间。此时想着回到镇守府，有些激动又有些不安，这就是所谓的近乡情怯吗？

　　码头旁边沿海的街道还是蛮热闹嘛，虽然比起以前待的城市微不足道，在路边奶茶店买了一杯椰汁，味道有点淡，随便问一下，问明白这一个县城有两家镇守府，一家就在县城，只有一个高雄号，所以肯定是另外一家。

　　路边各种各样的商店，超市、五金店、烟酒小卖铺、水果店……要不要买一点东西回去，应该不用吧，奥金希斯走着，突然感到有一点不自在，似乎有什么视线盯着自己，让人不安。

　　奥希金斯继续走，她终于发现，似乎有一辆黑色汽车一直跟着自己。

　　以前不是没有遇到过类似的情况，走在街道边，豪车在路边停下来，有大腹便便的老板，更多还是自诩帅气的帅哥，搭讪自己。其他人摆摆手拒绝也就算了，纨绔公子也遇到过，纠缠不休甚至想要动手动脚，无可奈何只能动粗教训一顿。

　　不过应该是错觉吧，哪里有人会开那么破的车来泡妞的，一点自知之明都没有吗？

　　的确，一点自知之明都没有……

　　“美女。”

　　耳边传来发音奇怪的声音，好像是刻意抬高了音调，奥金希斯微微转过身，目光准确地朝望过去，眉头微蹙，坐在驾驶位上的男人戴着大号墨镜，又不是盛夏有刺眼的阳光，有够骚包的，下巴稍微有一点熟悉，不确定像是谁。

　　“美女，我看你拖着行李，想要去哪里？我可以送你过去。”

　　“我要去的地方，你去不了。”真是烦人的家伙，奥金希斯没有什么心情多说什么，她摆摆手，心想要去镇守府必须航行过去，在山的那一头。

　　奥希金斯继续走，她发现那一辆车还跟着她。

　　“放心吧，美女。哥哥不是坏人，你看哥哥我这张诚实的脸。”

　　奥希金斯露出嫌恶的表情，哪来的傻帽，轻蔑道：“你这辆车太破，换一辆好的再来吧。”

　　“虽然外面看起来破，但是里面很豪华的。”

　　奥希金斯彻底不理不睬，也不刻意避开，那样好像自己怕了，你找一个深海舰娘来试一试？她自顾自走。

　　“不要害羞。”

　　“我们去喝两杯酒吧，我告诉你，我家的调酒师超棒。”

　　“美女，拖着箱子很累吧，快点，放到我的车上来。”

　　奥希金斯捏紧了拳头，想要动手，她敏锐听到汽车里传来说话声，还有压抑的笑声。

　　她停下脚步，直到汽车跟着停下来，她从副驾驶看进去，只见后排挤满了人，全部都是女孩子，无论任何一个绝对不逊色自己，最重要的还是那一张张熟悉的脸蛋。

　　“哈，奥希金斯。”

　　“你终于发现了啊。”

　　奥希金斯再看向驾驶位的男人，已经摘下了墨镜，露出一张熟悉的刻骨铭心的脸，遥远的记忆涌上来。

　　“奥希金斯，嗯，我回来了。”

　　“抱歉，当初擅自离开。”

　　“她们非要玩，我也没有办法，不要介意。”

　　奥希金斯表情有点复杂，伸手捋了捋刘海，发丝从滑过的指缝间渗出去，贝齿轻咬住下唇，拉开车门坐了进去。

　　“等等，奥希金斯，那个位置是我的。”


第937章 尴尬

　　死皮赖脸、撒泼耍赖，萨拉托加还是抢回属于自己的宝座——副驾驶位。

　　奥希金斯只能坐到科隆的旁边，这下后排就是真挤满了人，甚至身子相对娇小的瑞鹤只能表情难看地坐到西弗吉尼亚怀中。

　　苏顾看着，他有心说一句，哪一个坐到我的怀中来吧，小公主空想，就是你了，没问题的。当然他只是想一想，这么骚的话怎么可能说出口，而且涉及危险驾驶，这可要不得，还是安全最重要。

　　密苏里不算什么萝莉控，只是有点控小宅，但是也不讨厌其他小萝莉，她蹭着空想的脸蛋，笑着说：“加加你知道吗？驾驶位的后面才是最好的位置，属于一辆车里面身份最尊贵的人坐的。”

　　“你以为我那么好骗吗？”萨拉托加冷笑一下，“当司机开车时，驾驶位的后面是最尊贵的人坐的位置没错，但是当主人亲自驾车时，副驾驶位就成了尊位。另外一种情况，副驾驶位一般留给司机最亲密的人。”

　　萨拉托加说完倚靠在苏顾的肩上，密苏里说：“加加还是蛮厉害，这个也知道。”

　　萨拉托加骄傲：“我什么不知道？”

　　事先完全想不到会遇到奥希金斯，居然有那么巧合，总之遇到她，大家打过招呼，当然不可能再去某个提督的镇守府拜访，只能选择下一次继续，苏顾调转车头，准备回镇守府。

　　“那个是战列舰密苏里号，新加入我们镇守府的舰娘……”汽车缓缓行驶，苏顾这才想起为奥希金斯介绍密苏里，又指向西弗吉尼亚，“奥希金斯，你猜猜她是谁？”

　　西弗吉尼亚张开五指摇一摇：“奥希金斯还认得出我吗？”

　　奥希金斯坐在科隆旁边，侧着头上下打量着西弗吉尼亚，少女的身材改变很大，原本平平无奇，现在大有超越自家大姐的苗头，然而相貌却只是变得越发成熟，犹豫一下：“西弗吉尼亚？”

　　西弗吉尼亚调皮地笑：“不对，我是马里兰。”

　　奥希金斯说：“你不说话还好，你一说我确定你就是西弗吉尼亚了……变化真大啊。”

　　西弗吉尼亚骄傲说：“因为成长了。”

　　瑞鹤感受着后背传来温软的触感，她作为女孩子没有心动，只有痛心，点点头，自己也能成长，可以的。

　　汽车驶出县城，重新行驶在山路之上，速度还是那般慢，二十码上下。大家说起各种各样的事情，奥希金斯意外是一个挺健谈的姑娘，她望着沿路的树木和农田：“说实话，提督你真行，居然想着开着这么一辆破车搭讪……”

　　“我们早就发现是你，否则我也绝对不会开着这样一辆破车去搭讪。其实我一开始就觉得很傻，只有她们觉得好玩……”苏顾说，“奥希金斯一开始遇到我开着这种车搭讪，是不是感觉我很傻？”

　　“特别傻，开这种车搭讪，还不如什么都不开。”奥希金斯又东张西望一下，“那个，我不理解……的确，开这种车搭讪是为了好玩，可是仔细想一想，细思极恐。镇守府有那么穷吗？你们出门就开这么一架破车？”

　　“镇守府在岛上，大家平时外出基本用游艇，汽车根本无用。这一辆车本来报废了，一直扔在车库，直到夕张回到镇守府后又修好，今天拿出去试一下……”苏顾解释了一番，他突然想起，是不是可以拜托夕张在车上加两挺机枪？

　　奥希金斯听完点点头，她开口：“现在是不是就剩下我没有回到镇守府了？”

　　萨拉托加说着，张开五指：“差不多，剩下不超过五个人了吧。”

　　一路上，奥希金斯一直“提督”“提督”地叫，科隆开口：“那个，奥希金斯其实可以不用再叫提督了，你可以改叫妹夫，你现在是他的大姨子。”

　　西弗吉尼亚说：“我是提督的小姨子。”

　　科隆说：“努力让柯尼斯堡姐姐和卡尔斯鲁厄姐姐变成提督的大姨子。”

　　奥希金斯一下没有反应过来：“什么意思？”

　　瑞鹤说：“因为你的妹妹海伦娜现在是婚舰，第九太太。”

　　奥希金斯一下兴奋起来，她问：“提督真的吗？”

　　汽车准备上坡，苏顾踩死离合器，挂低档。传统和标准的称呼，的确是叫妻子的姐姐为大姨子，但是口头肯定不同，他抿抿嘴唇，没有正面回答，好笑喊：“姐。”

　　奥希金斯拍苏顾的肩膀，笑眯眯：“妹夫妹夫……”

　　从县城到镇守府走山路，一路难走不算，路程还不短，但是说着话时间过得飞快，不等大家聊得尽性，很快回到镇守府。

　　汽车在车库门口停下，这里已经没人了，倒是空荡荡的车库里面有几个小萝莉在跑。当空想下车后加入进去，苏顾便带着奥希金斯走到宿舍楼附近，这里人就多了。

　　休斯顿路过，她其实已经认出奥希金斯：“咦，这是谁？”

　　奥希金斯抬手挥了挥：“休斯顿。”

　　等到明白了什么回事，休斯顿说：“提督真是好运气，出去一趟捡了一个奥希金斯回来。”

　　大凤坐在大玉兰树下的石凳上，她正匍匐在石桌上写小说，眼角的余光看到什么，她抬头看到奥希金斯，她没有说话，下意识摸到石桌中间的盘子，摸了一个空，原因盘子空空无也，只有一点食物残渣。

　　不挠坐在大凤对面，她注视着这边。

　　“大凤，还有另外那一个是不挠，不挠号装甲航空母舰，也是新加入我们镇守府的舰娘，嘴巴有点毒，不过人还是很好。”苏顾觉得有必须提醒奥希金斯一下，避免以后可能嫌隙出现。虽然不挠是收敛了，还是有一点毛病。

　　招呼是一路打过去，虽然两姐妹关系一般般，还是有关系，还是要见一见海伦娜，咖啡厅没有看到人，又跑到教职工办公室也没有看到人，最后在她的房间找到人，正在睡觉。

　　于是有什么故事这时开始……

　　“那么早睡觉？”奥希金斯看着妹妹的睡颜，“昨晚没有睡好吗？”

　　“不知道。”苏顾说着伸手想要叫醒海伦娜。

　　奥希金斯阻止苏顾：“让她睡吧。”

　　苏顾收回手，奥希金斯便在四处走着，打量着海伦娜的房间。

　　房间不算整洁，也不算乱，墙壁上面挂着衣服，书桌放着倒扣的书本杂志，各种各样的小摆件放在床头桌，梳妆台上一大堆乱七八糟的化妆品，好歹没有内衣乱扔，这就没问题了。

　　相比之下，最上级几个人的房间真是反面教材。

　　奥金希斯看着书柜上面书的时候，睡在床上的女子翻了一个身。

　　苏顾说：“海伦娜要醒了。”

　　海伦娜不知道自己最近为什么那么嗜睡，上午就想要睡觉。

　　到目前为止，还没有舰娘怀孕的记录，谁也不知道是否可以。另外也正因为如此，没有生命的延续，许多人口口声声，舰娘不过是武器。

　　不过虽然现在没有，不代表未来就没有，比如深海大和号以前是恐怖的怪物，随着一个个新型号舰娘出现，又一个个新型号深海旗舰出现，现在沦落成为搞笑角色深海劳模。

　　总而言之，作为唯心的生命，一个舰娘自己放弃，那就真一点机会没有，正如维内托潜意识里彻底放弃自己，所以到现在不管胸还是身高，那么多年过去没有半点变化。

　　想要生一个提督的孩子，虽然他好像不是太在意。可惜只是有一点嗜睡，十有八九还是天气的关系，从来没有恶心、干呕或者全身乏力，小腹依旧是那么平坦结实。

　　偶尔想一想，如果在列克星敦之前怀孕，总有一种感觉，她绝对会找人把自己关进小黑屋里面打掉那一个孩子。

　　如果出现那一种情况，绝对会反抗的，只有这一个绝对不会退让，还要努力游说其他人，所有人勇敢站起来，反抗列克星敦暴政。

　　反正上午坐在咖啡厅一边看杂志，一边和威奇塔说话，睡意突然就涌上来，喝了一大杯咖啡根本不管用。

　　不是了不得的大事，计划回到房间睡一下，半个小时基本就精神了。

　　衣服没有脱，搂着被子睡觉，意料之中又一次梦到提督……

　　迷迷糊糊，反正海伦娜醒过来，只见提督就坐在床边俯视着自己：“提督，你怎么来了？”

　　睡得有点久，脑袋有点晕沉沉，不等苏顾说话，海伦娜伸出双手环住苏顾的脖子，凑到他的耳边，声音妩媚，呵气如兰：“提督，我刚刚做了一个梦，我们在海边……提督，我想为你生一个孩子。”

　　换做平时，往往干柴烈火一番，就算是大白天也没有什么关系，反正老夫老妻早就什么都有了。意外地没有得到回应，没有炽热的拥抱，只听见：“咳咳咳，那个海伦娜，你看看是谁来了？”

　　奥希金斯真是目瞪口呆，原本稳重的妹妹？

　　海伦娜松开苏顾，微微偏过头去，只见床边站在一个人，拿着一本杂志，尽管背对着窗户，窗户阳光照进来很亮，凸显得她有一点暗，还是看清楚那一张熟悉的脸，几乎是下意识喊出来：“奥希金斯姐？”

　　奥希金斯应着：“嗯。”

　　空气一时间有些安静。

　　噩梦，绝对是噩梦，海伦娜又喊了一声：“奥希金斯姐。”

　　奥希金斯说：“我回来了。”

　　换一个人，海伦娜还是可以很大方，但那是姐姐……她瘫在床上，不知道应该做什么，大脑一片空白，随后看到苏顾，用眼神示意他说一点什么。

　　苏顾摊开手，意思是他也不知道说什么。

　　海伦娜从床上爬起来，拨了拨刘海，把散乱的发丝别到耳后，一遍又一遍，她实在不知道如何解释：“那个……”

　　事实上，不仅仅是海伦娜尴尬，奥希金斯背也有点尴尬。

　　奥希金斯只见挂在床头上面，苏顾和海伦娜的大幅结婚照，海伦娜披着头纱穿着白色裹胸婚纱坐在椅子上面，苏顾则站在后面，还有放在床头桌上面的相框，也是苏顾和海伦娜的合照，并排坐在海边的礁石上面，身后一片蔚蓝的大海：“全是你和他的合照，你们还真是恩爱嘛。”

　　“哈哈哈，是啊，我们是夫妻，这种事情很正常。”

　　海伦娜笑着说完，苏顾心想，得了，傻掉了，这种时候要么装作什么都没有发生，要么……奥希金斯已经给台阶了，还要哪壶不开提哪壶？

　　奥希金斯又一句，试图缓解气氛：“海伦娜，没有想到你成为婚舰了。”

　　“只是补偿的戒指罢了，我本来不想要的……”海伦娜算是恢复过来，她小小傲娇一下，和她平时在小萝莉面前说话完全不一样，那时是自己拥有无比的魅力，提督拜倒在石榴裙下。

　　奥希金斯作为姐姐，自然少不了提一句：“提督对你好吗？如果不好的话，现在的我，不会像是以前一样，无论他做什么不敢反抗。”

　　苏顾说：“放心吧。”

　　“还好啦。”海伦娜望了苏顾一眼，心想只是某个人的婚舰太多，原本只有八个，已经十几个人，还有愈演愈烈的架势，最后多少人真不知道，难得轮到一天，如果每天在一起就好。

　　那么久没有见面，难免有一点生疏，很快变得熟悉起来，一点小事情揭过，大家开心的聊着，奥希金斯无意打开海伦娜的衣柜，好奇问：“海伦娜，你的衣柜为什么有那么多奇怪的衣服。”

　　海伦娜说：“什么奇怪的衣服？”

　　“必杀内衣、旗袍、婚纱、修女装、水手服、肚兜、女仆装……还有这个是提督服？女款。”

　　海伦娜一点点转向苏顾，某个人真是制服控，不配合不罢休。

　　苏顾咳嗽一下，他走到衣柜边，伸手把衣柜门关上：“刚刚说，我们是恩爱夫妻，所以这种事情很正常。”

　　奥希金斯又在床下捡到一本书，顺手打开，满是不堪入目的画面，如果仅仅是这样还好，居然还有一个折角。

　　奥希金斯不敢再问。


第938章 插花

　　从此之后好几天，苏顾发现奥希金斯望向自己的眼神古怪。

　　如果当时和海伦娜在一起，尤其是在哪个一个偏僻一点的地方，走廊角落、仓库或者是黑板墙后面的高台，那眼神就更奇怪了。

　　苏顾问过一次，然而奥希金斯不愿意说，又不能逼着人开口，想一想他也没有再理会。不管是什么事情，说到底清者自清，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，又或者身正不怕影子斜。

　　继彭萨科拉等等人回到镇守府，奥希金斯也回到镇守府，本来以为接下来陆陆续续还有更多人回到镇守府，最好大家全部回来，毕竟也没有几个人了。可惜是痴心妄想，二月剩下没有几天，没有人再回来。

　　巨像很早就回到学院，在元宵节吃过元宵之后。反正这少女砧板上的肉，完全就是稳打稳，根本不需要在意。很快到三月，三月进入春天，春天到了，万物复苏，又到了交……

　　总之在冬天叶子落光光，只剩下光秃秃树枝的难看凤凰树，如今长出嫩枝，长出嫩叶。老实说，要不是这些凤凰树花开红花满树冠，红艳艳的凤凰花，一簇紧挨着一簇，像是火苗，格外艳丽美丽，早就铲掉了。落叶现象实在太严重，扫地是大问题。

　　还有让人难受的南风天又开始了，在一楼，无论是地面还是墙面永远湿漉漉，瓷砖上甚至可以看到一颗颗小水珠，二楼也好不到哪里去，如何把衣服晾干始终是一个大问题，很可能出现衣服越晾越湿的情况。

　　非要说什么好的地方？

　　尽管镇守府在南方，冬天不冷，大棉袄是不需要，毛衣、毛裤不用，一件大外套还是不能少。现在温度上来了，穿衣自然有变化……

　　逸仙的长腿早就摸过，无愧腿仙之名。

　　狮是真·大长腿，无敌。

　　一直盯着威斯康星一双诱人黑丝长腿看是不是不太好？姑娘是真骚。

　　密苏里，我发现黄丝越来越有味道怎么办？

　　列克星敦，你不能这样，连裤袜什么的犯规。

　　话又说回来，一个冬天这样平淡过去，让人感到有点可惜。

　　从来没有白雪皑皑，一夜起来银装素裹完全痴心妄想。

　　不能在镇守府滑雪。

　　也不能打雪仗，好想和小萝莉打雪仗，做一个比篮球还要大的超大雪球把她们砸倒，想一想就开心。

　　堆雪人一定很有意思吧，大雪球上面磊一个小雪球作脑袋，左手一个扫把，右手一个扫把，头上倒扣一个水桶，鼻子是胡萝卜。

　　北方人是永远没有办法理解的，为什么南方人看到雪立刻化身哈士奇。

　　“小宅最近表现怎么样？”三月这一天，位于小萝莉教室旁边不远的教职工办公室，苏顾坐在海伦娜的座位上，随手翻着她放在办公桌上面的台历。

　　假摔小公主空想、可爱炮潜絮库夫，还有沃克兰的监护人是黎塞留。

　　小妖精西格斯比、柴犬撒切尔、乖巧沙利文，现在又多一个恋爱脑克拉克斯顿，她们的监护人是弗莱彻。

　　小宅的监护人苏顾，甚至俾斯麦还要退后……有关这点，其实是他自以为是，当然从某种意义上来说也对，他是镇守府所有人的监护人，小宅不例外。

　　小宅是真皮，类似不做家庭作业、上课传纸条、睡觉等等，天龙掰着手指头絮絮叨叨。

　　“就这些吗？”苏顾说着用眼角的余光看着天龙，白衬衣搭配黑色包臀裙，把傲人的身材勾勒出来，尤其是胸口位置，真是紧绷绷，被平胸猫耳级等等拉下去的轻巡洋舰平均线，一个人硬生生拉高几个点，当然，这一点肯定是不如海伦娜的贡献大。

　　天龙扶了扶眼镜：“嗯。”

　　苏顾说：“我知道了，必须好好教训她了。”

　　“提督是真的打算教训小宅，还是借机揉她的脸蛋，欺负她？”天龙托着香腮，好奇问，她自然知道苏顾是什么人。

　　“你把我当什么人了？”一边笑，一边含糊解释，苏顾离开办公室。

　　下着雨，小萝莉理所当然不在室外，苏顾跑到小宅的房间，里面空无一人，路过赤城的房间，只见她跪坐在矮几旁边，矮几上放着各种各样五颜六色的花卉，光是他认得的就有水仙花、银莲花、飞燕草、风信子等等。

　　“赤城你到哪里折来那么多花？”

　　“水塔旁边。”

　　只要不是吃东西时，甚至吃东西时，赤城照样端庄优雅。她摆弄着透明玻璃杯，拿剪刀修剪好一株株含苞待放的洋桔梗装进去，插花第一步肯定是插入较大的、主要的花卉，想一想又插进几支白玫瑰，又拿出来，犹豫不决。

　　“水塔旁边？是综合楼后面吧。”苏顾说，“那不是独角兽的秘密花园吗？”

　　苏顾记得自己在几天前还去过一次，那个独角兽精心侍弄的花园，真心是美不胜收。地上、树下，还有小小的凉亭四周，绿草如茵，百花盛开，这里还有那里，到处是红色、金色、紫色、白色，反正姹紫嫣红一片，蝴蝶飞飞，空气也弥漫着沁人心脾的芳香。

　　“是啊，独角兽的秘密花园。”赤城说，“现在春天，全部开花了。”

　　除开在咖啡厅演奏竖琴，独角兽大部分时间都在她的秘密花园，综合楼后面是春天开放的花园，食堂所在那一栋宿舍楼后面是逸仙的地盘，另外一栋宿舍楼后面和六角凉亭连成一片，是夏天开放的花园，灯塔附近是秋天开放的花园。

　　“折了人家独角兽那么多花，你不怕她把竖琴抡圆了，砸你的脑袋吗？”独角兽很重视自己的花园，苏顾说着，发现赤城又找出一个乳白色陶瓷瓶，插上满天星和白玫瑰。

　　若要人不知除非己莫为，说曹操曹操到，不过此刻打上门来的不是独角兽，而是抱着生姜鱼饼的胡德，其实她也不是打上门，而是找苏顾，恰好路过。

　　薄毛衣和格子短裙，连裤袜搭配黑皮鞋，好一个英伦淑女，胡德走进房间，在矮几旁边坐下：“插花好漂亮。”

　　赤城浅笑着：“胡德觉得漂亮，那就送给胡德了。”

　　绿叶衬托白花，真的很漂亮，这不是客气话，胡德一脸欣喜，双手捧着插花瓶，眼睛闪亮亮，想着放在房间哪里比较好，是书桌还是书柜上面，不然还是放在小圆桌上面吧：“可以吗？真的可以吗？我可真的拿走了。”

　　赤城说：“不客气。”

　　眼见胡德如此表现，苏顾说：“我就说糊德肯定没有那么厉害，还会先礼后兵。”

　　胡德好奇问：“什么先礼后兵。”

　　苏顾说：“我还以为你是发现赤城折了那么多花，过来兴师问罪的。”

　　“对啊，这些花肯定是秘密花园折的……”胡德恍然大悟。

　　“我们为了秘密花园，到处找种子，走遍川秀，又是花鸟市场，又是花卉基地，大家平时远征，拜托她们看到什么种子也带回来，每天忙忙碌碌，忙着播种、浇水、施肥、捉虫，赤城你居然就这么折了。”胡德说，“嗯，赔偿，我还要一个插花瓶。”

　　苏顾忍不住开口：“秘密花园，不是人家独角兽一天忙过一天吗？你什么时候帮过忙？只知道坐在旁边喝红茶，喊六六六。”

　　“我明明帮过很多忙。”胡德辩解。

　　苏顾说：“那你说说看。”

　　“这个，那个……”胡德脑海中灵光一闪，“我们是革命分工不同，独角兽做事，她是花农，我负责规划，这里种什么东西，玫瑰还是牡丹，那里又种什么东西，蔷薇还是九里香。提督，你不会以为修一个漂亮的花园那么容易吧？”

　　苏顾哪有那么容易被忽悠，自己这个老婆什么本事什么水平，他是一清二楚，他撇撇嘴：“我算是知道了，你不仅仅是在旁边看独角兽做事，还指手画脚。”

　　胡德问：“提督你就这么不信任我吗？”

　　“对，我就是这么不信任你。”苏顾说着，他双手托住胡德放在榻榻米上面的生姜的前肢，想要把它举起来，最后他没有举起来，因为生姜突然变得好长好长。

　　“一直忘记问……”苏顾突然又想起什么，“赤城，你问过独角兽吗？随便折人家辛苦种的花，不好吧。”

　　“问过她了，她允许我折的。”赤城不是小萝莉，身为大人，当然知道礼貌。

　　“独角兽居然愿意给你折吗？”苏顾又想了想，好像独角兽还是很好说话。

　　胡德拿起矮几上一束束花卉，又开口：“突然想一想，花儿很漂亮，大家喜欢，但是它们也有生命吧，它们也会痛吧，与其把它们折下来，是不是不去折它们，大家安静在旁边赏花更好？”

　　胡德说：“微风习习，坐在凉亭下，一边享受下午茶，一边享受美丽的花园，很棒吧？”

　　“矫情，只要不是别人的花，不是公共场合的花，自己的，怎么样都好。”苏顾看胡德放回矮几上面的插花瓶，他也很喜欢，“糊德你不要吗？我拿走了，放在床头桌上面。”

　　“提督想要？”赤城说，“不要被列克星敦知道是我做的插花瓶，然后扔掉，或者是假装无意摔碎。”

　　苏顾说：“她不会做这种事情啦。”

　　胡德抢过插花瓶：“我没有说不要，既然已经这样，那就这样吧……只是说下次，下次还是不要再折花，太残忍。”

　　“不会了。”赤城说，她很清楚，独角兽是答应了自己，但还是很舍不得，只是不擅长拒绝。一个花园，如果大家都去折花，后来就看不了，还是不该折……好像自己没有资格说这句话。

　　“糊德你真好意思说……”苏顾突然发现胡德额边别的头花是真花，他敲了敲自己的额边，“糊德，这里这里。”

　　胡德一愣，很快发现了问题，她支支吾吾一下，佯装不懂：“我这里有什么吗？”

　　苏顾不客气：“你这是在哪里折的？问过独角兽吗？”

　　“唔，那个，一朵，我只是折了一朵……”胡德说，“提督你就知道欺负我。”

　　不久后，胡德走了，她记得把赤城送她的插花瓶拿走。苏顾在赤城的房间坐了一会儿，他也走了，走下楼道，发现还下着雨。最近天天都是雨，真不喜欢。他还是更喜欢夏天下大暴雨，在房间里面听着雨声做着什么，感觉很棒。

　　“提督。”

　　苏顾站在屋檐下看雨，顺着声音的方向看过去，只见吹雪走进屋檐，她的额边别的头花，一头蓝色长发披在肩头，穿着一件浴衣，浴衣上满是花朵图案，手上一把红色直杆木伞，亭亭玉立，平时活力的少女，如今安安静静，又一种别样的美。

　　苏顾突然想起那么一句——花开堪折直须折，莫待无花空折枝，摇摇头，吹雪还是少女。

　　吹雪发现苏顾的视线，她收起扇，双手抬着，转了一个身：“提督，我漂亮吗？”

　　“嗯。”苏顾点点，春雨不美，少女很美。

　　“昨天新买的。”吹雪说，“我有一件，白雪也有一件，她穿起来才漂亮。唔，辉夜姬。”

　　白雪自然很可爱，苏顾还记得她头戴前天冠，穿红白巫女服，手拿着神乐铃和桧扇，跳神乐舞，一动一静，有一种神圣又圣洁的美，只是回到镇守府后，再也不见她跳过，尽管如此，不妨碍他说：“白雪很漂亮，吹雪一点不比她差呢。”

　　吹雪傻笑，只要提督喜欢就好了。

　　吹雪突然说：“真好啊。”

　　苏顾问：“什么真好？”

　　“看雨。”吹雪说，“和提督一起。”

　　苏顾微笑。

　　叮铃铃——

　　铃声突然响起来，午餐时间到了，吹雪兴奋跳起来：“吃饭了。今天是我们日系负责食堂。我早上看见扶桑姐姐做鱼子军舰寿司。嗯嗯，我要吃十个。还要一大碗鳗鱼饭，啊，还是一大碗重量级肥牛饭呢？”

　　苏顾好笑一下，吹雪到底还是那一个吹雪。

　　三月在绵绵细雨中度过，很快到四月。


第939章 我不信，肯定是恶作剧

　　“成功了。”

　　“我终于成功了。”

　　车库旁边不大不小的房间，夕张的实验室里，实验桌上面放着乱七八糟的仪器，锥形瓶、烧瓶，试管架上一支支试管里面装着五颜六色的液体，夕张一身白大褂，大拇指和食指捻着一粒胶囊，哈哈哈大笑声中状若疯魔。

　　维内托端着热腾腾的咖啡，她心想卡米契亚调皮又捣蛋，谁也不怕……嗯，还是有好几个害怕的人，像是狮、威尔士亲王、希佩尔海军上将等等，她是不敢在她们面前皮实的，其中夕张也是一个。

　　不管配电房、水塔顶、地下室，还有镇守府外面一片密林，又或者是哪里，没有不敢去的，唯独夕张的实验室不敢去。

　　为什么？

　　在小萝莉口口声声中，夕张就是疯狂科学家，最喜欢抓小女孩做实验、切片，或者灌奇怪的药水，还喜欢改装大家的舰装，就算是驱逐舰也可以放舰载机，但是副作用是舰炮全部拆除。实验室里面更是有铁笼、电椅、镣铐、电锯、强酸等等许多，不得不让人害怕。

　　“是媚药完成了吗？”

　　维内托只见南达科胖带着眼镜，明明没有近视，戴着平光镜装相，头上宽宽的发箍，白色连衣裙，脚上踩着白布鞋，打扮得像是文学少女，可是哪里有文学少女整天想着给提督喂媚药？

　　“给我给我。”

　　眼见威奇塔伸出手抢夺，维内托嗤笑一声，心想，想要成为婚舰，那就好好提升个人魅力，可笑整天不务正业，试图依靠乱七八糟的手段达成目的。

　　“不要抢，不是媚药。”夕张大喊着举起手，又开口，“而且威奇塔，你还要媚药吗？你胸前那坨肉就是最好的媚药，绝对叫提督疯狂，偏偏不知道好好利用。”

　　“也是哦。”威奇塔骄傲挺起胸，白衬衣快撑不住了。纽扣，拜托再坚持一下。

　　维内托目送威奇塔走出车库，她的脸色铁青。

　　“上一次拜托你研发那一个，完成了？”海伦娜眼睛闪亮亮。科罗拉多正倚在实验桌上，把玩着砝码，听到海伦娜的询问，手上的动作停下来，耳朵竖起来，这是重要的事情。

　　尽管没有明说，又不是小萝莉，维内托自然知道海伦娜口中是一种什么药物，作用是提高男性的持久力，恢复男性的精力，她冷笑一声，心想两个榨汁姬，每天晚上索求无度，大家还要不要睡觉？

　　“不是不是，那个还要一点时间。”夕张又发作，“海伦娜，还有科罗拉多，不是我说你们，对了，陆奥，你也是一个，你们差不多可以吗？提督哪一天脚步虚浮，晚上肯定是留宿你们房间。”

　　北宅傻笑着：“肯定是我要的。”

　　“也不是你的。”夕张说，“不要说我还没有研发出来，就是研发出来也不给你。困了就去睡觉，比什么都管用。是药三分毒，能不吃最好不吃。我说提神的话，不是有茶，还有咖啡吗？”

　　“没效果。”北宅说，“而且茶好苦，咖啡也好苦。”

　　维内托把咖啡一饮而尽，微微蹙起眉头，心想咖啡明明很香，就算苦，你难道不知道放炼奶和方糖吗？

　　“是不是我要的？”天狼星说，“只要吃了就可以成长。”

　　“我要变聪明药。”新奥尔良站出来，笨蛋妹妹让人受不了，不要再OvO了。

　　“妹妹好多……三头六臂药，我的。”弗莱彻恍恍惚惚，她看起来很累，她的声音光是听了，让人心痛，真是苦了你这个姐姐。

　　空想想要变快药。光荣想要昏睡药，她要这一个做什么？雪风想要倒霉药，可是她的问题明明是吸取别人的运气。大凤和信浓喊着幸运药……萨拉托加嚷嚷起来，黎塞留又开口，维内托奇怪，这一个小小的实验室，什么时候那么多人？

　　完全变成菜市场了，维内托刚想要离开，听到夕张的呼声。

　　“维内托，这是你拜托我研发的丰胸药，现在完成了，没问题的。”

　　维内托止住脚步，回过头去。

　　夕张介绍：“就算是你这样的飞机场，只要一粒立刻变成威尔士亲王……”

　　我不需要这样的东西。如此想着，维内托还是鬼使神差伸出手，夕张松开双指，胶囊落在她的掌心。

　　“真的这么神奇吗？”维内托说着环顾四周，翔鹤瑞鹤姐妹，猫耳级姐妹，还有更多人，一个个虎视眈眈，她立刻攥紧拳头。

　　时间过得飞快，还没有反应过来已经进入夜晚。

　　维内托洗过澡，休息一会，坐在床边，看着静静躺在手心的胶囊，迟疑着扔进嘴中，谨记着夕张的叮嘱，不能选择咖啡、茶或者什么饮料送药，端着一大杯水咕噜噜一饮而尽，擦一擦嘴角，爬到床上，等待第二天奇迹发生。

　　“维内托，醒来了醒来了。”

　　维内托睁开眼睛，只见床边围满人。

　　“快让我们看看，有效果？”

　　“为什么还是那样？”

　　维内托低下头，发现胸前还是空空无也，一脸懵懂，难道夕张研发的丰胸药没有成功吗？

　　“不对，我的大了。”

　　维内托顺着声音望过去，胡德就坐在床边，抱着生姜鱼饼，她原本只有一对A，如今保底D，丰满的上围比站在她身边的声望还要大上一号。

　　“还有我。”

　　维内托又看到马里兰，她现在总算是名副其实的大峡谷级，凭着那一个规模，再不会有人敢质疑，甚至原本干瘪的屁股变得又大又圆。

　　“为什么？”维内托望向夕张，她需要一个解释，“我再吃一粒试一试……”

　　夕张走远，只剩下一个背影：“没用的，你是维内托。”

　　“不要，我不要……”维内托摇着头，蓦地坐起来，她喘着气，拍着胸口，心想着原来是做梦，突然发现有一点不对。

　　维内托低下头，一颗陡然心揪起来：“真的变大了？”

　　“手，还有脚……”维内托喃喃自语着，伸长双手，发现不仅仅如此，好像个子也长高了。

　　维内托跳下床铺，走到镶嵌在衣柜门上的落地镜前面，只见镜子里面出现一个身材高挑的大美女。

　　大美女有一头白色中长发，落在圆润光洁的肩头，匀称的柳叶眉，睫毛深黛，衬托着明亮的双眼，一张脸秀美不失英气，整个人身段修长纤细，却又不乏女性美所必要的丰满体态，上围丰满坚挺，一只手绝对掌控不住，腰身苗条，臀部也富有线条美，简直令人心往神驰。

　　维内托自言自语：“这就是我？”

　　“那个，追赶者吗？帮我借一套衣服……胡德？胡德不行。狮也不行，她真的太高了。科罗拉多、笨蛋兴登堡、陆奥、长门谁都可以。”自己的衣服肯定没有办法再穿，维内托打开一条门缝，发现走过的追赶者。

　　不久后，维内托接过追赶者借来的衣服，双手背过后背时，又发现一个难题，内衣的挂扣无论如何也合不上，还有衣服也有点小，尤其胸口位置紧绷绷，不过最后好歹还是穿上了。

　　“维内托大姐头变成真正的大姐头了，变成大奶牛了。”

　　维内托走在走廊上，敲了敲卡米契亚的脑袋，她难得没有生气，轻笑一下。

　　安德烈亚和卡约站在门边说话，维内托抬手打招呼：“早上好。”

　　“你你你你你……你是维内托？”安德烈亚结结巴巴。

　　“除开我，还能是谁？”维内托一手叉腰，一手捋一下头发，发丝从指缝之间一点点滑下，歪着头好笑着。

　　昂首挺胸走到食堂，只是刚刚坐下，维内托发现自己提督在对面坐下，她心想，以前少有一次，今天居然主动找自己了？另外这个视线未免太直勾勾，真是现实啊，不过没有关系。

　　偶尔听到海伦娜说：“又要换内衣了，原来的太小了。”

　　威尔士亲王接着开口：“我也是，我准备明天去一趟川秀，一起？”

　　“一起。”维内托插嘴。

　　再没有人敢小看自己，卡米契亚也再不敢调皮，在威严满满的大姐头面前唯唯诺诺吧，一道道羡慕嫉妒恨的眼神让人感到一丝丝愉悦呢，找谁演习一下吧，居然被黎塞留击败，衣服破开大洞，伸手挡住还有大片白腻的皮肤出来……维内托大笑着，这才是生活，作为一艘战列舰的生活。

　　……

　　……

　　“大姐头。”

　　“大姐头，醒一醒。”

　　“太阳晒屁股了。”

　　维内托迷迷糊糊又一次睁开眼睛，这一次她深切地感受到阳光有多么刺眼，她微微眯起眼睛，发现阳光照亮卧室，照亮漂浮的微尘，在地板上洒下瑰丽的图案，卡米契亚扑在自己的身上，她那一头金发在阳光在灿烂又耀眼。

　　“大姐头，你终于醒了。”

　　维内托下意识摸一摸胸口，摸到肋骨，她不愿意相信。

　　“大姐头，你没事吧。”卡米契亚担忧问，她虽然是不靠谱的小妹，永远只知道帮倒忙，还是还在乎大姐头。

　　维内托没有回答，坐在床上，抓了抓凌乱的白发，被单从她的身上滑落，她的肩膀耷拉着，表情呆滞。

　　卡米契亚突然说：“好消息，重大喜讯。维内托大姐头，让我告诉你一件事情……”

　　“说。”维内托没有精神。

　　卡米契亚说：“夕张姐姐发明了一种丰胸药，就算你这样的平胸也变得好大好大。”

　　“真的？”维内托一瞬间错愕一下，分不清梦境还是现实。

　　“假的。”卡米契亚捧腹大笑，“愚人节快乐。”

　　维内托贝齿咬了咬嘴唇，抓起卡米契亚就是一顿胖揍。

　　“愚人节恶作剧不能生气的。”卡米契亚屁股通红，她大喊，哪里知道自己刚好撞到枪口上。

　　维内托最后放开卡米契亚，该死的愚人节，她栽倒在床上。

　　结束了。

　　苏顾晚上留宿在狮的房间，今天吃早餐也是和她一起，狮没有兴趣做恶作剧，她是威严满满的女王，大部分人不敢跑到她的身边恶作剧，然而还是有少部分人例外，萨拉托加端来一杯可乐。

　　“我不喝。”四月一日愚人节，苏顾不敢忘记，他摆手拒绝，原因他很清楚自己小姨子玩什么把戏，无非是在可乐里面掺入醋、酱油、盐、芥茉等佐料，一份精心调制色泽正常的怪味可乐。

　　“笨蛋姐夫。”萨拉托加说着端起可乐，一口气喝了一大半，得意洋洋，“姐夫被骗了，这是正常的可乐。”

　　苏顾突然想，不鸽也是一种鸽？

　　小宅、空想、拉菲等等几个小萝莉的愚人节恶作剧，绝对是成功的。

　　她们一个个站在食堂入口处，仰着头看着日光灯指指点点不停，交头接耳嘀嘀咕咕着什么，首先是一些笨蛋大人被她们吸引过去，眼看那么多人围在那里，不可能是恶作剧，渐渐地其他人也被吸引了……

　　“你们都被骗了。”最后几个小萝莉哈哈大笑。

　　唯独列克星敦一直没有走开。

　　小宅说：“列克星敦姐姐，上面没有东西。”

　　列克星敦依然仰头望着日光灯，示意小宅不要说话，她看起来好像发现了什么。

　　弄假成真？真的有什么东西吗？小宅疑问起来，可是什么都没有看到。

　　“小宅被骗了，没有东西。”列克星敦一下子笑起来，揉揉小宅的脸蛋。

　　小宅闷闷不乐，本来是大胜利……

　　列克星敦微笑着，她可是当之无愧大魔王。

　　“姐姐什么时候骗过你？”

　　吃完早餐，苏顾在车库前面看到夕张坐在小马扎上面，一只从未见过的机甲在跑来跑去，马汉大喊着“阿尔弗雷德慢点”跟在后面。

　　苏顾想起自己刚玩那一款游戏，度过的第一个愚人节，马汉的立绘当时变成了一只机甲，大破状态又是小摩托，当然那一些全是在网上看的，那时自己还没有驱逐舰马汉号，这小小少女还挺难建的。

　　夕张忽悠大师：“我研究了很多史料，在很多的战争中，无论是哪个世界，高科技的机甲是战争的决定武器，更有历史上的战役证明了……而在港区，只有你的摩托才能够真正适配于这样的力量。”

　　马汉深吸了一口气，微微张开嘴合不拢。

　　“提督，苏赫巴托尔把潜艇U96钓起来了。”

　　这一天下午，苏顾看到焦急跑过来的补给酱奥丁，他曲指哈了一口气，给了她的脑门一个响亮的脑瓜崩：“奥丁，你不知道吗？愚人节玩笑只能开到中午十二点之前，这是约定俗成的严格规定，超过钟点还开玩笑的人是超级大傻瓜。”

　　奥丁捂着脑门，委屈道：“可是真的……”

　　“还骗人呢……”

　　苏顾心跳加速，不信，不能相信。


第940章 居然……

　　本应该挥挥手，要不然揉揉奥丁可爱的小脸蛋，说一声“小孩子一边玩去”便走远，鬼使神猜、情不自禁、身不由主，苏顾感觉有什么人在操纵自己，变成提线木偶了，居然跟着奥丁走在从镇守府去往码头的路上。

　　“奥丁，不要骗我，我可是提醒过你的，现在超过十二点，不能继续恶作剧。你如果说谎，不要怪我不讲情面。”

　　苏顾反复强调，他发誓奥丁胆敢骗人的话，绝对抱起来亲一亲脸蛋，再咬一咬脸蛋，紧接着是无敌大风车三百六十度旋转，一定让你晕乎乎，整个世界变得天旋地转，走路摔倒撞墙。

　　奥丁说：“没有骗你，真的。”

　　“你怎么知道她就是U96？”

　　“她说了。”

　　苏顾又问：“苏赫巴托尔怎么把她钓起来的？”

　　“橘子呀，用橘子一下就钓起来了。”

　　苏顾疑问：“橘子？”

　　“对，就是橘子。”奥丁说，“不是提督你告诉苏赫巴托尔的吗？”

　　“好像……是说过的样子。”苏顾自言自语。

　　他还记得在自己弃坑前，游戏还没有潜艇U96出现，甚至连卫星也没有。

　　第一次听说U96还是……不对，以前在学院就有了解，只能说让人印象深刻的一次。

　　在找到华盛顿等等人，回镇守府的邮轮上遇到一个拥有潜艇刺尾鱼和人妻力十足的凤翔，小恶魔性格名叫舒檬的小姑娘，听她说起U96，据说超级可爱，尤其是某一点。

　　于是从此以往渴望着把U96建造出来，然而一直没有机会。

　　无数次想象，建造一个舰娘也要经历那一艘战舰所经历的历史，U96绝对是一艘某种程度上面的英雄潜艇，一生十一次巡航，甚至有一部以它为原型的电影《从海底出击》，会不会也经历一次《从海底出击》？

　　建造玄学，一边观看《从海底出击》一边建造或者打捞，有效提高出货率哦……据说什么玄学都不如女装建造，根据不完全统计，女装建造可以提高建造成功率十个百分点，笑。

　　自从苏赫巴托尔回到镇守府，她喜欢钓鱼，交给她一个任务——把U96给我钓起来。钓鱼需要鱼饵，从各种渠道得知U96是一个不折不扣的小吃货，喜欢水果，那就用橘子、苹果、梨什么做鱼饵吧……

　　理所当然，这一个任务纯粹就是无聊开玩笑，根本不指望。

　　难道。

　　难道真的可以？

　　“苏赫巴托尔为什么要用橘子钓鱼？一般不会用橘子钓鱼吧。”又有一个问题，实在不理解，苏顾问奥丁。

　　他蹙着眉头，没有发现维内托端着咖啡厅坐在大玉兰树下，白色中长发耷拉，整个人看起来没有精神，颓废又萎靡不振，就像是她夏日偶然走过沙滩，看到海伦娜、科罗拉多、威尔士亲王等等人。

　　“苏赫巴托尔在码头钓鱼，我陪着她。”奥丁歪歪脑袋，“我们一边吃橘子，一边聊天，卡米契亚怎么一直捂着屁股，愚人节恶作剧忘记骗提督，就骗他我们把U96钓了起来，苏赫巴托尔突然拿起一个橘子钩在鱼钩上，说试一试……”

　　据说钓鱼也会上瘾，有科学研究，钓鱼能使大脑产生出一种叫“多巴胺”的脑内分泌物，尤其是上鱼的那一刹那多巴胺会大量分泌，这种物质能让人消除恐惧，感到快乐，并在潜意识里产生黏性、坚持、依赖等特性。

　　上鱼是真有趣，尤其是钓到大鱼还需要搏斗，遛鱼的技巧可不少，一拉一放许多讲究，刺激又吸引人，但是不管如何，等鱼咬钩时还是很无聊，苏赫巴托尔每一次钓鱼都会带上零食。

　　“你这个解释没问题……”苏顾说，“可还是太巧了吧。”

　　奥丁说：“我也觉得好巧，反正就是钓到了。”

　　苏顾双手抱胸，他低着头，视线却没有落在地面。

　　天上掉馅饼，哪一家镇守府遇到刚刚在海上苏醒的迷路舰娘，然后轻而易举捞起来。全世界每一年都会发生那么几起，不算罕见的事情。

　　一般来说，最常见的情况还是有普通人发现舰娘，多一事不如少一事，不是每个人梦想着成为提督，人贵有自知之明，指引她们去镇守府或者是当地的舰娘分部。

　　驱逐舰常见，轻巡洋舰也常见，潜艇可就罕见，稀有程度堪比主力舰。其中U96又尤其罕见，虽然还是比不了U81，那是都市传闻一样的存在，倒是马桶鱼U1206最多。

　　额外提一句，不是人人都是萝莉控，在很多提督心目中潜艇还是不如主力舰，尽管对深海主力舰是大杀器，但是威胁实在太多，相当鸡肋。这里可不比游戏，拥有大破保护肆无忌怠。

　　用橘子把U96钓起来肯定不对，合情合理的解释应该是U96在大海游荡中，刚好发现橘子被吸引又被钓起来。

　　巧合又巧合，让人不信，刚好是愚人节，愚人节恶作剧，所以是不是另外一个可能性更高？

　　这一个U96未必是流浪舰娘，可能拥有提督。不管是人为，还是上天的恶作剧，当你迫不及待打捞，最后发现人家拥有提督，梦碎是一种什么体验？

　　可是自己认识的提督，没有谁拥有U96，就算是新捞出来，不至于那么无聊吧，愚人节真不是什么重要的日子，以后有机会再晒，这一次就发一封电报恶作剧一下娱乐一下，不是更好吗？

　　另一种可能，不是有意恶作剧……

　　小岛上两家镇守府，除开自己，另外一家镇守府绝无可能，更远的镇守府，一个提督不会放心让一个小潜艇跑到这么远的地方，自家镇守府一个个潜艇那么强大，还规定她们不允许去太远的地方游泳，除非有大人带着。

　　不过自己哪有那么好运气，就是一个倒霉蛋吧。

　　谦虚，其实自己运气很不错吧，也算是一个欧洲人。

　　以前萌新自带狮，许多人百级无宅，自己轻而易举获得，许多人吴八一一辈子，自己在女武神活动中没有刻意捞船，推图出两个U81，来到这里更是初始建造约克城，又一次建造CV-16。

　　来到好几年的时间，意外捞到舰娘的次数屈指可数，也该有一个。

　　想着各种各样的可能，一颗心刚提起来，又沉下去，来来回回好几次，患得患失，苏顾感觉自己迟早心脏病发作。

　　……

　　……

　　这边码头还真有一个银发双马尾的幼女，只见她头戴白色大盖帽，外面再罩一个水听器，衣服是紧身胸衣加金属束胸，仪表盘在胸口，反正暴露程度相当高就是了。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　幼女手上拿着苹果，吃了大半，目前为止苏赫巴托尔带来的零食基本被她一个人报销，巧克力球、麻薯、炸牛奶、桃酥等等点心是早就解决了，一大袋子橘子全部吃掉，只剩下橘子皮和籽。

　　约克城揽着CV-16的肩膀，她就在旁边，她纯粹就是凑热闹。

　　原本在旁边练习舰载机，看到苏赫巴托尔从海里面拉出一个幼女，相当好奇……理所当然，不可能真是钓上来的，即便一个舰娘不像是真正的战舰成千上万吨，正常人体重还是有的，鱼竿鱼线哪有那么坚韧。

　　姐姐安德烈亚折腾人，偶尔也有休息的时间，二女儿卡约也在，她得空在码头、海滩边喂海鸥排解压力。此时她手上一袋面包条，不是伦敦制作的，怎么可以伤害可爱的海鸥，发现幼女盯着自己，犹豫一会儿：“你，你想要这个？”

　　幼女已经吃完苹果，把苹果核整齐摆在一起，她也不说话，主要原因是腮帮子还是鼓鼓的，小鸡啄米般连连点头。

　　“给你。”

　　幼女不客气接过卡约递来的一袋面包条，大快朵颐起来。

　　“慢点吃，不要噎着了。”卡约绝对温柔少女，她说着东张西望，可是没有人带饮料过来。

　　约克城小声嘀咕：“看她吃得那么香，我也想吃了。”

　　“好大的剑鱼发卡。”苏赫巴托尔摸一摸别在幼女双马尾上的大发卡。

　　幼女开口：“锯鳐。”

　　苏顾的优点没有学到，缺点学了十层十，约克城松开CV-16，揉着苏赫巴托尔西瓜皮一般的头发：“苏赫巴托尔，这你就不懂了。历史上的潜艇U96的艇徽是一个绿色开口笑锯鳐，她戴着锯鳐发卡刚好。我也就是看到她的发卡，确认她是U96。”

　　尽管文化课稀烂，当初作为苏顾的初始舰一起在学院学习那么久，约克城还是知道一点。

　　“哦。”苏赫巴托尔不置可否：

　　居然没有说好厉害，真是不爽，约克城双手放在幼女的小脑袋上，怒搓狗头。

　　苏赫巴托尔总算拍开约克城的手，朝着约克城怒目而视，一抬头看到奥丁走在前面，苏顾紧随其后，两个人越走越近，她挥起手来大喊：“提督……”

　　“还真有吗？”苏顾来到码头，远远看到好几个人围在一起，他就知道事情不简单，走进一看，一个不认识的可爱幼女，舰装是看不到，仅有的打扮和自己以前在图鉴上面看到的打扮相差无几，U96无误。

　　苏赫巴托尔跑到苏顾的身边，扯着他的裤子，邀功：“U96，我的战利品，我钓起来的，用一个橘子。”

　　“嗯。”苏顾应了一声。

　　苏赫巴托尔叮嘱：“提督，你以前答应我的，不能忘记了。”

　　“放心吧，我记得。”苏顾心想以前领着苏赫巴托尔在川秀逛渔具店，幼女这个也想要，那个也想要，明明已经有好几根钓竿了。

　　就算镇守府不缺钱，也不能那么宠溺着，于是发下话，只要你钓出U96，小天使U156什么的自然也可以，刺尾鱼也可以，反正任意一条“鱼”，随便买什么。

　　苏赫巴托尔嘿嘿笑。

　　U96已经吃完面包条，她蹲在地上，双手放在膝盖上，她听到大家的话，抬着头看苏顾：“你就是这里的长官吗？”

　　深吸一口气，镇定，苏顾回答：“是，我是这个镇守府、港区的长官。”

　　为了避免混淆，统一的称呼是提督和镇守府。只是对于刚刚苏醒的舰娘来说，她们没有经过后天学习，不同的舰娘有不同的称呼，长官、将军、司令官……

　　仅仅从这一点来看，面前U96未必是才苏醒，但绝对没有经历过太多。

　　U96说：“谢谢你给我提供食物。”

　　苏赫巴托尔说：“明明是我给你的。”

　　“还有我。”卡约小声说，没有任何人听见。

　　苏顾低下头，约克城解释：“地上那一些东西，全是她一个人吃的。”

　　U96看起来无口，没有什么表情，这时脸蛋还是红一下：“为了报答，长官有什么需要我做的吗？你有什么敌人吗？让我帮你消灭她。”

　　“我没有敌人，我也不需要你报答。”苏顾倒是想到一个报答，但是不会开口。

　　“这样啊……”不知道为什么，U96看起来有点失落。

　　苏顾说：“潜艇U96号？”

　　U96回答：“潜艇U96号。”

　　“你家大人呢？”苏顾突然有点害怕。

　　“没有大人，只有我一个人。”

　　苏顾放心：“你从哪里来的？”

　　U96迟疑一下，摇摇头：“我不知道。”

　　苏顾心想，这下确定U96没有提督，只是刚刚苏醒在海上苏醒，他又开口问：“你怎么跑到这里来了？”

　　“一直游就到这里了。”

　　苏顾东张西望一下，迟疑着开口：“你接下来准备做什么？”

　　U96说：“我要做猎人，舰娘佣兵，狩猎深海舰娘，换取食物……”

　　作为舰娘，生而知之。

　　事实上最初苏醒的舰娘，她们知晓的常识等等与整个世界格格不入，好像是古人穿越到现在。但是现今苏醒的舰娘，虽然还是有许多不懂之处，她们知道镇守府和舰娘总部……

　　于是有人猜测，沉没的舰娘组成新的舰娘，新的舰娘模糊知道的新知识，是沉没的舰娘曾经所拥有的记忆。

　　“我是最厉害的猎人……”

　　U96继续说，她看到苏赫巴托尔装鱼的小水桶，咬了咬嘴唇，肚子突然“咕咕咕——”叫起来，一张脸一瞬间变得通红。


第941章 雇佣

　　明明吃了好多东西，肚子还饿？

　　想一想作为舰娘，实在是一种神奇的生命……好像提过许多次了。

　　反正许多人每一餐只需要一小碗饭，多吃一点不愿意，生怕腰上腿上出现赘肉，最重要还是长肉不长胸，一瘦先瘦胸。但像是赤城等等，彻头彻尾的大胃王，一张胃是无底洞，塞多少都不够，自助餐店克星。

　　话又说回来，镇守府里面大吃货不少，小吃货还真没有哪一个，长春、撒切尔等等只能说是贪嘴的程度吧。所以这是要迎来一个小吃货吗？不不不，还不靠谱的事情，谨记着没有希望就没有失望。

　　总而言之，码头上发现U96肚子咕咕叫，苏顾把她带到食堂，总不能让人饿着肚子。

　　“那是谁？”

　　厨房到食堂大厅的走廊，逸仙把一个大陶瓷碗递给苏顾，中午留下来的剩菜剩饭热一下。

　　“U96。”苏顾说着接过碗，想了想又开口，“逸仙再准备一点水果和蔬菜吧。”

　　苏顾有了解。

　　二战时期使用潜艇最广泛的是德国。

　　潜艇的一次出航作战可能持续长达十二周，在作战斗巡逻前的出发准备时，除开燃料和鱼雷武器弹药，潜艇需要携带许多给养。

　　潜艇上的每一个闲置的角落都被尽可能的利用来存放新鲜食品，因为这些都将是首先被消耗的。

　　原因新鲜食品不易储存，食物很容易腐烂发霉，尤其是潜艇在热带海域水下航行时，通风装置工作吃力、艇上的动力和机械设备运转持续产生的高温，高温加高湿度是大杀器。

　　一旦新鲜食品耗尽，那么只能由罐装食品接济，那样的日子就让人难受了。

　　像是U型潜艇的全体艇员经常当渔夫钓鱼，也从受害者所携带的食品中得到补充，打捞所需要的食物。

　　有趣的事情，部分被击沉的商船上可能携带了一些动物，如果这些动物侥幸存活，毫无疑问，它们是最受潜艇官兵最欢迎的客人。

　　综上所述，在这样的条件之下，很多潜艇兵在任务完成，上岸后的第一件事就是去吃新鲜蔬菜、水果。

　　于是根据历史来推断，刚好自己那几个小潜艇就是，她们便很喜欢蔬菜和水果，不像是其他小萝莉那么挑食……貌似自己没有底气说这一个吧，自己是镇守府里面最挑食的一个人，每天无肉不欢，现在被逸仙逼着吃蔬菜。

　　逸仙进厨房，苏顾则端着碗回去，他盯着放在碗上的筷子下意识觉得哪里不对，又想不通是哪里不对，片刻后想起来，U96刚刚苏醒，她又不是渔政和日系，她应该不会使用筷子，像是约克城当初就不会，连忙找来汤匙和叉子。

　　“你还真是细心。”

　　“那当然。”苏顾转头看到密苏里，他心想，任何细节都不能错过。

　　密苏里说：“一个U96，提督终于得偿所愿。”

　　苏顾摇着头：“我还是不敢相信。”

　　“有什么不敢相信的？”密苏里说，“我以前在战斗组时，认识一个提督，她捡到一个主力舰，记得是航空母舰苍龙号吧。刚刚苏醒，在大海上遇到深海舰娘，被打得大破最后冲到沙滩上面，然后被她发现背回镇守府……”

　　“她只是一个苍龙号。”苏顾强调，“我们可是U96！！！”

　　“你这个幼女控……”密苏里扯一扯嘴角，说到底，不管从任何角度来说，苍龙号绝对比U96更加强大、稀有也实用。

　　苏顾摆摆手，他自然也是开开玩笑。

　　一手环过胸口，一只手握成拳头托着下巴，密苏里说道：“我听大家说，赤城就是你以前在海滩边捡的，还捡过许多乱七八糟的资源。”

　　准确来说，赤城是游戏七天签到开箱子获得的。苏顾如此心想着，突然感觉苏赫巴托尔钓出U96，也不是多么了不得，另一种意义上的开箱子。

　　食堂靠近窗户的餐桌，U96坐在那里，U47几个小U艇自然被找过来陪着她。

　　“你就是U96？”U47坐在U96的对面，她坐在长凳上，晃荡着双腿，弓着腰，手肘支在桌面，双手捧着脸蛋。

　　“嗯。”U96感觉对面几个小小幼女很熟悉，明明不认识。

　　U47听到回答，她又坐起来，双手捏成拳头，只有食指伸出来，放在两边太阳穴：“斯卡帕湾之牛！哞！哞！！我是U47。”

　　“U47前辈？”U96不由自主开口。

　　U47，绝对的U型潜艇神话，第二次世界大战期间最成功的U型潜艇，德国狼群战术中最凶狠的头狼。总击沉吨位超过十万吨，最突出的战绩是潜入斯卡帕湾击沉皇家橡树号，也是因此被称为“斯卡帕湾之牛”，一个喷气的牛被画在控制塔上。

　　嘿嘿嘿笑着，U47得意洋洋，又想到自己战绩居然比不过大青花鱼，有点不乐意，殊不知大家面对的敌人简直是神和猪的区别，生存环境天差地别，某国反潜全靠蒙。

　　“U81。”U81自我介绍，她抱着自己的小狼弗里德里希，另外两条小狼围着她的双腿转圈圈，要不然在U96的脚边嗅来嗅去，简直像是小狗，问题是尾巴摇不了。

　　总击沉吨位也不低，击沉航空母舰皇家方舟号绝对是了不得的战绩，U81，也是一匹凶狼。U96不认为自己有U81厉害，她说道：“居然是U81前辈。”

　　“U47是VIIB型，但是U81是VIIC型，U96也是，不是应该喊U81姐姐吗？”苏顾刚到，他把碗放在餐桌上推给U96，绕过餐桌走到U96的对面，顺手把U81一把抱起来抱在怀中，凶狼U81顿时变成萌狼，幼女可爱的脸蛋一瞬间泛起红色，身子也变得僵硬，紧张的。

　　要说苏顾为什么不选择U47和U505，而是选择U81？当然不是这个幼女身材超级好，还没有那么变态，主要是她不像是另外两人满不在乎，她会害羞，不得不说，欺负小小幼女最有意思了。

　　“U505。”U505感觉自己完全没有拿得出手的战绩，历史上一连串糟糕表现，最后还被俘。

　　这时U96已经开吃了，含含糊糊说着谁也听不懂的话，只有一连串“唔唔唔”和点头。

　　即便知道U96，北宅漠不关心，她沉浸在自己的世界里面。作为德系的大姐头俾斯麦专门跑过来，欧根亲王站在她的身边，她对U96出现在镇守府感到好奇。

　　往食堂走的路上，苏顾仔细询问过U96的情况，此时他一番解释……

　　U47哈哈大笑：“居然是被苏赫巴托尔钓起来的。”

　　U505也感到好笑，不过她还是很有礼貌，只是浅浅地笑，没有那么肆无忌惮。

　　倒是U81被苏顾抱在怀中，现在还处在紧张当中，她甚至没有注意听苏顾的话，脑袋一团浆糊。

　　欧根亲王说：“三天没有吃饭吗？”

　　舰娘出击只要有燃料就没事，不需要睡觉也不需要吃喝，当然有吃有喝有休息最好，但是一下战场，睡意和饥饿会在一瞬间全部涌上来，U96的表现实在不奇怪。

　　俾斯麦说：“没有提督，没有熟人，刚刚苏醒，孑然一人吗？”

　　U96还是老一套：“我要做舰娘佣兵，我是猎人，狩猎深海舰娘……”

　　U47皮实，爬到苏顾的背上，小声说：“提督，我也想要做舰娘佣兵。”

　　“很累的，而且……”俾斯麦看着U96，她以前就做舰娘佣兵，满世界到处跑，以她的练度，任务没有太多的难度。但是对于一般人来说，那就不一样了。毕竟用得上舰娘佣兵，敌人肯定不简单。如果只是一个潜艇，练度还只有一，实在痴心妄想。

　　U96问：“不行吗？”

　　“肯定不行。”U47搂着苏顾脖子，她不客气说，“你太弱了。”

　　“虽然我现在很弱，但是我可以变强。”U96的声音意外有一点骄傲和铁血的味道，“等我变强，等我功成名就，没有人会记得我以前有多么弱小。U47前辈，或许你现在很强，但是我会很快超越你的。到时候，所有人都是我的猎物。”

　　“超越我？”U47哼了一声，她不介意打击新人，“你知道我一共出击多少次吗？我一共有多少战果吗？你居然想要超过我，我的练度可是有一百的。”

　　U96抿着嘴唇，她不服输，就算练度一百，自己也可以的。

　　又让人想起，相比之下某个人实在不该，自从见识到镇守府大家到底有多么强大，有多么难以超越，如今放弃努力，越活越回去，自甘堕落变成一条咸鱼，干脆做小萝莉的老师远离是是非非。

　　而她的学生约克城尚且知道每天训练，争取超越大家做前辈做姐姐，虽然练度现在几乎被CV-16后来者居上。

　　也是没有办法，CV-16有天赋，作为埃塞克斯级，舰装参数不弱，有努力，又有悟性，还有姐姐列克星敦、埃塞克斯和老师白头鹰贝尔麦坎悉心教导，甚至一出生订下“娃娃亲”成为提督的十六太太，没有人敢不重视，简直舰娘中的“官二代”“富二代”，赢在起跑线。

　　“不是练度的问题，就算是我，我也不能做舰娘佣兵。”U47说，“我们是潜艇，不能正面作战，只能偷袭，随便遇到什么，深海驱逐舰和深海轻巡洋舰又特别多，很容易被击沉。除非，除非组成狼群。”

　　“狼群……”U96喃喃自语着，表情苦恼，又开口，“不过我很便宜的，只要有吃的就够了。”

　　俾斯麦好笑一下，她转向苏顾：“提督，不然……”

　　根本不用问，我肯定同意，苏顾知道俾斯麦想要说什么，他抬起手阻止她继续说下来，他问：“U96想要做舰娘佣兵？”

　　“嗯嗯嗯。”U96点点头。

　　“不然我来雇佣你吧，你留在我们镇守府替我做事。”苏顾说，“绝对不会亏待你，什么五险一金、朝九晚五、周末双休最基本的，还有带薪休假、加班补助、包吃包住、生日红包……应有尽有。”

　　苏顾说着笑起来，他也不知道U96能不能听懂，想起自己当初找工作，小城市最多有五险没有一金，十个工作九个是一周六天，一天休息真不够，一个懒觉过了半天，想着明天就要工作压根没心情玩，所以公务员绝对是最好的选择……

　　“雇佣我做什么？”U96说，“我只会战斗的，嗯，目前还不够强，但是我会努力的，绝对不会让长官失望。”

　　“这也不行，那也不行，我也很难办。”苏顾摸了摸头，他佯装思考，“既然你什么都不会，战斗也不行，那我们的待遇只能降低了。”

　　U96说：“没关系，长官你说吧。”

　　苏顾说：“包吃包住，不能再多了，不过怎么吃都可以哦。”

　　时不时去几个小U艇的宿舍，目的自然不言而喻，最喜欢抱着U81睡觉，幼女的身子软软的，U47床边的墙壁上面满是蜡笔涂鸦，一个多人宿舍最多四张床，记得U505的旁边有一个空床位，上面扔着乱七八糟的东西，苏顾心想，还要再问问她们的意见，不能随便安排。

　　U96点点头，她的要求真不高。

　　说起来舰娘可以敏锐察觉一个人心中的恶意，但苏顾只是为了好玩，根本没有半点恶意，幼女疼爱还来不及呢。

　　“放心放心。”苏顾强压住笑意，“主要是你现在什么都不会，我们还要花时间培训你，等你以后能够独当一面，变成我们镇守府的正式员工，我刚刚说的那一些全部都有，绝对不打折扣。”

　　听说了U96，作为德系莱比锡自然也过来凑热闹，她嚷嚷着：“提督你说的，怎么和我以前遇到的那一些黑心老板说的一模一样，前面说得好听，后面什么都没有……”

　　“不对不对。”莱比锡说，“你本来就是黑心老板，我的薪水和福利，你现在还没有兑现。”

　　消灭出问题的人，苏顾大喊：“布吕歇尔，把莱比锡拉下来，让她闭嘴。”

　　不要以为幼女什么都不懂，俾斯麦揉揉额头，她说：“U96放心吧，没事的，黑心老板什么的，大家是在开玩笑……”

　　可靠的大姐姐说话了，U96心想，姑且这样吧。


第942章 性格？

　　顺利把U96拐进镇守府。

　　不是大功告成，冲锋刚开始。

　　想要成为她真正的长官和提督，一定获得真心认可才行，不过没有别的竞争者，只有自己一个人，垄断生意总是要容易一点，再说作为小萝莉杀手，各种技艺炉火纯青，想必没有太大难度吧。

　　总之知己知彼百战不殆吧，可是U96又是怎么样的孩子呢？苏顾心想着，观察着……

　　说好包住的。

　　好好询问过三个小U艇，介意新人加入吗？强调过不强迫，不用担心提督不喜欢，大胆表达自己的意见，依然得到没有问题的回答，U96被安排在三个小U艇的房间。

　　白色大盖帽没有问题，水听器想要戴着就戴着，双马尾很可爱，大大的锯鳐发卡也很可爱，这是个人爱好，但是衣服的问题就大了，暴露程度实在有点高，小肚子露出来没事，大腿也不用在意，南半球就这样露出来真不行。

　　三个小U艇个子及不上U96，老实说，从身材来说，U96真可以说是少女，至少是小萝莉，不过潜艇都是有幼女，这是设定。

　　虽然穿也没有问题，但是没有这个必要，又不缺，大青花鱼和射水鱼的房间在另外一栋楼，最后找到絮库夫，借了一件漂亮的粉色小洋装，还有内衣什么的，其中絮库夫害羞得脸蛋红红是另外一个故事。

　　“衣服我拿来了。”

　　上面是床铺，下面是书桌，苏顾把东西往书桌上面一放，在书桌前面大椅子坐下，由于U81爬到床上无可奈何，顺手抱住咋咋呼呼的U47。

　　自家小妹，俾斯麦自然全程跟踪，她一把拿起衣服，突然想到什么，转过身盯着苏顾。

　　苏顾发现俾斯麦的视线，他东西张望一下，感觉莫名其妙。

　　“提督，自觉一点。”欧根亲王出声。

　　苏顾不懂：“我自觉什么？”

　　“那个啊……”欧根亲王说，“你要坐在这里看U96换衣服吗？”

　　“没注意没注意。”苏顾一下反应过来，他好笑一下连忙站起来，一边往外走，一边解释，心中嘀嘀咕咕，不是在浴室换吗？

　　直到苏顾离开，站到走廊上，U47挣脱他的怀抱跑进房间，欧根亲王把门关上，迟疑一下把门反锁。这种行为，绝对是对苏顾天大的不信任，这么坚挺的人品，怎么可能干出这么没品的事情。

　　“U96洗好了吗？”海里游泳之后，一定要清水再冲洗一遍，俾斯麦敲了敲浴室门。

　　“好了。”

　　U96站在花洒下，冲掉最后一点泡沫，打开浴室门，白色长发湿哒哒贴在背上胸前，踩着拖鞋走出来。俾斯麦连忙拿着毛巾替她擦头发和身子，她有照顾北宅和小宅的经验，不是只会战斗的军人大老粗。

　　“内裤，然后是内衣……”

　　即便不着片缕站在房间里面，站在人前，U96没有太多害羞，全程由着俾斯麦做什么。

　　U505和U81并排坐在床上，她人小鬼大：“U81，U96的胸比你大哦。”

　　U81脸蛋通红，呐呐不出声，不知道说什么。

　　U505晃荡着双腿，她又开口：“U81，你好像不穿内衣吧，U96穿内衣哦。”

　　当然只是儿童内衣，不是BRA。

　　U81脸红得滴出血。

　　“不过还是絮库夫的胸大。”U505想了想，“射水鱼也没有她厉害。”

　　“你们真不懂……”布吕歇尔插嘴，“越大越好，提督就喜欢大的。U81没问题，U81不要害羞，这是值得骄傲的事情。反倒是U47和U505你们两个，不努力不行，以后像是维内托那样，有你们哭的时候。”

　　欧根亲王给了自己姐姐脑袋一下狠的：“姐，她们还是小孩子，你都教她们什么东西呢？”

　　布吕歇尔说：“我知道了。”

　　俾斯麦给U96换好衣服，欧根亲王这才打开宿舍门。

　　苏顾苦等了许久，他一走进房间就看到U96，只见幼女头发披散着，没有扎成双马尾，看不到优美的后颈，真是可惜，还有，虽然有层层叠叠裙摆的小洋装比起原来那一身衣服可爱了许多，总感觉少了什么，不是U96了。

　　欧根亲王问：“怎么样？”

　　“U96很漂亮很可爱。”

　　“哦。”

　　苏顾夸奖一下，却不想得到冷漠的回应。

　　U96不明白哪里做得不对，苏长官好像不开心。

　　这就是工作培训吗？

　　睡在暖和的床上，不是冰冷的海里，U96感觉幸福极了，一夜过去，第二天坐在教室里。

　　银色中长发落在肩头，红宝石耳坠摇摇晃晃，西服套裙搭配高跟鞋，齐柏林走的就是性感路线，她站在讲台上面，挥舞着教鞭，看起来威严满满的抖S女王，但是威慑力完全不如温柔的罗德尼老师。

　　你的对手，绝对比你更了解你的缺点，作为最强轻母，怎么可能不会反潜？

　　以上纯粹是诽谤，齐柏林真是正规航空母舰，不擅长反潜。即便如此，她知道许多东西，教导一个新人潜艇没有问题。

　　理所当然像是飞鹰、隼鹰、普林斯顿什么的，她们是反潜好手，以前炸鱼次数太多，夸张一点，闭着眼睛反潜都没有问题，比起齐柏林厉害一万倍，可是完全不会当老师可不行。

　　同理还有U47等等几个，大青花鱼也凑热闹，她喜欢在新人面前炫耀战绩，她们作为练度高达一百的潜艇，自然可以给U96无数意见，但是她们都是经验之谈，没有办法系统地说出一二三四五。

　　反正齐柏林这辈子就扑在这一群小萝莉身上了，她对于又一个德系小萝莉，而且一看就不是那种调皮捣蛋的家伙，冷淡这一点很像是自己，又对自己这个老师是发自内心尊重，相当满意。

　　像是空想、拉菲等等，练度到达极限，那就不需要上课了，没意义。触类旁通，就算不是潜艇，驱逐舰什么的听听也没错，练度不够的驱逐舰要一起上课，齐柏林不仅仅单独教导U96，教她作为潜艇必须掌握的知识。

　　遇到深海轻母应该怎么办？

　　如何躲避反潜机？

　　遇到深海驱逐舰、轻巡洋舰又如何？

　　粉笔“哒哒哒——”敲在黑板上，齐柏林说了许多，只见U96也听得很认真，欣慰点点头，再看其他小萝莉，忍不住教育。

　　“你看看你们，上课不专心、开小差、传纸条、交头接耳，我也不要求多，有人家U96一半认真就够了。”

　　齐柏林继续说，如何挑选敌人。

　　U96这时插嘴：“每一个猎物都是有价值的，猎杀的时候绝不能挑肥拣瘦。”

　　除非有价值的猎物，轻易出手只会打草惊蛇，深海舰娘没有智慧，只是说她们被仇恨、痛苦、愤怒等等负面情绪束缚，她们可不会傻乎乎等待攻击。反潜多优先攻击大船，然后立刻撤退，反潜少优先攻击反潜船……

　　齐柏林好好解释一番，又开口：“黑夜是潜艇最好的掩护……”

　　U96高高举手：“好的猎手要擅长把握时机，如果时机绝妙，白天也可以出手。”

　　“等你以后厉害了，你可以选择白天出手，现在你还是新手，不会判断局势……”齐柏林有点头疼，这个小萝莉也不好对付的样子。

　　专业课之后又是文化课，这一个每个人都需要上，齐柏林突然发现U96很明显就没有那么用心，虽然没有趴在桌子上面，但是双眼无神，亏自己之前夸她。

　　“好好听课。”齐柏林许诺，“等以后有机会，我带你出击。”

　　齐柏林经常许诺，要不然是出击，要不然是郊游、野炊、游乐场等等，一方面的确喜欢小萝莉，另一方面每一个许诺可以保证小萝莉安分好几天，由于苏顾需要负责整个镇守府，她带着一众小萝莉的时间比他更多。

　　U96不置可否。

　　齐柏林奇怪，U96似乎对出击没有太大兴趣，明明口口声声“猎手”“猎物”什么的，哪里搞错了？她又想了想：“改天我带你去川秀，逛美食街，吃好吃的东西，吃大餐，你肯定没有吃过。”

　　U96的眼睛闪亮亮：“真的吗？”

　　当最后一堂课，课后就准备吃饭了，U96的眼中满是期待，头点头点，身子摇来摇去。齐柏林扶额，又一个问题儿童。

　　码头上。

　　这一次是演习，U96的对手是海伦娜。

　　海伦娜平时不怎么上课，她是教导主任，只有教训人最厉害，罚跑、罚站、罚抄写奇招迭出，除开几个乖巧、机灵、正经的，像是维纳斯、西格比斯、萝德尼、阿卡司塔等等，全部都吃过苦头，然后演习也算是教训人吧。

　　苏顾忙活半天，工作完成，他也旁边围观，发现U96的舰装复杂又精致。

　　胸口的仪盘表指示深度，就算是潜艇潜水也有限制的，顶多三百米，手持的像是真正战舰模型的舰装，前面是反潜网割网器，排水孔、船舷灯清晰可见，还看得到铁锈……如果是游戏，画师一定是个讲究人，细心又厉害。

　　“U96注意摆脱我的纠缠。”海伦娜大喊着，让U96先下水。

　　演习自然不能上实弹，有一样东西很好用，比如说是土豆。如果没有土豆，苹果也可以，直到U96在大海上消失不见，海伦娜提着一大袋子苹果上战场，其实还是用石子最好。

　　海伦娜常年基洛夫炮……这个之前还给了基洛夫，不过基洛夫又交给她，原因早就看开了，不计较那么多，反正自己拿着没有什么用处，不如给有用的人，不像是大黄蜂，B-25谁也不给，再加上声呐和投弹器，反潜超过一百，轻而易举发现U96并追上去，投下一个个苹果。

　　一段时间过去，U96始终没有办法摆脱海伦娜，宣告她失败。

　　海伦娜回到岸上，不久后U96也回到岸上，只见她抱着许多苹果，手上还拿着一个苹果，已经吃了一大半。

　　“U96，你哪来的苹果？”苏顾确定一切以及肯定是海伦娜扔下去的，可是苹果代表深水炸弹，他说，“不能拿的。”

　　U96懵懂，猫头鹰圆圆的眼睛。

　　小萝莉到处跑，厨房是常去的地方，U96跟着大家走过厨房，脚步越来越慢。

　　“U96？”U47走在前面，大喊着。

　　“唔。”U96看着放在篮子上面的番茄，只是看着，她不会像是昆西没有自觉偷偷拿，被人发现了就装傻，或者赤城光明正大拿，简直有恃无恐。

　　“想吃吗？”逸仙摸摸U96的脑袋。

　　U96点点头，看着逸仙塞进手中的番茄，心想这就是雇佣生活吗？

　　愚人节过去好几天，发生在U96身上大大小小的事情可真不少。

　　这一天在咖啡厅，苏顾看着几个U艇坐在一桌子，U81陪着自己三只小狼玩耍，U47正在看脑筋急转弯，她最喜欢看脑筋急转弯，接着找他挑战，U505拿着小汤匙吃双皮奶，U96面前一大碟子点心。

　　U96小吃货一个，这一点是毫无疑问的，作为潜艇应该挺讨厌罐头吧。

　　话说镇守府是储备了不少罐头，豆鼓鱼、午餐肉、牛肉等等应有尽有，黄桃、柑橘等等水果罐头也不少，但是平时基本不吃，逸仙最讲究新鲜食材，只是偶尔当做零食开一个。

　　除此之外，无口少女一个，平时没有什么表情，和岚大相径庭。

　　不怎么喜欢说话，对什么都很淡然，吃的方面自然是例外。不像是U47那么皮，其实皮一点还好对付，喜欢安静，却不像是U81那样容易害羞。

　　其实不是太喜欢出击战斗。

　　差不多就是这样的性格，应该怎么刷好感？

　　苏顾心想着，他看着U96把一大碟子点心吃得差不多，只剩下最后一块，刚刚准备吃却掉到地上，立刻弓着腰捡起点心，看着点心表情呆呆的。

　　路过的圣地亚哥发现不对，她开口：“不要了。”

　　“没脏，还可以吃。”U96迟疑一下，还是舍不得，吹两口气，最后把点心吃掉。

　　所有的点心吃完了，U96便这样趴在桌子上面，下巴搁在桌面，一张脸好像越来越扁，双手也搁在桌面，伸长伸直，不知道在想一些什么，应该是什么都没有想，简直咸鱼模样。

　　苏顾从U96身上，收回视线。

　　反正不管怎么艰难。

　　那么大一个萌物要定了。


第943章 上门

　　即便只是小女孩，U96不是笨蛋，经过好多天，她多少明白一点，所谓的雇佣是怎么回事，不过还是没有太明白，反正就这样好了，幸福的生活。

　　一天天过去，很快进入五月。

　　期间镇守府附近两次出现深海舰娘，只是一些小鱼小虾罢了，没有一艘深海主力舰，轻而易举镇压。

　　倒是其它地方有出现了强大的深海大舰队，当地没有办法解决，求助到镇守府，于是以赤城为首的航空母舰编队出击，无惊无险，没有什么是一波开幕解决不了的问题。

　　这是五月的第一场雨，不是绵绵细雨，意外有点大，但也算不得倾盆大雨，雨水从屋檐流下来，好像是帘子一样，落在茂密的大玉兰树上滴滴答答地响，打落点点玉兰花瓣，到时候扫地是大麻烦。

　　早起上卫生间回来，苏顾在窗户边站了一会儿，突然感到一丝凉意，合上窗户合拢窗帘，从窗帘缝隙照进房间的天光顿时消失不见，回到床边，刚刚坐下，听到略有点慵懒的声音。

　　“提督，几点了？”

　　睡在床上的是有着金色中长发的女子，她微微睁开眼睛，又很快闭上。她是女仆长声望，虽然平时天刚蒙蒙亮便早早醒过来准备起床，从不懈怠，至少苏顾在身边的时候任性一下，主要还是苏顾强烈要求。

　　苏顾说：“声望醒了？”

　　“嗯。”

　　声望的房间装修简约大方，没有什么装饰，即便如此，多亏苏顾帮忙布置，不然她根本不在意，只要有一个住的地方就好。苏顾顺手拿起床头桌上，除开相框之外唯一的摆件，一个小小的闹钟：“七点。”

　　“继续睡吧，下雨了，今天不去跑步了。”往常需要早起跑步，苏顾起床，声望自然也起床。

　　凌乱的发丝贴在额上，声望说：“提督很开心？”

　　都说不管是什么女神，给几年时间也没有兴趣，然而苏顾始终没有一点腻味，他一下钻进被子当中，轻轻抱住声望，女子的身子很软很暖和：“当然开心了。”

　　不仅仅是俾斯麦要求，苏顾也想着努力锻炼身体，毕竟那么多婚舰，没有一副强壮的身体怎么办？

　　其实他主要是想要保持健美的体型，大家那么漂亮，自己也要努力成为般配她们的人，相貌、身高等等是没有办法改变，精神面貌可以。

　　肯定不喜欢锻炼的，但平时逼也逼着自己起床。虽然在海伦娜、科罗拉多等等人房间留宿，早上被她们拉着说什么“下次吧”“只是一次不要紧”“提督抱我”类似的话，最后顺水推舟不去的情况偶尔也有发生。

　　既然起来了，追到早起跑步的空想小公主有福利，那是后话。

　　还是这种下雨天好，下雨了，没有办法跑步，否则没有起到锻练身体的作用，最后反而害感冒、发烧，那就出大事了，不用良心不安，可以自我安慰，天公不作美，我也无可奈何，只能多睡一下。

　　享受拥抱的，不仅仅是苏顾，声望也是，一时间没有人说话，房间里面安安静静，当雨声传过来时，苏顾开口：“声望喜欢雨吗？”

　　声望回答：“不喜欢。”

　　“为什么？”苏顾说，“不要说什么，下雨天衣服不容易晾干什么的，满脑子都是女仆工作。”

　　“不是那个。”声望微笑一下，心想，自己喜欢当女仆，喜欢照顾人，可是提督老是想要自己多多休息，不要强迫自己，让人烦恼又欣慰。

　　“我也不喜欢雨，大暴雨还不错……”苏顾顿了顿又说，“我想起以前一直想着修一个飘窗，飘窗你知道吧，然后外面下着大雨，我们在里面，就睡在飘窗上面听着雨声看书，感觉一定很棒，可是一直磨磨蹭蹭到现在没有修。”

　　声望笑：“还有大浴场，你唱过好多遍了，现在没有修。”

　　“这个大浴场今年肯定要修了……也不一定。”苏顾说，“反正夕张回来了，热水系统，或者其他什么东西，全部可以交给她。”

　　“还夕张呢，她一直抱怨……”苏顾吉祥物，列克星敦秘书舰领提督职务，声望是大管家，负责具体事情，夕张一直被她安排着做各种工作，也不能说安排，夕张不是她的手下，只能说拜托吧，检修各种东西，水泵、冰柜、空调等等。

　　苏顾说：“夕张就是嘴巴说一下。”

　　声望的话其实不多，她属于多做少说那一种，苏顾说得比较多：“除开飘窗，还有壁炉，一直想着修一个壁炉，冬天生着火，旁边放着一张摇椅，然后睡在摇椅上面看书……修壁炉好像一定要烟囱吧，好麻烦的样子。”

　　苏顾回忆着：“还记得以前找威尔士亲王，她们在一家好像是城堡的镇守府，那里就有壁炉，那时开始喜欢的……”

　　“提督不是有被炉吗？”声望说，“我记得你上次说过，最喜欢睡在被炉里面吃橘子。”

　　“是啊。”

　　声望绝对懂苏顾：“提督总是想到一茬是一茬。”

　　说了好多话，八点准备起床，苏顾坐起来，靠在床头笑着：“没有你服侍，糊德现在会不会穿着睡衣坐在梳妆台前面，头发乱糟糟像是鸟窝一样，肩膀耷拉着，双眼无神……”

　　声望是稳重大方，不代表她不会偶尔调皮一下：“大概是吧。”

　　“真不是我诽谤，优雅淑女只是表象，糊德真是搞笑角色。昨天还是前天，又和俾斯麦吵架，问题是输了，居然跑到我的面前告状。”苏顾又想起什么，“声望，我有对你说过吗？糊德看似讨要俾斯麦，我看过她的随笔，其实她是喜欢俾斯麦的。”

　　总算爬起来，声望走在前面，苏顾在后面，他刚刚走进食堂看见密苏里朝着自己挥手，示意自己过去，慢慢走过去，只见餐桌上面放着生菜沙拉、溏心煎蛋、吐司还有牛奶。

　　“怎么样？”

　　苏顾看着桌上色香味俱全……好吧，味道暂时不知道，但是色香绝对有了，在大快朵颐之前：“老实交代，谁帮你做的？”

　　苏顾尝了尝溏心煎蛋，味道也就是那样，普普通通不好不坏，有心说什么，只见密苏里双手捧着脸看着自己，他赞扬：“不错。”

　　自从婚后，密苏里的变化是真大，原本也算是老司姬吧，现在变成有些缠人的小女生，从不下厨房到努力学习做厨艺，当然逸仙、扶桑永远别想着超越，她们是那种比你有天赋还比你更努力类型，距离列克星敦还有一大段距离，至少一点点进步。

　　雨一直下个不停，无论是做什么都不方便，苏顾在咖啡厅发现CV-16，前段时间送了她一套旗袍，想着如果CV-16当初加入新中国变成渔政船，现在应该是什么模样，今天终于见她穿了。

　　“CV-16有兴趣改名吗？”苏顾在CV-16的对面坐下，只见少女表情冷淡，亚麻色长发挽着，插着一支流苏雀钗，牡丹色高叉旗袍勾勒出凹凸有致的身材，格外有魅力。

　　“改名？”CV-16疑惑一下，“卡伯特？”

　　CV-16原名卡伯特，但是在她的建造期间，上一艘列克星敦战沉于珊瑚海，珊瑚海只有一个太太，因此改名为列克星敦以纪念她的前辈，这也使得她成为第五艘为纪念列克星敦之战而命名为列克星敦的战舰。

　　“不不不，不是。”

　　“辽宁很好听吧？广域寂静号是不是狂野酷拽？”

　　苏顾心想，航空母舰以省级行政单位的名字命名，符合海军惯例，瓦良格号主要在辽宁省大连市重获新生，也有取名辽宁省“天辽地宁”的寓意，体现出了中国以和平为主，发展航母也是为了和平，自然为了和平，我们还需要更多，如果走IF线，CV-16当初加入新中国也不差吧。

　　“感觉很奇怪，CV-16就是CV-16。”CV-16撸着肯特凶猛的大老虎，有关历史上CV-16差点变成渔政船的故事，苏顾早就给她说过许多遍，辽宁号的事情她也知道一点。

　　“如果你答应改名的话，凶猛的大老虎就是你的，要不然生姜鱼饼，奥斯卡也可以，随便挑一个。”苏顾说着，他心想如果可以建造出辽宁号舰娘，一定很无情，有我无敌。

　　可是辽宁号可以建出，美利坚那一批核动力应该也没问题，那么DDG-1000？052D？核鱼？这个游戏就没意思了。

　　CV-16这时蓦地抬头，眼睛一亮。

　　苏顾揉揉额头，他有点头痛，少女以前明明是冷艳的冰山美女，不苟言笑，现在怎么变成这样了？

　　北宅总是能在苏顾不注意的时候，给他一个意外之喜，像是以前前往良贺县找晓响雷电和天龙龙田，晚上沐浴出来，一件松松垮垮的浴衣穿在身上，委实让人感到有点惊艳。

　　综合楼好大一栋，房间可不少，除开咖啡厅、居酒屋、教室、图书室、画室等等活动室，还有许多空房间用作其他。

　　没有太多人喜欢篮球，占地也大，室内篮球场没有。足球场肯定不行，占地实在太大，室外都修不起。弓道部可以有，一众日系喜欢弓道，其他人偶尔凑凑热闹。苏顾偶然路过室内羽毛球场，被什么吸引……

　　粉色中长发扎成马尾，头上一顶白色鸭舌帽，雪白的短袖运动衫搭配漂亮短裙与白色运动鞋，挥舞着羽毛球拍，北宅真心无限活力和青春的样子。

　　左右无事，苏顾便站在窗户外看北宅打羽毛球，她的对手是休斯顿。

　　不得不说，北宅还很厉害，顺利击败休斯顿，又击败陆续上场的柯尼斯堡和约克城，其中大黄蜂一直坐在场外看，约克城把羽毛球拍送到她面前，她也不接，只会摇头，直到遭遇俾斯麦这才败下阵来。

　　“北宅还会打羽毛球吗？”苏顾说着，他发现北宅能赢，其实主要还是她的对手太菜，接下来俾斯麦和黎塞留的对决才是真正的龙争虎斗，你来我往，看得他目不暇接。

　　北宅翘起嘴巴：“那当然了。”

　　苏顾说：“你居然会出来运动，不是宅在房间里面。”

　　北宅不知廉耻：“我喜欢运动。”

　　苏顾问：“就算强行拉着你来，肯定有气无力的样子……嗯，你姐姐许诺了你什么东西？”

　　本以为又是美好的一天，愿这样的日子一直持续下去。

　　雨在中午终于停了，下午苏顾在咖啡厅休息，一个意料之外的客人来了……意料之外算是吧，毕竟今天不是周末也不是什么假期，不过客人算不上，那是金色短发身材干瘪的少女巨像。

　　“巨像？”苏顾说，“你怎么来了？有什么事情吗？”

　　所以说不是客人，巨像根本不客气，顺手从哪一张桌子上拿了一块点心，她抬杠：“没有事情就不能来吗？”

　　“能能能。”苏顾说，“星期三不上班，跑到我们这里，是在学院犯错，然后被辞退了？”

　　“你才被辞退了。”巨像说，“虽然以前是把事情搞砸过几次，但是不怪我。那些文件上面的字太小，一不小心就看错。肯定是有人动过我的水杯，不然怎么会出现在哪里……”

　　苏顾说：“对，这不是我的错，这是世界的错。”

　　巨像哼哼一下：“说来前几天学院长还找我，想要我做航空母舰学院的教官，教导那些新人、菜鸡怎么放飞舰载机？”

　　巨像经常往镇守府跑，除开话唠这一点，少女相当可爱，大家很喜欢指点她，于是她的成长飞快，苏顾问：“那你现在是教官了？”

　　“还不是。”巨像心想，练度是够了，但是有一个大问题，完全不会教人。

　　苏顾摇摇头，好笑着。

　　巨像大喊：“你笑什么笑？”

　　少女恼羞成怒，苏顾必须收敛。

　　“好吧，我是过来找你的。”巨像说，“今天早上上班，我正在办公室整理文件，我讨厌整理文件，实在太麻烦，我要做大事，突然发现我以前放在抽屉里面的零食，无花果干和威化饼……”

　　苏顾忍不住说：“拜托你说重点。”

　　“好。”


第944章 回合制

　　胡德嗜好红茶，每天下午茶必不可少。

　　她最喜欢做的事情，看准时间早早在凉亭里面候着。难为声望在繁忙工作之余，还要照顾她。实在没有空，反击、光荣、前卫等等，你们随便哪个都行。

　　“哟，贼猫。”

　　“三七手拉机。哒。哒。哒。”

　　“德意志海通阀天下第一。”

　　打完羽毛球，准备在外面走走，俾斯麦路过凉亭，转头看到一只手托着侧脸的胡德，她抿着嘴唇没有说话。

　　欧根亲王站出来，冷笑着。

　　“四眼妹、蚊香眼、眼镜娘、眼神不好。”

　　“世界第一弹药管理，瞬间爆炸。”

　　“塞猫。”

　　“幸运E。”

　　吵架不是比谁更有道理，比的就是谁的嗓门更大，谁的心理素质更好。

　　胡德无疑没有欧根亲王能，也没有那么高的心理素质，她转向罗德尼，想要得到帮助，再看狮，又威尔士亲王，最后扯一扯声望的裙摆。然而没有人回应她，一个个默不作声。

　　胡德叹息，自己这些都是什么姐妹，塑料花姐妹吧，从来不知道拔刀相助，只知道为男人插姐妹两刀，抢提督最厉害。

　　哼一声，胡德决定大人不记小人过，等回到房间再打俾斯麦，其实就是一个大号玩偶，首先给一百拳，照着脑袋打，再抱摔五十下，还有欧根亲王，这个小妮子也不能放过。

　　“你在看什么？”

　　俾斯麦走了，北宅自然不可能留在室内羽毛球场，倒是弱鸡大黄蜂兴致勃勃开始打羽毛球，她路过仓库时看见小宅坐在屋檐下，坐在坐凳护栏上面看漫画。

　　小宅不说话，她讨厌北宅，霸占喵姐姐和提督不算，一个死宅、肥宅、懒宅、废宅，居然说自己长大后要变成她。

　　小宅越不理人，北宅越是感兴趣，她凑过头去瞅两眼漫画，开口：“这一本我看过，还不错，你也喜欢这个吗？”

　　北宅是好姑娘吗？还真不好说。至少这一次她没有剧透，没有说漫画的主人公如何，谁又是幕后大BOSS，从头到尾全是王道剧情什么的。

　　直到北宅离开，小宅把漫画合拢，用力拍在坐凳护栏上面。

　　她不爽，心想你喜欢看的漫画，我才不想看，我一点不喜欢漫画，我喜欢运动，我是现充，我长大后不要做宅，又迟疑了一下，觉得没有必要赌气，至少把这一本看完，鬼使神差拿起漫画，看得津津有味。

　　莱比锡在仓库里面整理东西，她看到小宅咧咧嘴，小宅以后变成北宅，铁定的，两个人一个模子刻出来的。

　　“萤火虫、萤火虫、萤火虫……”

　　什么人在身后叨叨叨叨，萤火虫转头一看，只见希佩尔海军上将，她懒得理睬，回头和信赖继续说什么。

　　“不理人是不礼貌的行为哦。”希佩尔说着伸出双手穿过萤火虫的腋下，把小萝莉抱起来，再转一下，现在两人面对面。

　　啊，真是好可爱的萤火虫，让人情不自禁，绑双马尾的缎带好像有点脏了，改天去川秀买一条新的送给她，好感一点会大涨吧……

　　希佩尔一脸痴女模样，明明以前在宪兵队当队长严肃又威严。

　　另外，这副样子让以前被她逮进宪兵队的萝莉控提督看到，一定大跌眼镜，大喊只许州官放火，不许百姓点灯，顺便再感慨一下，在你没有遇到对的那个人之前，你永远不知道自己是一个萝莉控。

　　萤火虫看着希佩尔，她鼓起脸蛋，恨不得踢一脚，但还是忍住了。只是片刻后，啊，居然被蹭脸了，她实在忍不住，双手抓住希佩尔的脸蛋，给她额头一下，尝尝火箭头槌的厉害。

　　希佩尔捂着额头蹲在地上时，萤火虫拉着信赖的手离开，消失在宿舍楼的楼道里面。

　　除开这好几对，每天吵吵闹闹不停，还有华盛顿和南达科他，一对好CP。

　　戒指戴在左手无名指上，南达科他是绝对不会脱下来的，由于璀璨的钻石相当显眼，以前在外面还遇过抢劫，自然不可能发生什么意外，小毛贼胆敢抢戒指，愤怒的无敌铁线拳可不是浪得虚名。

　　不过偶尔在华盛顿面前炫耀，华盛顿看得恼了，被她抢走过好几次。

　　都说吃一茬长一智，没有的说，南达科他每次路过华盛顿都要扬起左手，露出戒指，在华盛顿的面前晃来晃去。

　　南达科他是土妹子，华盛顿是帅气的都市大美女，白发长发扎成马尾，黑色长衣长裤，她坐在藤椅上面，双手抱胸，翘着二郎腿，戏虐：“小胖子，每天都要炫耀一下吗？”

　　南达科他得意洋洋：“我有，你没有。”

　　“起码有一点自知之明吧。”华盛顿低着头，揉着额头，“虽然你有戒指，但不是婚舰，CV-16没有戒指，当之无愧的十六太太，你恰恰相反，拿着戒指没有一个名号，也就骗骗小萝莉，现在就连小萝莉也不信了吧。”

　　南达科他说：“酸，真酸。”

　　“我想要还不容易吗？”华盛顿端起酒杯，小小抿一口。

　　南达科他嘘声。

　　不仅仅是南达科他，还有内华达也嘘声。

　　华盛顿望过去，内华达几乎是秒怂，但是科罗拉多和海伦娜就有点难办，当初在前线，得知科罗拉多短短几天获得戒指，表现似乎有点激烈，被她们看在眼里，现在再难解释，悔不该啊。

　　不管不管，照计划行事，华盛顿不动声色，她说：“反正……小胖子，我问你，提督有在你的房间留宿吗？好像没有吧。为什么他在大家的房间留宿，那些真正的婚舰，独独少了你，还不能说明什么问题吗？”

　　南达科他咬着嘴唇。

　　“呐呐。”华盛顿诱惑，“小胖子，要不要我教你怎么成为真正的婚舰。”

　　“你当我是笨蛋吗？”南达科他露出怀疑，毋庸置疑，她很清楚华盛顿绝对不安好心。

　　“你不是笨蛋，谁是笨蛋？”华盛顿说，“你就说听不听？”

　　“听。”南达科他识时务者为俊杰，反正到时候做不做还是自己说了算。

　　华盛顿有心说什么，穿一件睡衣，把提督叫到房间，紧接着锁好门窗，强推他，可是想一想，提督不擅长拒绝，甚至可能期盼着这种事情发生，说不定真可以成功上位，那就不美了：“我又不想说了。”

　　“你！”南达科他咬牙切齿。

　　华盛顿迟疑一下，脑海中灵光一闪：“那个，南达科他，你知道的吧，提督喜欢厉害的人。想当初英吹四舰，她们就是凭借着强大的战斗力获得戒指，绫波的悲剧就是因为作为驱逐舰实力不够，北宅一成长就拿到戒指。”

　　南达科他点点头：“好像有一点道理。”

　　华盛顿说：“所以啊，当你变得厉害，提督肯定会喜欢你。”

　　南达科他摇着头：“不行，我太强了，练度已经到达极限，没有办法提升，舰装参数又是固定不变的。”

　　“虽然练度没有办法提升……”华盛顿说，“每个人都有一个绝招，科罗拉多、罗德尼和纳尔逊，她们擅长狂战斧，操作舰装舰炮同时攻击两个人，马里兰是好斗的玛丽，列克星敦又是航空战术先驱，然后你也可以。”

　　“哪有那么容易……”南达科他撅起嘴巴，她不是死咸鱼，为了变强，她尝试过学习狂战斧什么的，但是完全没有办法学会，试图朝两个目标射击，最后的结果是一个都打不中，差了十万八千里。

　　“我不是让你学习别人……就拿我们两个比较吧，我聪明，自从成长后获得优秀的雷达，作为旗舰发号施令可以提高整个编队的战斗力，你又笨，舰装又烂，肯定不行。”在南达科他大喊大叫之前，华盛顿说，“我是说，开发只属于你的绝招。”

　　“我的绝招？”南达科他喃喃自语着，“铁幕防守？没有舰载机可以突破我的防空？”

　　“你想多了，不是那个。”华盛顿摆摆手，“我想到一个，你可以尝试一下。”

　　南达科他问：“什么？”

　　华盛顿在南达科他耳边嘀嘀咕咕一下。

　　“不行不行。”南达科他像是拨浪鼓一样，连连摇头，居然想让自己做肉盾保护其他人，保护其他人放心输出，“裁缝做嫁衣，替旁人欢喜，我不要。”

　　“哇。”华盛顿夸张，“南达科他你还会说歇后语，不赖嘛。”

　　南达科他骄傲，自己每天看书，可不是每天在睡觉。

　　华盛顿微微一笑，胜券在握的微笑。

　　“我理解的。”

　　“你的顾虑有点道理。”

　　“可是想一想，大家是一个团队，虽然你没有拿到战果，是其他人拿到战果，公道自在人心，大家看在眼里，提督看在眼里，她们的MVP真没有一点功劳在你的身上吗？”

　　“我们小胖子南达科他有那么多付出，像是太阳每天发光，像是奶牛，吃的是草挤的奶，坚持默默付出，只要有一点良心，谁不喜欢又怜爱？收拳不是后退，只是为了更好的出拳，有时候可以换一种方式获得青睐。”

　　南达科他犹豫着。

　　华盛顿张开双手：“啊，牺牲小我成全大我，多么高贵的精神。”

　　南达科他说：“好吧，我可以试一下。”

　　“不屈的迎风花，这个名字好听吧。”

　　南达科他点点头，她喜欢迎风花。

　　“试一下。”华盛顿说，“我们试一下，现在就试一下。”

　　对于一般镇守府来说，舰娘只有那么一些，不是人人都空闲着，不是事先约定，想要组齐一个六人编队问题不是太大，但是组两个编队，难度立刻指数上涨，当然还不全是主力舰那一种，毕竟任何一个主力舰都不容易获得。

　　可是对于镇守府来说，全是主力舰组两队，完全就是小意思，华盛顿轻而易举找到人，还有许多人为不能参加演习而懊恼，如此好玩的事情不参加真是亏大发。

　　反正大家兴冲冲跑去演习，然后不多时演习结束，南达科他一直挨揍，灰头土脸回到码头，华盛顿哈哈大笑着：“不屈的迎风花怎么样？”

　　南达科他追上华盛顿，举起手想要捶她，苏顾在这时过来，他说道：“你们在这里好热闹。”

　　华盛顿按着南达科他，不让她打中自己：“小胖子，不要打了，提督来了，你想要提督看到你泼妇又邋遢的样子吗？”

　　南达科他顿时停手，是啊，这副样子不能给提督看到，她跑得飞快，赶紧回房间换一套衣服先。

　　关岛说：“提督错过好戏了。”

　　苏顾问：“什么好戏？”

　　关岛一边笑着，一边解释，苏顾说：“我说你们，不要太欺负南达科他。”

　　关岛说：“没有欺负，好玩。”

　　华盛顿开口：“提督你别说，好像还真有效，南达科他负责保护大家也顺便嘲讽敌人，其他人安心进攻，至少她左右两人有效提高战斗力。”

　　苏顾说：“不会吧。”

　　“会，为什么不会？”华盛顿点头，“嗯嗯，那就这么决定了，南达科他的绝招——不屈的迎风花。”

　　“再说吧。”苏顾说，“这种绝招……感觉南达科他好可怜。”

　　华盛顿说：“紫石英还没有说话呢。”

　　苏顾说：“紫石英是自己作死。”

　　“她也差不多。”华盛顿肩膀耸动着。

　　“不说这个。”苏顾说，“华盛顿，我找你有事情，过几天你和我去川秀。”

　　关岛插嘴：“提督这是邀请华盛顿约会？”

　　面对南达科他不还手，是因为刚刚欺负了她，华盛顿把关岛的头往下摁。

　　关岛弓着腰：“大姐头我错了。”

　　苏顾说：“有正事……”

　　苏顾心想，巨像来镇守府，她带来一个消息。

　　太具体的，巨像也没有说清楚，只说什么，舰娘总部到学院给新生搞宣传教育，有关提督守则、法律法规之类的，顺便附近海域所有镇守府的提督，只要不是有要事走不开，必须到位。

　　不是什么有趣的事情，所以没有必要大家都去，自己作为提督，理所当然，华盛顿在镇守府也负责这一块，暂定两个人。


第945章 原来如此

　　大早上，驾驶着游艇赶到学院的码头，这里已经停满了各种各样的船只。

　　缆绳好好拴在揽桩上，铁锚投进海上，“噗嗤——”一声溅起一大朵水花，环顾四周时，苏顾的视线被什么吸引，稍微有点在意。

　　有痛车，自然也有痛船，那是一艘痛船，上面满满卡通舰娘。

　　在镇守府中选择便装，想怎么穿怎么穿，许多人一件背心加拖鞋到处走，当然也有许多人别有目的，一天到晚打扮得漂漂亮亮或者性感。

　　今天必须正装，苏顾一身白色提督服，戴大盖帽。华盛顿一身利落的黑色西服套裙，看起来精明干练，她也注意到那一艘痛船，她迟疑一下：“最前面那一个……那是维内托？”

　　“白发，装成熟，西服衬衫、吊带黑丝还有网纱小礼帽，没胸没屁股，一米三黑社会大姐模样，肯定是维内托吧。”苏顾心想，那一张卡通画和当初游戏中的立绘有七八分相似，也就是坐姿不同，想到这里，他突然回头，没有人突然出现，还板着一张脸，“我想我知道那是谁的船了。”

　　华盛顿问：“谁的？”

　　“你不认识的，你没有见过。”苏顾说，“‘请问您今天要来点兔子吗？’社团知道吗？”

　　社团许多，其中最出名的绝对是这一个，华盛顿点头，应了一声。

　　“我想起很久以前，笔试面试已经过了，带着小宅来学院报名准备入学，遭遇传教，吓得赶紧牵起小宅的手跑。”苏顾说，“然后，那个人就是这个社团的社长，婚了维内托，小萝莉也出手，真是有够变态，不折不扣的变态萝莉控。”

　　“维内托没问题，人家合法萝莉，而且……”华盛顿揉一揉额头，“谁都可以说这一句话，唯独提督你不行，你真好意思说人家吗？到底是谁一整天口口声声什么，三年血赚死刑不亏。”

　　苏顾笑。

　　华盛顿突然迟疑一下，她开口：“知道你的人知道是玩笑，外人听了说不定会误解。另外，对女孩子来说，是不是也有不尊重和侮辱……”

　　“只是一个梗，随口说一下罢了，不会真有什么想法，对小萝莉出手。不用那么上纲上线啦，也就在那么几个人面前说。”苏顾又顿了顿，心想，你是喜欢玩笑，人家未必喜欢，“嗯，好，我会注意的。”

　　苏顾回忆着，这一个梗从何而来？

　　行为人与不满十四周岁的幼女发生关系，犯罪情节一般，在三年以上十年以下有期徒刑的幅度内从重处罚。犯罪情节严重恶劣，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　其实最初大家说的是三年起步，最高死刑，后面不知道什么时候开始流行，变成三年血赚，死刑不亏。虽然两者的主要意思，都是称赞一个人可爱，意义完全不同。

　　一边说着闲话，一边走，目的地是位于学院中心的大礼堂。

　　路过航空母舰学院，只见航空母舰的教官可畏号穿着白大褂，坐在路边茂盛的大榕树下的长椅上面，赤城偶尔来学院授课，苏顾陪她来过几次，还算是认识，据说真是病娇，还喜欢调制各种各样奇怪的药剂，自号炼金术师。

　　除开纳尔逊之外的战列舰教官田纳西，正沿着湖跑步，她的练度肯定比不上大家，以前来过镇守府几次，请教一些问题，如今也算是认识吧，看到这边挥挥手，苏顾跟着挥挥手。

　　由于齐柏林、赤城、巨像等等人的关系，镇守府又在学院附近，本身还是这里的学生，学院的教职工基本认识，一路走过，招呼一路打过去，不久后在大礼堂前面，苏顾又见到一个变态萝莉控。

　　“苏某人。”

　　鱼瑾站在通往大礼堂的台阶上，倚在栏杆上，揽着一个小萝莉，苏顾认得，平时每次见到她，都听她在炫耀什么‘她超级可爱’‘特别擅长唱诗，超好听’的驱逐舰希尔曼号。

　　“早。”苏顾说，“那么早？”

　　鱼瑾说：“你离得那么近，还那么晚？”

　　“反正赶在开始之前，不早到，也不迟到。”苏顾张望着，他没有看到对方的秘书舰陆奥，不知道哪里去了，没办法调侃。他很清楚，虽然白雪是幼妻，每次外出还是陆奥陪在她身边。

　　“这是苏顾，苏提督，你们认得吧。”

　　鱼瑾不是一个人，她的身边还有几个提督，苏顾基本见过几面，但是不认识，又不是自己的同学，大家镇守府距离也远。

　　有人说：“我们认得他，他不认得我们吧。”

　　数次击败深海旗舰进攻的镇守府提督，若是身处地方，还可以说不认识，就在东方混，还说不认识，那未免太不关心外界的事情，又或者太装。

　　苏顾好笑着：“学长这么说，真荣幸。”

　　相互介绍一下。

　　作为超强力主力舰，华盛顿又引起了一番羡慕。

　　苏顾心想，要不是今天特殊情况只能选择华盛顿，如果是狮出场，肯定亮瞎所有人的眼睛，不是贬低华盛顿，的的确确，狮有着超越所有人的华丽，不管是身高还是身材，简直压迫众生的存在。

　　苏顾说：“巨像把叫我过来，又没有说清楚，具体有什么事情，你们知道吗？”

　　鱼瑾摇头：“不知道。”

　　其他人也纷纷表示不知情，无可奈何。

　　“牧少。”苏顾又看到牧诚，他和刘建树在一起，于是告别这一边。

　　“怎么样？”苏顾问，“有什么收获吗？”

　　唉声叹气中，苏顾得知牧诚又建造出两个驱逐舰，现在总共六个驱逐舰。主力舰实在罕见，但是一个轻巡洋舰也没有，也算是厉害吧。

　　实在不知道怎么安慰，他瞄到路过的田浩，有心说什么，可是人家还有高雄，不折不扣的黑发美人。

　　“虽然没有强力的舰娘，但是……”牧诚突然说出一个劲爆的消息，自己的妻子李钰怀孕了。

　　苏顾和刘建树连连恭喜。

　　“我想要女儿。”牧诚突然担忧起来，“如果是儿子的话，一想到他会不会祸害安东尼她们几个，我就有一点担心。”

　　即便是儿子、女儿，对于舰娘来说，没有继承和转让，一个舰娘永远只认可一个提督。想要舰娘，努力建造，又或者去打捞，如此获得她们的认可吧。刘建树说：“想多了，不要自己吓唬自己。”

　　苏顾说：“又一个小提督。”

　　“不行的。”牧诚摆手，“我肯定没办法了，老爹就指望孙子继承家业。”

　　苏顾说：“我才想起，你家那么大一个公司。”

　　“畜牲！！！”片刻后，苏顾也就算了，习惯了，得知刘建树建造出一个主力舰，牧诚眼角直抽。

　　刘建树说：“我还是想要一个赤城。”

　　苏顾是知道的，对方喜欢以前在学院担当教官的赤城号，也是自己的婚舰。话说当初学院里面有很多人都喜欢赤城，没办法，既有女神的一面，又不失可爱的一面，比如说在学院骗吃，吃货没有坏人，自然了。

　　牧诚说：“你不怕你的博格吃醋吗？”

　　刘建树望向旁边，博格和华盛顿在说话，他开口：“她知道。”

　　苏顾说：“真是好姑娘。”

　　“某个人十五个婚舰。”刘建树转向苏顾，“她们没有把你大卸八块，那才是好姑娘。”

　　苏顾说：“现在十七太太了。”

　　牧诚竖起大拇指：“你牛。”

　　还没有开始，几个人在大礼堂门口看新生，指指点点，说今年出现一个新人相当厉害，拥有超强力的主力舰，哪一个在初始建造时女装，真是有够厉害的，好像还真建造出不错的舰娘……

　　“哇，你就是苏提督。”

　　苏顾没有想到自己能够遇到那么一个仰慕者，那是一个可爱的少女，看起来肯定是新生。

　　“可以教教我吗？”少女说，“怎么建造出厉害的舰娘吗？”

　　苏顾说：“也没有什么可以教的，全靠运气。”

　　“不要这样嘛，求求你了。”少女说，“我可以叫你苏哥哥哦。”

　　苏顾心想，估摸着又是一个小恶魔性格的姑娘，看起来天真无邪，其实最难对付了。

　　少女又看到走回来的华盛顿，她说道：“姐姐是苏哥哥的舰娘吗？就算是板着一张脸也好漂亮。”

　　华盛顿没有那么容易对付，不置可否。

　　少女继续说：“姐姐是什么舰娘？”

　　华盛顿回答：“战列舰华盛顿号。”

　　少女双手虚握，空挥一下：“砍樱桃树那一个华盛顿吗？”

　　“嗯。”

　　“姐姐会不会突然拿斧头砍我？”少女说，“如果是姐姐的话，就算是被砍也愿意。”

　　“是吗？”华盛顿当时掏出大斧头。

　　少女连连摇手：“姐姐不会是玩真的吧。”

　　少女嬉皮笑脸一下，正色，朝着苏顾伸出手：“那个，还没有自我介绍，失昕，很高兴认识你，苏提督，苏哥哥。”

　　自己也算是很厉害的提督，苏顾不是没有遇到主动上来打招呼的提督，他有一种感觉，面前这姑娘以后前途不可限量，想必会祸害许多舰娘，前提是有足够的运气遇到流浪舰娘，一家家舰娘分部流浪舰娘是多，那一些可不好对付。

　　终于准备开始，大家在大礼堂坐下，不是宪兵队总队长，但是附近海域宪兵队最大的那一个出现……

　　中午随便吃了一点，休息一下，又继续开始，一直到下午结束。

　　走出大礼堂，苏顾算是知道发生什么事情了，为什么突然召集所有提督到位？

　　人心易变，一开始想要成为英雄，很快变成曾经最讨厌的人。有提督做了相当，不，不如说极其恶劣的事情，为了钱，故意支援不及时试图要挟地方政府，也串通腐败官员，深海舰娘没有办法控制，但是可以串通海盗，影响尤其恶劣。

　　宪兵队一开始接到举报也不敢相信，不得不说能够成为提督，基本是聪明人，相当狡猾，手脚相当干净，还是经过好几个月的走访和调查确认无误。

　　不是平时把提督叫到宪兵队，拜托你们这些提督不要那么萝莉控，这种属于小打小闹，教育一下就算了，这一次对那一个提督的处理，甚至不是剥夺提督编制，而是直接枪毙。

　　高压线碰不得，那么多年来最恶劣的事情，若是这种事情还可以原谅，那么舰娘总部距离腐败也就不远了。

　　然后，必须为所有提督敲响警钟，不要心存侥幸。

　　走在路上，苏顾听到有人说：“我认识那一个提督，和我一届，家里面很穷，他平时很节省，大概是……”

　　华盛顿自然也听到了，以前做律师，她连连冷笑。

　　“我以前当律师，见过很多罪犯。”

　　“他们根本没有悔意，唯一的悔意就是自己被逮住这件事。”

　　“为了把判决引向对自己有利的一面，他们口口声声，出身如何悲惨，幼年又缺少来自父母社会的关爱，被所有人抛弃什么的。”

　　“这个世界那么多人，有相同残酷命运的人有那么多，就算是在残酷一点，他们没有去犯罪。”

　　鱼瑾走在苏顾身边，她开口：“弟妹不生气。”

　　华盛顿说：“你叫谁弟妹呢？”

　　“还不是吗？”鱼瑾说，“这就是苏某人你不对了。”

　　“闭嘴。”走下台阶，苏顾好奇说，“那个提督枪毙的话，他的那些舰娘呢，有什么反应？”

　　“不知道，要问宪兵队才清楚。”鱼瑾摇摇头，又摆摆手，“不说了，我还要带着我家希尔曼逛街，早先答应了的。”

　　很多镇守府在偏远的城市，甚至是孤岛，难得来大城市川秀，自然少不了好好购物一次。

　　其他人也都有事，大家分开。

　　苏顾和华盛顿准备先回赤城的宿舍一趟，过去看看，也休息一下，然后等待晚上的聚会。

　　说来齐柏林的宿舍钥匙也有，那姑娘可了不得，不仅仅学院有宿舍，在川秀寸土寸金的地盘还有两套小别墅，作为教官薪水不菲，她选择投资地产。不像赤城薪水统统吃掉，再多也禁不住她吃。

　　此时，两个人走在林荫的小路上。


第946章 奇怪的表现

　　川秀位于南方，五月已经渐渐热起来。林荫小路两边树木茂密成荫像是拱门，遮挡了烈日的直射，只有点点光斑落在地上，和一道两道光柱，有微尘在光柱中飞舞，显得凉爽惬意。

　　在大路上，有认识的提督，不知道从哪里找来那么一辆自行车，他的舰娘穿着白色长裙侧坐在后座位，环住他的腰，长发在风中舞动，长裙也飘飘，还真像是那么一回事。

　　又有认识的提督带着舰娘，提督走在前面，舰娘双手背在身后走在后面，两个人施施然慢慢走，一边走一边说着什么，老夫老妻的样子。

　　苏顾没有打招呼，直到对方看过来，这才露出一个微笑。

　　从林荫小路走出来，一直到十字路口，一边通往学院大门，一边通往住宿区，南辕北辙，走到去往住宿区的路上，这里人少了许多。

　　走过商店和办公楼之间的小路，已经可以看到宿舍楼，周围树木郁郁葱葱，几步一个凉亭，这里是大家平时休息散步的地方，皮鞋踩在鹅卵石小径上，苏顾想起在大礼堂听的那一些事，他开口。

　　“舰娘总部从来没有亏待大家，作为提督的薪水真的不少，为什么还要做那种事情？”

　　“姑且说我三观不正吧，我一直认可黑猫白猫抓到耗子就是好猫，碌碌无为比什么都可怕，贪污当然不对，在一定范围内利用职权牟利，适当利用渠道不是太大问题，可以忍受，可是他做的那些事情也太过分。”

　　“贪心不足蛇吞象，没有人会嫌钱多，只有人嫌钱少。”华盛顿说，“我以前做律师，主要还是负责经济方面，那一些大老板明明那么有钱，一辈子用不完的钱，依然克扣员工，卖假冒伪劣产品赚黑心钱。”

　　苏顾欲言又止，自己参加工作没有多久，有一说一，尽管工作不算是多好，但是也不算差，还真没有什么好吐槽的，或者也是自己的要求很低，假冒伪劣产品，那就遇到太多了。

　　苏顾自言自语。

　　“那一个提督所作所为，他的舰娘肯定……如果是驱逐舰小萝莉不知道，其他人也可能，但是秘书舰一定知道一点吧。”

　　“狼狈为奸，作为舰娘肯定做不到，否则良心不安迟早坠入深海，除非她可以欺骗自己的良心。应该有劝解，可惜无效，又没有魄力阻止，不知所措放任不管，最后一步步万劫不复。”

　　“可能往宪兵队举报、爆料就有她们……”

　　“也不对，深海舰娘是一切恶意的集合，舰娘是真善美的化身，但是说实话，亲亲相隐才正常，大义灭亲还是少见。嗯，又想一想，为了避免提督继续执迷不悟，还是可能做这种事情，只是没有想到后果那么严重，居然是枪毙。”

　　“如果只是求财，只是有一点财产损失，没有害死那么多生命，造成的影响太恶劣，舰娘总部也挺护短的，基本也就是剥夺提督编制，最多终身监禁。真心的，那么多年来，不是没有提督犯错，但这是第一起。”

　　“监禁还可以探望，枪毙就只能隔一段上一次坟了，坟头放一束花，放一杯酒，陪着墓碑聊一会儿天……反正这一个足够他的舰娘发疯。”

　　“华盛顿，你说他的舰娘会不会做什么出格的事情？”

　　“好像说过了，当宪兵队找上门，知道大势已去，那个提督直接束手就擒了，没有继续负隅顽抗，甚至安抚舰娘不要为了自己拼命。仅仅从这一点来说，还算是一个绅士吧，有一点担当。”

　　华盛顿开口：“能够获得一个舰娘的认可，至少说明他以前也有真心爱着舰娘的。而且反抗也没有用，宪兵队的战斗力可不低，尤其是这一次是来自舰娘总部的宪兵队经办，不是一个小小镇守府可以抵抗。”

　　“不吹不黑，不夸大其词，不妄自菲薄。”苏顾说，“如果是我们镇守府，就算只有一半人，说不定三分之一的战斗力，宪兵队也很难对付吧。如果有一天我也变成那样，你们会怎么做呢？”

　　华盛顿撇撇嘴：“你一个咸鱼提督……”

　　苏顾说：“有你怎么说自己提督的吗？”

　　“有。”

　　苏顾下意识双手抱胸，嘀嘀咕咕。

　　“不抽烟，不喝酒，也不喜欢赌，赌船应该不算吧。”

　　“美色的话，我觉得没有人腐蚀得了我，绝对的。”

　　“吃的方面，那些昂贵的鱼子、鹅肝、燕窝什么的不喜欢，尤其是猫屎咖啡，请恕我无能为力。一部分还好，好吃或者有营养，大部分东西，我一直觉得，又没有营养，味道不过皇帝的新衣，吃得就是一个逼格，简直智商税。反正我不是那么讲究，大口吃肉就好了。”

　　“企业问过我，狮也提过一次，想不要做总督，我回答没有兴趣。本来也是，当总督又没什么好处，薪水也多不了多少，责任一大堆。总之人各有志，有人想要征服世界，我没有那么大想法。”

　　“啊，真的，我突然发现我真的有点咸鱼了。”

　　华盛顿说：“有自知之明是好事。”

　　“不说这一个。”苏顾说，“万一，我就想要问一下，万一我那么做了，你们会怎么做？”

　　华盛顿说：“不要自找没趣，如果我说我们不帮你，会不会不开心？”

　　“不会。”

　　“没有到那个时候，永远说不知道。”

　　苏顾自顾自说：“我很确定，要大家大义灭亲做不到，不管我做了什么，大家绝对不会把我交给宪兵队，一定是内部处理。”

　　“话又说回来。”苏顾说，“列克星敦秘书舰，声望是大管家，还有你那么聪明，肯定可以在我做什么之前发现苗头，接着及时阻止。再死性不改，估计就是下了我这个提督，镇守府的运营不允许插手，只管吃喝玩乐。”

　　华盛顿笑一下：“提督不是知道吗？”

　　“那一家镇守府很可能就是舰娘拿不起放不下，否则不会出现这种情况。换做我们镇守府……”苏顾连连点头，“家有贤妻，夫不遭横祸。”

　　华盛顿不说话。

　　没有多久，来到赤城的宿舍，发现这里还是老样子，没有出现满是灰尘的情况。因为偶尔有人来川秀玩耍，经常第二天才回镇守府，就在这里住。

　　巨像的宿舍就在这一栋楼，懒得叫她，一个大话唠。首先推开窗户通风，再烧水沏茶，华盛顿一杯，苏顾一杯，两人盘着腿坐在榻榻米上聊天。

　　苏顾捧着茶杯。

　　“以前在学院上学，有宿舍的，比这个小许多，不过当时我们早在外面租了房间，一方面住习惯了，一方面列克星敦、加加、约克城、我还有小宅，人太多，宿舍住不下，又容易惹眼，于是继续在外面住。”

　　“我就记得那个时候，白天上一天课，下午回到家里面，餐桌上面摆满了饭菜，列克星敦站在厨房门口，围着围裙，拿着铁勺，说提督回来了，准备吃饭了，先洗手，感觉真的很棒。”

　　曾经条件相当辛苦，现在想起来满满是温馨，苏顾说了好多，他想起还没有带华盛顿好好走过：“那个，华盛顿，要不要我带你到处逛一次，在学院里面。”

　　“也好。”华盛顿说着站起来，“活动一下，这里太闷。”

　　“不要急，先喝完这杯茶。”苏顾说，“我发现，其实华盛顿你也有点傲娇，虽然只是一点点，想就直说，非要找一些其他的理由。”

　　华盛顿说：“那就不去了。”

　　“越来越傲娇了。”华盛顿板起脸，手放在腰后，苏顾立刻举手投降，“好好好，我说错了，放下斧头。”

　　离开宿舍楼，一路走过食堂、图书馆、大广场，苏顾一边给华盛顿介绍，说发生在那里的有趣事情，一边说：“我突然想到，我们两个人出来，没有告诉南达科他，她没有出来，现在一定很生气。”

　　苏顾心想，以前就是这样，单人没有问题，只要自己和华盛顿在一起，去前线总基地那一次是，平时遇到各种的事情，两个人一直去处理，南达科他是一定要跟着的。

　　“提督你不提，我还没有发现……”华盛顿笑起来：“那一个小胖子现在一定很生气，想到她生气的样子，我就开心。”

　　苏顾说：“华盛顿也是，天天欺负人家。”

　　华盛顿说：“我什么时候欺负她了？”

　　苏顾说：“她平时给我写情书，没有文笔就算了，写的乱七八糟的东西。还有那一些打扮，涂的什么胭脂、腮红和口红？头发也是，竖起来像是棒槌。包括她那一些奇奇怪怪的衣服，大红大绿的衣服……全是都是你起哄、教唆她做得吧。”

　　“我又没有逼着她。”

　　苏顾说：“我是真的奇怪，南达科他她明明被你欺负了一万遍，变成镇守府的笑料，她还信你的话。”

　　“因为她是笨蛋，也就比昆西好一点。”

　　“人家昆西是大智若愚，其实很聪明的，你看青叶拿她一点办法也没有。”

　　“那小胖子就是镇守府最笨吧。”

　　“不得不说，她也真是心大，心理素质好，无论是怎么样都不生气，第二天就忘了。”

　　“没心没肺。”

　　为了镇守府和谐，苏顾说：“那个，华盛顿也不能太欺负人家吧。”

　　“什么欺负？我也不想欺负她的，是她老是来找我的麻烦。”华盛顿说，“我看什么书，那个小胖子跑过来剧透，我看侦探小说，她说哪个哪个是凶手，这就算了，最可恨的一次是……”

　　“混蛋，我也被她给的耍了。”华盛顿说，“她告诉我谁是凶手，我一直看一直想着，最后那个凶手出现，却不是她说的那个人。我还在想着后面肯定有什么转折，直到完本才想明白。啊啊啊，我要捶爆她的头。”

　　苏顾心想，以前遇到CV-16苦恼于一本侦探小说，难道南达科他是凶手？她肯定没有那么机智，会耍人，估计还是她也看过那一本小说，受到启发。

　　华盛顿说的苏顾不知道，他知道一个：“我记得她最喜欢在你的面前秀戒指吧。”

　　“又不是婚舰，死皮赖脸赖下的戒指，小胖子真不要脸。”华盛顿揉着额头，“真的有点烦，天天在我的面前秀，把她的戒指抢走一次，可以安静那么一两天，很快又故态复萌。”

　　这是提醒自己吗？苏顾走路一顿，如此心想着，又不是榆木疙瘩，他清楚华盛顿对自己的感情，为什么一直到现在没有婚？

　　苏顾脚步一顿。

　　华盛顿喊：“提督？”

　　“没事。”苏顾下意识说，“华盛顿想要也容易啊，那么漂亮又能干不是吗？”

　　“如果提督求婚，我同意哦。”华盛顿从不否认自己喜欢，落樱神斧无所畏惧，大概吧，只是作为女强人，就算是喜欢也不会像是恋爱脑科隆、威奇塔等等的那样表现。

　　苏顾突然想起什么，他笑起来：“我也同意哦。”

　　“提督你突然说什么？”

　　“华盛顿你不是有那一个吗？”

　　“我有什么东西吗？”

　　“上次，再上一次，防御战，大家击败深海大和、龙骧、瑞鹤袭击那一次，每一个人都是MVP，答应你们一个要求，华盛顿你要的是一张纸吧，签字、盖章、手印不管是什么都有的空白合同，想要什么没有？”

　　“我一直在想，华盛顿会要什么？戒指？婚书？一直没有见你用过，这都好几年了，不是今天想起，我都忘记了……”苏顾突然发现华盛顿的表情一瞬间变了一下，又很快恢复正常，不过还是有一点担忧挂在脸上，“华盛顿，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“华盛顿想好要什么了吗？”苏顾说，“不然真的过期了。”

　　“还没有。”华盛顿突然问，“我们晚上回去吗？”

　　苏顾回答：“不回，不是说了有聚会吗？等结束恐怕已经很晚了。”

　　两个人继续走，苏顾发现华盛顿一直心不在焉。


第947章 强烈的求生欲

　　的的确确。

　　南达科他生气。

　　超生气，还是哄不好的那一种。

　　其实哄还是很好哄，只要苏顾事后随便说那么几句好话，诸如“南达科他超可爱”“只是忘记了，不然谁都可以不带，唯独南达科他不行”等等类似的话，甚至哄也不需要，不用等到第二天，几个小时自然就没事了。

　　好像早餐时间得知提督和华盛顿出门去川秀，南达科他很是生气，连连擂了好几下餐桌，一口气吃掉好几个大肉包，还有一大杯牛奶，化悲愤为食欲。到中午睡了一个午觉，再醒过来就没事了，相约马汉一起飙车，顺便出现一场交通事故。

　　怕就怕一点。

　　比如说，晚餐时间又遇到起哄，镇守府真不缺少煽风点火的家伙，这个数量还不少，当然大家没有恶意，不是有意挑拨离间，只是逗人为主罢了，南达科他顿时又不乐意了。

　　热热闹闹的食堂，小萝莉跑来跑去，海伦娜呵斥了一声，立刻安静下来，在前排靠近立柱处，关岛坐在南达科他的对面，手指一遍遍搅动着一缕蓝色长发：“越想越气，提督真是的，为什么华盛顿可以，我们南达科他不行？”

　　南达科他说：“对对对。”

　　“不知道为什么，我总有一种感觉，我的感觉一直很灵的……”少不了一个阿拉斯加，她左手支在桌面托着侧脸，右手捏着叉子把一只肉丸送进嘴中，“有什么事，半天时间也该差不多了，现在还没有回来，他们干什么去了？”

　　“CV-16十六太太，陆奥后来者居上，不过还没有戒指，姑且不说她，但是密苏里、黎塞留、逸仙她们已经成功了，眼看着一个个超越自己，还有翔鹤、威奇塔、饺子、突击者等等许多对手，讲道理，华盛顿再不着急一点……”

　　内华达还没有说完，俄克拉荷马出声：“姐，我提醒你了，不作死不会死，再来一次，你就要光着身子在咖啡厅帮忙了。”

　　“内华达，没事的，华盛顿不在镇守府，不会突然出现。”关岛摆手，“就算是被她知道后，找你的麻烦……镇守府里面，除开提督都是女孩子，提督的话，看一下就看一下吧，反正作为他的舰娘，你也没有办法找别的男人。”

　　“不不不，还是算了。”内华达犹豫了好久，还是决定放弃，现在开始，老实吃饭。

　　“南达科他，我敢打赌，你信不信？”阿拉斯加没有那么害怕，只见她表情凝重，“提督和华盛顿，她们两个人现在一定在逛街，还是手牵着手的那一种。”

　　关岛想了想说：“他们现在应该在买衣服，华盛顿正在试穿，她已经试穿好几件了，有漂亮的连衣裙，领口是荷叶边，袖口是灯笼袖，裙摆一直到膝盖，还有蝙蝠衫、蕾丝打底衫，现在是一件白衬衣。”

　　“现在买好衣服出来了，他们又准备去首饰店。”阿拉斯加说，“南达科他，提督还没有带你去买过首饰吧。”

　　“没有。”南达科他回答，她心想平时一起出门，光顾着逛街吃东西了，美食街是必去的地方。

　　“姐姐姐。”关岛拍了拍阿拉斯加的肩膀，其实她真正目标还是南达科他，“你说提督会不会就在那里，把誓约之戒还有对戒什么的全部买了？”

　　阿拉斯加点点头：“有可能。”

　　南达科他想象着那一个画面，华盛顿坐在首饰店的柜台边，提督把一枚戒指套进她的左手无名指上，愤愤然：“你们不要说了。”

　　哪有那么容易罢手，谁叫你南达科他没有威严，若是华盛顿，把斧头一拍，没有一个人敢说话，全部瑟瑟发抖的小兔子、鹌鹑鸟。

　　“我们在吃饭，他们应该也准备吃饭了吧，去哪一家餐厅呢？”关岛继续说，她对川秀还是挺熟悉的，到处都去过，“阳桥过去那一家水上西餐厅吧，装修有格调，周边环境优美，味道也很不错，一边听音乐，一边享用浪漫的烛光晚餐。”

　　阿拉斯加双手交叉抱住肩膀：“啊，我们可怜的南达科他。”

　　“怎么可以，怎么可以，怎么可以，居然抛下我……”南达科他絮絮叨叨中，捏着叉子一遍遍戳着碗底。

　　“提督真可恶，是吧？”关岛问。

　　南达科他说：“不，是华盛顿可恶。”

　　关岛一时间无话可说，对，皇帝绝对没有错，有错的只有大臣和太监。

　　“怎么办啊，怎么办？”阿拉斯加说，“等到华盛顿成为婚舰，南达科他，你看她平时那么欺负你，她一定会给你穿小鞋，你以后永远别想亲近提督了。”

　　南达科他迟疑了好一会儿：“她打不过我……南达科他号战列舰，可是北卡罗来纳级战列舰的基础上改进设计而来的。”

　　“战舰是战舰，舰娘是舰娘。她以前可能打不过你，但是现在嘛……”关岛笑起来，“自从成长后，华盛顿打你还不是小菜一碟吗？”

　　“我也可以成长，等我成长后……”南达科他说，“那个花生炖猪脚、白发女魔头，我一天扁她八遍。”

　　“可是人家华盛顿成长两年了，你一点动静都没有。”关岛说，“不然学黎塞留痛揍提督一顿，说不定可以哦。”

　　南达科他说：“不行，不能打提督，最喜欢提督了。”

　　关岛心想，小胖子在这一些方面还挺执着呢。

　　“雾岛，哪里有雾岛，我要打死她，打死她一定可以成长。”南达科他大喊大叫。

　　“有没有什么办法，阻止他们两个人呢？”纤细的手指敲着嘴唇，关岛佯装思考着，“现在赶到川秀阻止她们？不行吧，就算是赶过去又找不到他们人在哪里，就算是找到了，现在肯定生米煮成熟饭了。”

　　唉声叹气，南达科他趴在餐桌上面，瘪起嘴巴，一脸委屈。

　　关岛说：“断电了，要断电了。”

　　历史上瓜岛海战时，南达科他因为三号炮塔开火时的冲击波闷死总闸开关，导致数个发电机组同时跳闸，致使全舰电力中断约三分钟。如今这一段经历，时不时被人拿来黑。

　　“好了好了，不要欺负南达科他了。”列克星敦刚好路过，摸摸南达科他的脑袋，“我们南达科他那么可爱，提督很喜欢。”

　　南达科他望向列克星敦，眼泪汪汪，对列克星敦好感度上升好几个百分点。

　　关岛说：“可爱是可爱，就是黑了一点，小黑妹。”

　　南达科他反驳：“这是小麦色，健康的颜色。”

　　关岛又说：“胖了一点。”

　　“不胖，一点也不胖。”南达科他扯一扯手臂上面的肉，“这是有肉，这是丰满，你们到底懂不懂？竹竿子、鸦片鬼，没有人喜欢的。”

　　阿拉斯加笑：“对，丰满，是丰满，就是矮了一点，所以显得胖。”

　　南达科他号船身宽度和北卡罗来纳级相近，问题是舰身长度短了一大截，甚至比重巡洋舰还要短，不说德梅因，比欧根亲王还要短，人家都是梭子形，只有它是水滴形。

　　南达科他说：“维内托比我矮。”

　　坐在不远处的维内托发现南达科他望着自己，很敏锐察觉肯定又是在黑自己，突然感到有点心累，连南达科他都可以了。

　　关岛说：“还土气，土妹子。”

　　啊啊啊，哪有这么贬低人的，南达科他抓狂，她猛地一怕桌子：“不要说了，不然我打你们了，我打不过华盛顿，打你们没问题。”

　　俄克拉荷马喝着汤：“不关我的事啊。”

　　不久后，吃完晚饭，南达科他回宿舍，由于一起回到镇守府，房间也基本在一起，路过华盛顿的房间，她停下脚步，想了想朝着华盛顿的房门拳打脚踢几下，这才停手。

　　镇守府是一个家，没有道理锁门，然后每天用钥匙开门，华盛顿的房门没有锁，南达科他一掰门把手就开了，她就这么走进去。

　　到处走一下，看一看放在书桌上的摆件，地球仪、镇纸、沙漏、插花瓶等等，还有许多文件，有一支钢笔搁在上面。她当然不做出，把钢笔笔尖摔坏，又或者把墨水甩在华盛顿衣服、床单上面的事情，只是拿起来在一张草稿纸上写下——华盛顿是大笨蛋。

　　“好难看的窗帘。”

　　“好多书。”

　　“还蛮整洁的嘛。”

　　南达科他说着又扑倒华盛顿的床上，扯过华盛顿的枕头捶打几下，狠狠发泄，又发现床头放着那么一本书，有厚厚的封皮的《民事证据法》，顺手捡起来砸两下，有一张折叠得好好的纸掉出来。

　　日记什么的，即便知道也不会故意乱翻，只是一张纸罢了，南达科他好奇拿起来打开……

　　“这是婚书？”

　　“情书？”

　　“还是婚前协定？”

　　“那是提督的签字、盖章、手印？”

　　有一个声音突然响起来，南达科他回过头，只见内华达。

　　发现华盛顿的房门大开，于是好奇走进去看一看，似乎看到了了不得的东西，知道越多死得越快，我还想要再活五百年，内华达干笑着，一边后退一边说：“不是我，我没有。我什么也没有看到，我什么也不知道。”

　　虽然平时和华盛顿吵吵闹闹，如果抓到华盛顿出糗，不介意好好笑话甚至大肆宣扬一番，此时南达科他很清楚，会死的，斧头绝对不会装腔作势一下就算了，她把纸重新叠好，夹进书中。

　　书放好，枕头也放好，轻轻拍一拍枕头，南达科他点点头，一模一样，最后小心爬下床，小心走出房门，看看有没有脚印，再合拢门。

　　“啊！”

　　刚刚走到走廊，南达科他看到一个黑影，吓得跳起来，待到看清楚是来人总算是放下心来：“内华达，你要吓死我啊。”

　　内华达本来回房了，她放心不下出来，生怕出事，必须专门要强调一下：“小胖子，你知道的吧……”

　　“我知道，我知道。”

　　……

　　……

　　这一边，聚会在食堂，勉强也算是热闹吧，主要是为了给大家一个交流的机会。

　　从头到尾，苏顾没有离开座位，哪里也没有去，最多有人过来，于是闲话几句，因为他发现华盛顿的情况有一点不对劲，端着一杯红酒摇晃着，也没有喝一口，心事重重的样子。

　　苏顾又问一次：“华盛顿想什么呢？”

　　“没想什么？”

　　“不舒服吗？”

　　“没事。”华盛顿随口找了一个理由，“我，我只是想起房门没关，有点担心。”

　　苏顾说：“没关就没关，镇守府里面还担心有小偷吗？”

　　“说不定哦，比如说南达科他，她就是小偷。”华盛顿说，“而且我不记得灯关了吗？还有水。”

　　“我以前也是这样……”苏顾心想，每一次出门，水龙头一定要拧好，所有灯要一个个看过，关心房门有没有关好，实在放心不下，有时走出去好远还要回去推一推门，不知道算不算强迫症。

　　又不是呆子，苏顾又问：“就这样吗？”

　　“就这样。”华盛顿发现苏顾在担心，她深呼吸一下，心想不能这样下去了。

　　“真没事。”华盛顿把红酒一饮而尽，努力绽放笑容，同时心想，不可能被发现的，姐姐不会随便进自己房间，也不喜欢乱翻东西，其他人更没有可能。难得和提督出来一次，不要自己吓自己。真是的，晚上看了一眼收在枕头底下，为什么忘记收起来。

　　“好吧。”华盛顿不愿意说，苏顾也不好逼问，他又开口，“吃点东西吧。”

　　“嗯。”

　　苏顾站起来：“我帮你拿一点过来，你想吃什么？”

　　“不用了，我自己去。”

　　华盛顿找了一个碟子走到盛放食物的长桌边，夹了几个蒜蓉粉丝蒸扇贝，还有一个葱烧海参，没有继续取用食物，突然站立着不动，只是说不担心罢了，还是相当担心。

　　“大姐头？”

　　华盛顿很快担心不起来，原因她听到一个熟悉的声音，声音中满满惊讶和惊喜。

　　这个真是意外。


第948章 风雨欲来

　　“大姐头。”

　　“华盛顿大姐头。”

　　“真是你啊，我看了好久不敢认。”

　　华盛顿顺着声音传过来的方向看去，只见一个少女俏生生站在那里，及肩的金色波浪卷短发，发尾稍稍外翘显得洋气十足，嘴唇紧紧抿着又显得有一点严肃，一身白色宪兵队服搭配长筒靴，利落又干练。

　　以前作为律师，远离提督和舰娘，很少接触宪兵，现在回到镇守府接触也不算很多，毕竟一家正正经经的镇守府，难得有一次和宪兵队打交道的机会，才怪。

　　希佩尔海军上将以前就是宪兵，布吕歇尔也是，M计划偶尔来一次镇守府，还有其他人，其实算是认识不少宪兵，可是面前的少女真没有什么印象，偏偏相貌又真的有一些熟悉，奇哉怪也。

　　对方刚好认识自己，自己又感到面熟，肯定是熟人无误，可是你谁呀？

　　“大姐头居然不认识我了，伤心。”

　　少女说着下意识摸了摸脸蛋，成为宪兵好几年，见过太多狡猾的提督，必须时刻板着脸，一脸凶恶，嬉皮笑脸要不得，当然宪兵队里面有些笑脸虎是很厉害的，可惜自己做不到，不然做什么都难有进展。

　　“是啊，好多年没有见面了，最少有四年吧，而且我现在也算是改变不少，认不出也不奇怪。”少女在餐桌上放下碟子，上面放着许多水果和点心，双手分开头发，“现在怎么样，想起来了吗？”

　　迟疑着，华盛顿总算是想起一点：“奥马哈，你是奥马哈？”

　　“嗯嗯。”奥马哈双手背在身后，“大姐头你终于想起我了。”

　　华盛顿说：“你的变化可真大。”

　　“嘿嘿。”

　　“你这是加入宪兵队，成了宪兵？”

　　“对，我现在是光荣的宪兵。”奥马哈伸手捋了捋头发，又挑了挑刘海，“我现在这个样子，很帅气吧，还有冷酷。”

　　华盛顿笑。

　　事先完全想不到，只是参加聚会遇到曾经的同伴，距离所有人回到镇守府已经不远了。

　　印象中奥马哈一个活泼又率真的少女，扎着双马尾，可爱是很可爱，老实说有一点不起眼，最喜欢做的事情就是检查违禁品，可惜检查的对象内华达什么的，一个个穷凶极恶，所以没有一个战果。

　　一直梦想着成为一个警长，原因大概是在历史上，奥马哈级巡洋舰尽管参加了第二次世界大战，基本没有参加什么一线作战，也正因为如此没有一艘被击沉，好运气，多数用来海岸巡逻、运输、护航、缉私等等任务。

　　宪兵和警长有一点差距，某种程度上面也有许多相似的地方，这也算是完成了自己的理想？

　　当她回到镇守府，镇守府那一些偷喝酒，把酒藏在宿舍慢慢喝的小家伙，什么德意志、舍尔、斯佩、信赖、长春等等日子不好过了，还有许多小萝莉收藏违禁品，像是大炮仗等等，以后也难了。

　　“福利待遇很不错，薪水也很高，唯一的问题就是太忙了。从早上忙到晚上，有时候忙到深夜，没有一个合眼的机会。”在曾经的同伴，而且是大姐头的面前，可以不用伪装，奥马哈说，“睡眠不足可是女孩子的大敌人。”

　　“尤其是这一次，为了这一个案子，前前后后忙活好了几个月，每天到处跑。”奥马哈抱怨，“好不容易结束，原本还想着休息几天放松一下，旅行太累了不要，谁知道又遇到这档子事，跑到学院搞宣传教育，警告那一些提督不要犯同样的问题。”

　　“对了对了。”奥马哈好像有点话唠，主要还是激动的，“我忘了问大姐头你怎么在这里？我想一想，你既然出现在这里，一定是在附近哪一家舰娘分部工作，或者干脆在川秀学院做教官吧，如果是你的话，一定没有问题。”

　　上司的上司是宪兵队总队长，尽管对于宪兵来说，不是战斗组一整天直面深海舰娘，打交道的基本是提督和舰娘，没有什么出手的机会，还是见过她的实力。无论是装备和练度，比起华盛顿差远了，只是资格老罢了，气势倒是特别足。

　　“不是，都不是，我不在舰娘分部，也不是这里的教官。”华盛顿微笑说，“如果我是你，一定多观察一下周围。后面，你往后看一下。”

　　“后面？后面是有什么？”奥马哈转过身，只见大厅一个个提督交谈应酬，还有许多舰娘走来走去，有一个小萝莉不知道为什么钻到桌子下面，露出好大的屁股，让人有点在意，除此之外没有什么了不得，还是自己没有看到重点？

　　“难道走开了？”华盛顿如此想着，发现人还在原地，正在吃东西。

　　“窗户。”华盛顿说，“你看看坐在窗户旁边哪个人是谁？”

　　奥马哈望过去，眼睛一点点眯起来，熟悉的侧脸。

　　……

　　……

　　“苏提督？”

　　“嗯。”

　　是担心华盛顿，可是担心归担心，该吃还是要吃，苏顾品尝大龙虾时，发现一个穿宪兵服的少女在自己的身边坐下，理所当然，他是认不出少女真实身份的，无非又是现实和游戏的差距。

　　少女自我介绍：“我是隶属舰娘总部宪兵队的宪兵。”

　　苏顾点点头，不置可否。

　　只见少女眉头蹙起来：“我听说你过去抛弃舰娘，你知道抛弃舰娘的后果吗？”

　　“不是抛弃，有原因的……”苏顾没有多解释，不知道对方从哪里知道这一个消息，不过知道也不奇怪，从一开始就没有想到隐瞒，所以现在很多人都知道，只是心想，宪兵就是喜欢多管闲事，虽然的确是负责任的行为。

　　话又说回来，自己的情况算特殊，否则基本不会出现类似的事情，一般提督哪有那么一个胆量，来自舰娘的柴刀可是很危险的，就算是真发生了，宪兵队也是调解为主，教育和约定不痛不痒，舰娘真不缺钱，她们需要关心，虚伪的探望根本无用。

　　“好了，不要闹。”华盛顿出现在少女的身后，一巴掌盖在她的脑袋上面，又转向苏顾，“提督，这是奥马哈。”

　　奥马哈？

　　苏顾心想着，游戏中未改造立绘实在勉勉强强，由于可以改造，还是好好练过一下，改造后立绘很不错，奈何数据委实有一点可怜，前后没有什么变化，技能没有太多用处，中破保护还失了，不堪大用，从此放任不管。

　　他又想起当初，自己也算是一个很勤奋的提督，只要可以改造的船，基本都练一下，仅仅是半年时间，舰队实力超过三千，哪里像是后来，练一艘船拖拖踏踏，完全变成长草提督。

　　“提督居然回来好几年了。”

　　当苏顾说起有关自己和镇守府的事情，奥马哈惊讶开口。

　　“狮、前卫还有伊丽莎白女王，她们也在舰娘总部吗？不过我们本来就在不同的系统，她们负责外交一个个国家到处跑，我们也到处跑，很少待在舰娘总部，在海司，没见过也不奇怪。”

　　苏顾说起狮，奥马哈惊讶一下。

　　“忙，忙得昏天黑地，根本没有时间看，倒是听过一点……”又提起那一本杂志，那一本介绍大海战的杂志，只要看过绝对知道镇守府的存在，奥马哈抱怨宪兵队的工作太忙。

　　聊了好一会儿，当苏顾又去取餐时，有人拍他的肩膀，认识的提督解狐。

　　“苏某人，真是了不得啊。”

　　苏顾问：“什么了不得？”

　　“这才几分钟，又勾搭一个舰娘，还是宪兵队的人。”

　　苏顾愣了一下，恍然大悟：“不要用勾搭这么一个词语好不好？也没什么了不得，玉树临风、风流潇洒，人帅就是了不起。而且，怎么说，我说过多少遍了？我有一个天赋，百分百捞舰娘。”

　　“你尽管吹吧……嗯，那个，你去试一下，只有成功了，我就相信你。”

　　若不是自己的舰娘，换做其他人无能为力，苏顾转头看到学院长厌战时，这一个真不行。

　　赤城以前在学院当教官，追求者真不少，数也数不清楚。抖S教官齐柏林，性感风骚，她的追求者也不少。学院长厌战也算是流浪舰娘吧，原因没有一个提督，但几乎没有哪一个勇士敢对她出手。

　　明明只要是美少女，就算是五百岁、一万岁也没有关系，在前线总基地遇到胜利号，和厌战同时代的人物，还幻想着差纳尔逊和罗德尼把她绑架回到镇守府，厌战真是特殊的，老兵不死，即便伊丽莎白女王回到镇守府，一点想法没有。

　　一直难以想象，齐柏林说老奶奶也有年轻的时候，那时的皇家站姿到底是什么样子，又有多么潇洒？

　　反正齐柏林表演的皇家站姿看过，没有什么感觉，为了让她表演，必须答应给她创造和小萝莉亲近的机会……这姑娘，唉。

　　告别解狐，苏顾又遇到宪兵队队长，企业那一家的，好奇问一问企业的情况现在如何，企业还没有找一个人顶替，依然是老样子，看起来情况真不是太乐观，还需要再等待。

　　“赤城以前在这里做教官吗？”

　　“这就是她的宿舍，你们住这里吗？”

　　一直到夜晚结束聚会，大家回到赤城的宿舍。

　　巨像主动跑过来坐了一下，奥马哈倒是认识这姑娘，见过两面，话唠这一点让人印象深刻。

　　奥马哈在这边没有做多久便走了，回招待所，苏顾和华盛顿还是好好聊了一下再睡觉，当然没有发生什么特别的事情，苏顾还在想着奥马哈的事情，真是意想不到，至于华盛顿，看起来无事，可是真的吗？

　　第二天上午回到镇守府。

　　苏顾领着奥马哈。

　　华盛顿大步流星径直回到自己房间，房间里面还是老样子，应该没有人来过吧，如此想着她扯开枕头，从那一本《民事证据法》中把那一张纸拿出来，立刻发现不对，记得上一次不是在这一页。

　　有人看过了。

　　是谁？

　　华盛顿把《民事证据法》塞进书架，那一张纸自然换一个地方，做完一切，她回到咖啡厅。

　　“约会如何？”关岛说，“华盛顿把提督拿下了吗？”

　　阿拉斯加说：“华盛顿，提醒你，再不努力不行了。”

　　作为一个大律师，善于发现任何漏洞和细节，华盛顿几乎在一瞬间发现问题所在。

　　其他人很正常，关岛和阿拉斯加正常的调侃自己，内华达看到自己居然没有多嘴，只是随便说了几句闲话，另外南达科他居然没有生气，主动上来找自己的麻烦，同时两人一直在关注自己，那一副提心吊胆的样子……她们在心虚。

　　冷笑着，华盛顿很确定，这两个人心中有鬼，绝对看到了什么。所以说，只能选择杀人灭口，全部死啦死啦了。选哪一个比较好呢，一斧枭首，看血喷溅在空中，还是喝一口酒，把酒杯一摔，提起斧头把人一斧头劈成两半？

　　又有一个问题，如果这两个人发现了什么，其他人又为何什么都不知道的样子？

　　是没有传播吗？

　　不可能！

　　华盛顿摇摇头。

　　华盛顿不知道，密苏里的八卦，天大的惊喜，又有得玩儿了，盛宴啊盛宴，反正她拿大家也没有什么办法不是吗？她的八卦，她的秘密，只有惊吓，内华达和南达科他哪里敢对其他人开口，只怕节外生枝，刀斧加身。

　　内华达和南达科他在干笑，华盛顿深呼吸，她有一点头痛，现在到底该怎么办，不然走一步看一步？

　　华盛顿难受，抓了抓头发，坐在藤椅上面，视线穿过玻璃窗眺望着大海，为什么就让自己遇到这种事情……不，常在河边走哪能不湿鞋，以前很小心，现在放松太多了，总有这一天。

　　内华达和南达科他的奇怪表现，其实在外人眼中华盛顿的表现也奇怪，居然没有像是往常那样逗南达科他，反正威斯康星吃着点心，浅浅地笑着，等待什么时候好戏开锣。


第949章 检查

　　奥马哈回到镇守府，休息了好几天。

　　无所事事也不是办法，做点什么吧。

　　她不是第一个宪兵，不得不说，宪兵在镇守府发挥不了什么作用。

　　好像希佩尔海军上将以前还是宪兵队长，走出去哪一个提督不要腆点脸打招呼，现在回到镇守府每天纠缠人家萤火虫……好吧，她是个人原因，每个人都有一个命中注定的克星。

　　布吕歇尔谜之自信，本来就不是靠谱的人。

　　天龙和龙田倒是正正经经，当初回到镇守府还想着做风纪委员。

　　奈何某个人每天肆无忌惮玩弄小萝莉，根本不听劝。不是某人的错，绝对是海伦娜、科罗拉多、陆奥的错，还有密苏里勉强算是好一点，再加黎塞留……哇，那么多婚舰没有一个人幸免。

　　一句“堂下所跪何人，为何状告本官？”说不尽的辛酸泪，最后只能做老师、保姆。

　　综上所述，奥马哈也不例外，休想有什么作为，只能寻找回归老本行，做一些巡逻、缉私类似的工作。

　　“内华达，你又带了什么违禁品？”

　　“我带什么违禁品了？”内华达一脸无赖样子，“扑克，还是这个手枪？”

　　华盛顿把脸一板，内华达秒怂，甚至可能只是无聊问一句，她可以把十个月内做的事情一五一十说出来，表示冤枉。可是对比自己弱小的奥马哈，自己是战列舰，回到镇守府那么久，偶尔也有学习、训练、演习，如今练度可不低，那态度就不一样了。

　　她可是很欺软怕硬的。

　　“奥马哈当了宪兵神气了？我以前还是黑社会大姐头呢。走在街上，哪个看到我不点头哈腰喊一声大姐头好？”内华达冷笑。

　　“算了，这一次就原谅你。”总要找一个台阶下吧，不然也太没有面子了，奥马哈如此说着。

　　“华盛顿大姐头还随身带着斧头，你不去查她吗？”内华达不依不饶，“以为我好欺负吗？我告诉你，我也不是好欺负的。”

　　奥马哈说：“华盛顿大姐头带的不是斧头，是道理……”

　　走廊上。

　　奥马哈看到北宅，抬手打一身招呼：“北宅。”

　　北宅鬼鬼祟祟的样子，她心虚：“哦，奥马哈啊。”

　　“你衣服里面藏着什么东西？”

　　“我不懂你说的什么意思……”北宅佯装不解，东张西望，但凡有一点智商，就知道有古怪。

　　奥马哈说：“我看看。”

　　“不给。”北宅双手抱住肚子，连连摇头，本子藏在衣服里面，绝对不会拿出来的。人生也就那么一点乐趣了，十根手指数得玩，一个都不能少。

　　“是本子吧。”北宅的恶劣性格，整个镇守府没有人不知道，奥马哈自然也明白得很。可怜俾斯麦，尽管真人和漫画差距巨大，自己的本子被外人看到，还是会很尴尬吧，然而妹妹屡教不改，又不能真打死打残了，好在小宅还没有学坏。

　　“我还有事，提督叫我过去，先走了。”就算是北宅也可以的，口中嘟嘟嚷嚷着“提督找我”“要来不及了”类似的话，转身就走，加快速度走，变成小跑，最后大跑，一下跑得飞快消失在奥马哈的视野中，不爱运动的懒宅也有今天。

　　通往宿舍楼的路上，茂密的大榕树下面。

　　“陆奥，你手上那个是什么东西，装满了可疑的液体，干什么用的？”

　　陆奥抬头便看到奥马哈，双手背到身后，把小玻璃瓶藏起来：“你们美系了不起啊，你管我啊。”

　　“今天还真就管你了。”这一次其实不是奥马哈出动出击，她是得到举报出来执法。密苏里在奥马哈的身后出现，她已经观察陆奥好久了，从夕张的手中得到可疑的药水，一路笑嘻嘻乐滋滋，想必在打着什么不好的主意。

　　“哦，小秘书啊，来，我们练练。”陆奥说着，捋起衣袖，白嫩的胳膊露出来。

　　尽管作为一战船，王下七武海，论舰装参数比不过新锐战列舰密苏里，可是论练度，她还是有那么一点自信。当然身材方面也是。

　　“为什么一定拉着我……”威斯康星双手抱胸抱怨着，一双黑丝长腿当真是无敌。她现在和密苏里一起生活那么久，有了感情，算是好姐妹了，而不仅仅是所继承战舰之魂的型号方面的姐妹。

　　长门姐在码头训练，赶不来。双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，陆奥认输：“你们赢了。”

　　密苏里从陆奥的手中夺过小玻璃瓶，闻一下，只闻到一股奇怪的味道，奥马哈接过小玻璃瓶也闻一闻，她也闻不出一个所以然，好奇问：“这是什么东西？”

　　“喝的。”陆奥说，“饮料。”

　　奥马哈说：“既然是饮料，你喝一口。”

　　“不喝。”陆奥扭开头。

　　威斯康星说：“肯定是那个什么，催情药水什么吧。”

　　“你这家伙，到底想要给提督喝什么奇怪东西？”密苏里说，“总之收缴了。”

　　当天下午，密苏里在实验室找到夕张，非法供应商也要捣毁，可是真的是为了捣毁吗？

　　夕张坐在实验桌前面，捣鼓着什么，没空搭理密苏里，她摆着手。

　　“就是水里面随便加了一点东西，没用的……”

　　“就算是我，我也没有那么厉害，随随便便做出那么神奇的药水。”

　　“而且就算做出来，没有经过临床实验，哪敢拿给提督喝，随便出现一点不适，列克星敦她们估计撕了我，我暂时还不想死。”

　　“其实还是有一点作用吧，比如说心理作用。想一想，提督一喝就发现味道不对，最后一问得知是催情药水。他本来就是一个色狼，偏偏又怂，自我安慰、欺骗是药水的作用，一下子什么都成了。”

　　当天晚上。

　　“密苏里，你给我喝了什么东西？”苏顾喝完密苏里递过来的饮料，这才发现味道不对。

　　密苏里穿着性感的黑色轻薄蕾丝睡裙，妩媚地笑着，眨着眼睛，睫毛颤动，说绝世妖姬真不为过：“从夕张那里得来的，你猜一下作用是什么？”

　　“难道是……”苏顾想象力丰富，主要也是场合的问题，卧室、深夜、迷离的灯光、妩媚的大美人儿，全部加在一起只有一个答案。

　　密苏里双手搭在苏顾的肩膀上面：“对，就是那个，她成功了。”

　　十次做不到，但是……反正苏顾浑身无力拥着密苏里时，密苏里蜷缩在他的怀中得意地笑，心想明天要给提督好好准备一个早餐，一定要好好补充营养。

　　又到第二天。

　　在兴登堡的房间，密苏里叉腰大笑着：“兴登堡，你知道你刚刚喝了什么吗？”

　　兴登堡努力不让自己露怯。

　　密苏里咯咯笑着：“是不是感觉脸上发烫？”

　　本来没有感觉，兴登堡下意识摸摸脸，感觉有点烧。

　　密苏里又问：“是不是感觉浑身都开始发热了？”

　　“你也喝了。”兴登堡开口，毕竟密苏里拿来的东西，她可不会随便喝。

　　“对，我喝了。”密苏里说，“不过我本来就是婚舰，你可不是。”

　　兴登堡的想象力也蛮丰满的：“难道是……”

　　密苏里说：“对，就是，你准备一下，提督马上过来。”

　　“卑鄙、下流、可耻。”兴登堡痛骂。

　　“没用的。”

　　“不，我绝不屈服。”

　　“脱衣服吧，不要害羞。”密苏里拉着兴登堡的手，“我保证，只要有一次，你肯定会喜欢上……”

　　“你不要来。”兴登堡一边后退一边喊，心想，真的有药物对舰娘有效吗？说不定。

　　直到兴登堡被扒得只剩下内衣，密苏里在床上打滚笑得前俯后仰：“果然，兴登堡你喜欢他吧，这下暴露了吧。呐呐，什么时候开始的？”

　　少女和少妇的等级差距实在太大，以至于兴登堡蜷缩在墙角：“我听不懂你在说什么？”

　　“什么催情药，没有的……”密苏里解释了一下。

　　兴登堡说：“你耍我。”

　　“我就是耍你，怎么样？”密苏里吐吐舌头，又开口，“明明有力气，反抗得那么无力，最后还放弃了，说明你根本不抵触，否则宁为玉碎不为瓦全。”

　　兴登堡说：“没有。”

　　嘴上那么说，心中怎么想，除开兴登堡，其他人真不敢保证百分百。

　　反正，如果有，绝对是某个老鸨搞事。本来提督和舰娘就容易发生一点什么，否则一开始也不会认可。就算死亡之翼也受不了谁一整天在耳边嘀嘀咕咕，本来没有想法，有一个人老在耳边说，不喜欢也变得喜欢。

　　“有，绝对有。”密苏里武断。

　　兴登堡脸红，大喊：“从我这里滚出去。”

　　密苏里抱着兴登堡，在她的耳边吹气：“兴登堡，我们是姐妹，很久以前就是了，让我们做真正的姐妹吧。没事的，不要害怕，我会陪着你一起……”

　　“你这个老鸨。”兴登堡一把推开密苏里，气喘吁吁，“你不是有妹妹吗？你去找她。”

　　“威斯康星啊。”密苏里笑着，“无人永生，且容她嚣张一下，下一个轮到她，谁也逃不了。”

　　“恶魔，你这个恶魔。”

　　那个……以上全是后话。

　　胆敢私藏违禁品的家伙，没有一个易与之辈，奥马哈选择找小萝莉的麻烦，她在海伦娜的带领下，一个个宿舍检查过去。

　　小宅的房间里面满是玩偶，大的小的，要不是送出去好多，早就堆满了。

　　奥马哈打开抽屉，敏锐发现什么东西，她问道：“舍尔，这个是什么？”

　　舍尔回答：“不是雪茄是鱼雷，我就是叼着玩。”

　　“叼着玩也不行。”海伦娜说，“没收。”

　　“我本来只是想要检查一下晓雷电……想不到啊想不到，信赖，居然是你。”海伦娜在奥马哈的帮助下，找到只剩一半的白酒瓶，“你解释一下，这一瓶白酒哪里来的？”

　　信赖低着头。

　　海伦娜说：“你这个小毛妹。”

　　信赖本质上不是小毛妹，真正的小毛妹长春的床底下有一大箱子，放着伏特加、二锅头、白兰地、三花等等许多许多。塔什干稍微好一点，意外没有发现什么。恩格斯早就背叛了革命，她现在是可乐党。

　　“苹果、梨子、芒果、橙子、黄桃罐头、柑橘果冻、什锦果冻……”不需要奥马哈检查，海伦娜走进U艇的宿舍，一目了然，“U96，你的床上怎么那么多吃的？”

　　“啊，柜子里面也是，抽屉里面也是。”海伦娜敲着额头。

　　U96小声说：“我的。”

　　“吃得也不行吗。”U47趴在床上，她为U96打抱不平。

　　“不是不行。”海伦娜说，“这太多了吧。”

　　U96弱弱说：“我的。”

　　“仓鼠病。”海伦娜说，“不要藏那么多啦，只要在镇守府，不会少你吃的。”

　　U96说：“我的我的我的……”

　　这里又是美鱼的宿舍。

　　“射水鱼，你这里怎么这么多比基尼？”奥马哈心想着，明明只是小女孩，居然比自己穿得还要大，太过分，一发深水炸弹炸沉吧。

　　射水鱼说：“我们是潜艇，潜水穿。”

　　奥马哈说：“不是有死库水吗？”

　　“死库水我也有。”

　　大青花鱼站在衣柜前面，指着一件比基尼，笑眯眯：“这个……这个是提督送的。”

　　“不是，我没有。”苏顾在旁边凑热闹，发现一个个看着自己，好大一个黑锅。

　　大青花鱼嘿嘿笑着，苏顾把她一把抱起来，蹭蹭脸蛋。

　　海伦娜用肩膀推了推奥马哈：“奥马哈，你是宪兵吧……”

　　奥马哈说：“提督，对小女孩出手是不行的。”

　　苏顾点头：“大青花鱼是少女把。”

　　射水鱼说：“提督大变态。”

　　奥马哈的工作，真是容易又不容易呢。

　　……

　　……

　　“这就走了吗？”

　　事先和伙伴说明，请过假，奥马哈在镇守府住了小半个月后计划离开，她在宪兵队还有工作没有交接，行李也没有拿回来，必须全部做完才可以。

　　“走了走了。”奥马哈站在海面上，“一个月……不，可能要两个月，我也说不清楚，反正尽快了。”

　　镇守府的生活是真的开心，奥马哈迫不及待。

　　……

　　……

　　另一边，由于一直没有异常出现，华盛顿一天天放松下来，直到这一天到来。


第950章 爆发

　　又是阳光明媚的一天。

　　在镇守府两栋宿舍楼之间，大玉兰树阴凉的树荫下，距离大树五六米远的地方有一条白线，许多小萝莉真站在白线外蓄势待发，她们当然不是准备跑步，像是这样的大热天跑步会要命的，就算是小公主空想也兴致缺缺。

　　“紫石英是大笨蛋。”T恤短裤，世界第一可爱，此时小宅站在把大玉兰树围在中心的花圃上面，趴在粗糙的树干上，把头埋在双手上，慢慢念着。

　　随着小宅的声音，白线外的小萝莉开始走，有快有慢。眼见小宅念完转过头来，一个个站住不动。其中空想的速度最快，她一个人遥遥领先。岚的速度最慢，她讲究安全第一。萝德尼难得参加一次，她平时很淑女的，她的速度算是中规中矩。

　　小宅说：“撒切尔你动了。”

　　上课睡觉并且流口水，下课比谁都精神，撒切尔嚷嚷：“我没动。”

　　“动了。”

　　“没动。”

　　两个人僵持不下时，拉菲站出来，虽然大家是镇守府三恶霸，她帮理不帮亲，她帮腔：“撒切尔没动，小宅你快点吧。”

　　“好吧。”小宅嘟嘟嚷嚷着什么回过身。

　　“紫石英是大笨蛋。”

　　这一次小宅先是念得极慢，后面在一瞬间加快速度，转过身来却发现大家还是静止不动，所以说又失败了？

　　库欣一大步跨出去，姿势不怎么雅观，好歹两只脚着地。空想一只脚抬得老高，金鸡独立中，小宅多看了两眼，心里面打着小算盘，如果多耽搁一下……

　　“小宅，我知道你在想什么，打的什么鬼主意。”空想说，“没事的，就算这样站十分钟，我也不会动一下的。”

　　有规定，最多十秒钟，否则小宅还真想等十分钟，看空想有没有那么厉害，她反正是不信的。催促中，她又一次转身。

　　小宅吃瘪又无可奈何的样子，比三伏天吃西瓜还爽，空想得意洋洋跳着芭蕾舞，还有四分之一的距离就胜利了，这一次又是第一，然后一个圆圈没有转完，她发现小宅盯着自己。

　　小宅摆着手：“回去回去。”

　　“那么快？”空想往其他人看，其他人几乎维持原样，谁叫小宅的语速极快。

　　空想乖乖回到原地，她很强，但是容易得意，一得意就假摔。

　　小萝莉永远开心，她们每天无忧无虑。

　　与此同时，在镇守府的咖啡厅……

　　天气越来越热，空调休息了一个冬天正式开始工作。

　　话说苏顾曾经提议，夕张是不是改装一下空调，把空调改装成为中央空调，冷却塔放在屋顶，压缩机、冷凝器、水泵什么的就在一楼随便找一个房间，再加入新风系统最好，不然容易闷，夕张顿时冷着一张脸大吼——你杀了我吧。

　　如今雪糕、冰沙还有各种冷饮开始供应，原本被居酒屋抢走的生意又回来了，不得不说，冬天的火锅和关东煮超受欢迎的。居酒屋现在只剩下一个鸟海看店，趴在柜台看风铃摇晃，听叮铃铃的铃声，消磨一天的时光。

　　在角落。

　　大凤手上拿着点心，蜷缩着腿坐在卡座沙发上，并拢双腿上放着小说，一边吃一边看。

　　她身前的桌子上除开放着堆满了点心的盘子，还有一沓纸。她来这里，本来是准备好好写小说的，最近又快到交稿的日子，川秀这里的出版社编辑比以前的编辑还要厉害，可是上面一个字也没有。是啊，没有什么比鸽更让人快乐。

　　人呐，就不能放松，由俭入奢易，由奢入俭难，以前一天好几千字，现在只有一半的量。也是没办法，看看书、吃吃点心、玩玩游戏、打打牌……这样的日子真的快乐，此间乐，不思蜀。

　　休斯顿坐在吧台边喝可乐，和朱诺说话，而就在吧台不远处的桌子……

　　“三隈，轮到你了。”最上从积木塔底抽走一根积木，然后放在积木塔顶，这是叫做层层叠的游戏。

　　由于还是开始，三隈理所当然没有失败。

　　接下来到铃谷，这少女穿着清凉，让人难以把持，援级为什么叫做援级，她功不可没。

　　“到我了，到我了。”小妹熊野最兴奋最认真。

　　又轮到最上，她没有动手，而是趴在桌子上面：“好无聊，没劲啊。”

　　熊野说：“不然换一个游戏吧，飞行棋还是大富翁？”

　　“都不想玩。”铃谷说，“有什么好戏看就好了。”

　　好戏？

　　有呀。

　　在窗户边的座位，南达科他坐在一边，她的对面意外坐着U96，小小少女，钦定幼女正看着放在桌子上面的蛋糕、水果冰还有超大杯果汁，晃荡着双腿，满脸不敢置信，双眼亮晶晶，食指大动，迫不及待大吃特吃。

　　U96为何会出现在这里？

　　克拉克斯顿在去年圣诞节加入镇守府，到现在快有半年时间，南达科他早就动手了，哪里会拖到现在，如今只剩下U96还不知道自己是光荣的婚舰，有必要好好说一下。

　　至于使用食物诱惑这一点，最初由苏顾发明，她一个笨蛋，只是有学有样。

　　“事情是这样的……”南达科他絮絮叨叨说着。

　　“唔。”U96连连点头，但是心思根本没有在那上面，没有什么比吃好东西更棒的，好开心。

　　哼，要不是有东西吃，才懒得在这里，跟着U47她们一起潜水不是更有意思吗？听说在镇守府外面的海底，藏着许多宝藏，可以用宝藏交换东西，想要一箱箱水果。

　　“小胖子，你又开始了？”

　　白色长发扎成马尾，一件米黄色打底衫搭配黑色九分裤，高跟鞋踩在地上“哒哒哒”响，华盛顿成熟大方的御姐，她在镇守府中仅仅次于那么几个人，比如说列克星敦和声望，值得大家依靠，大姐头可不仅仅是靠武力取来的。

　　唯独遇到南达科他，变成小孩子脾气，在板凳下面放口香糖实在太恶心，顺手把什么东西的价格标签贴在路过的南达科他身上，又或者在很少喝酒的南达科他的饮料中倒一点酒，无伤大雅的恶作剧真没有少做。

　　前面好多天担心着，其实两边都是，难得相安无事的日子，现在心思淡下去，她不介意吐槽南达科他。

　　“白发暴力女……”被打岔了，南达科他望向华盛顿，满脸不乐意，又转向U96，“U96，我告诉你，这个女人最蛮不讲理，最喜欢用斧头劈人，你以后遇到她一定要躲开，不要理她。”

　　“又在荼毒小孩子。”华盛顿说着扯了一张藤椅在旁边坐下，“我想一想怎么回事……提督因故离开镇守府留下八枚戒指，有一个人偷偷摸摸拿走三枚。我说，居然当小偷，这也太可耻了一点。”

　　“什么小偷？我只是代为保管。”南达科他说，“而且我把一枚给了海伦娜。”

　　“还保管？”华盛顿说，“提督回来了，不愿意还回去，取一个戒指取了好半天……嗯，这个我理解，手指太粗，取不下来是不是？反正最后装作可怜巴巴、委委屈屈的样子，把戒指赖下来。”

　　U96吃瓜中，超甜，根本不在意华盛顿和南达科他说什么。

　　华盛顿继续说：“只有一枚誓约之戒，天天戴着，又没有对戒。”

　　苏顾的婚舰当中，曾经游戏中婚的姑娘只有誓约之戒，不过后面还是一点点补足了对戒，包括婚纱等等。

　　这个方面，就算是女汉子如俾斯麦也很在意，有意无意提起对戒，提醒某个人不要忘记她。或许也就只有北宅不是那么在乎，她想一出是一出。还包括声望，明明是婚舰、女主人，自我定位还是女仆。

　　南达科他没有立刻气急败坏，她也是有成长的，她举起左手又秀出戒指，璀璨的钻石反射着阳光，虽然钻石恒久远，一颗永流传，是史上最大骗局，钻石还是有独到之处：“你这是嫉妒吧。”

　　“不是。”

　　“就是。”南达科他笑得得意，还扮鬼脸，“你就是嫉妒，我有你没有。”

　　华盛顿深呼吸一下，暗想差点着了道，一个人永远不要和笨蛋争吵，否则她会先把你拉到同一个水平线，然后凭借丰富的经验打败你，她绽放出一个笑容，自顾自说：“我说啊，小胖子，要一点脸吧，不要那么厚脸皮。”

　　南达科他没有那么聪明，一下被华盛顿带了节奏，她反驳：“你才厚脸皮。”

　　“真是的，我们美系的脸全部被你丢光了。”

　　论口才，南达科他哪里会是大律师华盛顿的对手，她的脸蛋一点点鼓起来，她要生气了。

　　内华达本来在看热闹，她发现南达科他的异样，想到什么，不能这样下去了，否则迟早出事，连忙站出来打圆场。

　　“问题这就是事实呀，你说是不是？”华盛顿问内华达。

　　内华达不好睁着眼睛说假话，她只能选择沉默，沉默也就是默认。

　　华盛顿想了想，也感觉自己是不是太过分了，人家南达科他要面子的，她耸耸肩膀，道歉肯定没有，摊开手：“随你了，小胖子，你想怎么样都可以，你开心就好，我走了。”

　　泥人还有三分火气，更不说南达科他不是泥人，其实生气不是重点，她是笨蛋，笨蛋总是冲动不考虑后果的，她一下站起来，脑袋发热什么也不顾不上了。

　　内华达垂下头，我是鸵鸟，我也什么不知道。

　　综合楼好多活动室。

　　弓道室中，赤城发现苏顾进来，靠在墙上：“提督有事吗？”

　　“没事。”苏顾说，“你继续吧。”

　　“嗯。”

　　笔直的黑色长发扎成马尾，弓道服配护胸，赤城应了一声，没有再管苏顾，她举起手中的长弓，从箭壶抽出一支弓箭搭在弓上，瞄准放在远处的箭靶，眼神变得锐利，嘴唇紧紧抿起，当真英气、帅气、潇洒、凌然的女武神。

　　苏顾问加贺：“加贺不玩吗？”

　　“不玩。”加贺就跪坐木地板上面饮酒，一碟接着一碟，脸蛋微红，显然喝了不少。

　　“什么叫做玩？”瑞鹤提着弓走到苏顾面前，举着弓在他头上轻轻砸一下。

　　苏顾只看瑞鹤一眼，嗤笑一声撇开了视线，这一招无往不利。

　　瑞鹤果然恼了：“你那个眼神是什么意思？”

　　苏顾心想，什么眼神，嫌弃的眼神呗，你还用得着护胸吗？

　　瑞鹤当时给了苏顾一拳头，又推销：“呐呐，提督你看姐姐很帅吧。”

　　苏顾望向翔鹤，她的打扮和赤城差不多，气质也相似。

　　“我说瑞鹤啊……”

　　“痛。”

　　原来是翔鹤走到瑞鹤身后，一拳头打在妹妹的头上。果然，自己在镇守府丢脸，都是妹妹的错。殊不知无数人羡慕她，有一个好妹妹。

　　弓道室旁边就是剑道室，这里是一众日系重巡洋舰、轻巡洋舰最喜欢的地方。

　　高雄就在里面，她正挥舞着木刀，她的气势凌厉，和隔壁镇守府那一个高雄有着截然不同的气质。虽然失败时像是委屈的小媳妇，正常状态的长门真心帅气，她正穿戴护具，看起来想要和高雄比试一场。

　　小萝莉在玩，表明没有课，天龙也在这里，她看到站在窗户边的苏顾，打招呼。

　　苏顾摆摆手，射箭还玩一下，这一个他是不玩的。理由很简单，一个人挥舞没一扇门，每一次和人比试，总是被人轻轻松松把刀拨开，一刀砍在额头，十分丢脸。倒是偶尔带着小萝莉过来，演示一下什么叫做拔刀术，然而被大人嘲笑中二病。

　　信浓居然没有在码头练习舰载机，也没有在弓道室，她平时最仰慕赤城，总是跟着她练习射箭，也没有咖啡厅当女仆，居酒屋现在不需要帮忙，更没有和雪风在一起，她们是最棒的组合，而是在练习合气道。

　　到处闲逛着，苏顾回到咖啡厅，刚刚推开门，听到南达科他大喊。

　　“我喜欢我爱，我碍着你了？”

　　“你，你还不是一样吗？你又好得到哪来去？”

　　随着南达科他大声爆料，华盛顿第一次不知所措，其他所有人目瞪口呆，苏顾当然也是了。


第951章 索性……

　　尽管开了空调，风扇还是必不可少。

　　此时的咖啡厅，除开吊扇和壁扇旋转发出的声音，就算是U96，她第一次放下手上的瓜，没有出声，真的有一点安静，好像是空气都凝固了。

　　没办法，来自南达科他的爆料实在太过于劲爆，让人沉浸在惊讶当中，到现在还没有反应过来。

　　尤其是大黄蜂，她原本正和人玩大富翁游戏，一直咋咋呼呼的，明明自己水平烂运气也差，所以一直垫底从头到尾没有一块地，却老是感觉大家在搞自己，好不容易摇到满意的点数，拿着棋子忘记走，大屁股翘着，头歪着，定格中。

　　足足一分钟，气氛稍微缓和。

　　熊野作为小妹，一直受姐姐们的照顾，不太会看场合，她第一个出声：“不会吧，华盛顿居然……”

　　熊野还没有说完，桌子底下，铃谷轻轻踢了她一脚，什么意思自然不言而喻。

　　“铃谷姐，你踢我做什么？”熊野摸了摸小腿，奈何她不懂。

　　铃谷低声：“闭嘴，你想死吗？”

　　内华达是真想痛打南达科他一顿，打不打得过另说，心想着，你说就说吧，死道友莫死贫道，但是你居然说什么“不只是我，内华达也看到了”“你问她是不是？”把我也拖下水，那就不该了。

　　不过抱怨也没有用处，她又想了想……

　　其实，就算是光着身子在咖啡厅做女仆，也不是多么了不得的事情，另外也就像是关岛说的，镇守府基本都是女孩子，只有一个提督，看看也无伤大雅，反正除开他也没得嫁了……果然，果然还是不行的，光着身子被提督看到什么的。

　　那么跪在华盛顿的面前乞求原谅，不知道可以吗？

　　记得提督以前好像说过一次，只要土下座，五体投地地请愿或者是谢罪，就算问女孩子看她的内裤或者是胸部，也不会得到女孩子的拒绝，也没有什么是不可以原谅的。

　　对了，那一个，好像也是听提督说的，据说在某个国家，不管犯了多大的错误，只要鞠躬就够了，我都已经鞠躬道歉了，你还想要我怎么样？这个简单，这个可以一试。

　　“额，那个，华盛顿……”

　　脑袋一热，天不怕地不怕，事后冷静下来，空手接白刃还是不行，南达科他知道害怕了，心想必须说一点什么，可是说什么比较好呢？结结巴巴好一会儿，一个字没有说出来。

　　华盛顿到底是大律师，其实和大律师没什么关系，她的心理素质过硬，深吸一口气，很快露出笑容，亡羊补牢为时未晚，她掐住南达科他的脸蛋：“说啊，你怎么不说了？小胖子现在厉害了，还知道编排了。”

　　南达科他哪里敢再说，任由华盛顿掐呀揉呀，完全不反抗，反而像是小狗讨好地笑：“对，对不起。”

　　摔！

　　混蛋！

　　你怎么就怂了？

　　编排呀，你继续编排，越厉害越夸张越离奇越好，最好我和提督在哪里苟且，灯塔、空教室、川秀的情侣旅馆或者是树林中，随便哪里都可以，然后你把照片拍了下来。

　　这样，这样大家应该就一笑了之了，当做是绯闻。

　　事实上，还是受到一点影响，毕竟绝对不想被人知道的东西被爆料了，华盛顿东张西望假笑，比起平时，不管是表情还是声音都有一些不自然：“喂喂喂，你们不会信了吧。”

　　“不信不信，南达科他乱说什么。”关岛好好一个姑娘，平时经常待在苏顾身边，受到影响也深，但这时如何敢放肆？

　　阿拉斯加也反应过来：“南达科他你也真能编，你怎么不说华盛顿提着斧头找提督，如果不给戒指就劈了？”

　　华盛顿揉揉额头，耷拉着肩膀：“造谣动动嘴，辟谣跑断腿。”

　　“对对对，大姐头说得对。”内华达喊得起劲，直到华盛顿望了她一眼，低下头，努力缩着身子。

　　“看看你做的好事……”华盛顿一只手箍住南达科他的脖子，南达科他不敢反抗。

　　与此同时，三隈小声说：“空穴来风，未必无因。”

　　最上说：“南达科他是喜欢吹牛，平时也没少编排华盛顿，这一次的话……我觉得可信，顶多有一些出入。”

　　等级比起姐姐们差远了，熊野还是懵懂少女，她问：“到底是不是真的，华盛顿她……”

　　镇守府最八卦，可是那也分对象的，提督怎么编排都可以，像是密苏里、陆奥那种没节操的家伙，她们说不定还开心，如果是华盛顿的话……反正铃谷开口：“不管是真的假的，一定是假的。”

　　铃谷真是说出了所有人的心声，周围人一个个转过头，继续玩自己的，下棋的下棋，看书的看书，喝咖啡的喝咖啡，为了表现自己没有私底下嘀咕，不造谣不传谣，以免被华盛顿盯上，甚至喊得更大声起劲。

　　“大尻蜂，轮到你了，快点摇色子啊。”

　　“约克，你踩中我的地了，我盖了三栋房子的地，快给钱。”

　　“这个香蕉船好吃，奥希金斯你要不要？”

　　“约克城，我昨天去川秀，发现那里新开了一家商场，改天我们一起去吧。”

　　华盛顿也不继续解释，解释等于掩饰，她招手把肯特叫来，点了一杯啤酒，在报刊杂志架上拿了一本女性杂志，翘着二郎腿翻看起来。

　　至于苏顾，他全程听下来，没有选择上去凑热闹，大家都需要冷静。

　　一直到当天下午，苏顾在镇守府通往码头的长长台阶上找到华盛顿。

　　“看什么呢？”

　　华盛顿回答：“夕阳。”

　　“夕阳？”苏顾眺望着大海，只见夕阳有一半沉入海平面，剩下一半把云朵和大海染红。

　　华盛顿问：“很漂亮吧。”

　　苏顾说：“我一直很喜欢来这里，闲得没有便过来，坐在台阶上面。这里的风总是很大，冬天太冷，这种天刚好，眺望一望无际的大海，看天空不断盘旋的海鸥，最不能错过的就是漂亮的夕阳。”

　　苏顾是真的喜欢这里，相比之下，如果是在视野更开阔的灯塔，反而是别有目的。

　　“嗯。”华盛顿应了一声，抬起头。

　　“你看码头，那只话唠鹰又在说什么呢？”苏顾视线落在码头，只见白头鹰贝尔麦坎站在集装箱上面，扑腾着翅膀，CV-16在它面前，低着头，意外饺子埃塞克斯也在那里。

　　华盛顿说：“应该又是CV-16操纵舰载机出错了。”

　　苏顾点点头：“饺子也在，估计她们原来两个人演习，CV-16大败，然后……”

　　“虽然CV-16的练度也不错了，但是在饺子的面前真不行。”华盛顿摇摇头，尽管CV-16平时很努力，也很有天赋，没有那么容易追赶。

　　“说到底还是少了实战，虽然学习、训练、演习也不少，肯定还是差一点。”苏顾又问，“话说CV-16现在的练度多少？”

　　“不知道。”

　　游戏有数据面板，一目了然，但是在这里任何数据都需要测试，虽然经常出错，还是必须的，苏顾说：“很久没有测试CV-16的练度了，改天测试一下，应该超过四十了吧，五十的话还远吧……也不知道，反正后面越来越难提升。”

　　齐柏林苏醒那么长时间，以前还当过舰娘佣兵，战斗次数真不少，现在练度也就是那样子。厌战学院长老资格的舰娘，她的练度是真高，但是也没有到极限。当然也有原因的，成为学院长后便没有在一线。

　　华盛顿不置可否，片刻后开口：“苏赫巴托尔还在那里钓鱼吗？”

　　“她不是把U96钓了出来吗？”苏顾说，“我帮她买了一套全新也更齐全的渔具，那可是新渔具啊……”

　　虽然一开始只是开玩笑，苏顾还是好好兑现了诺言。

　　苏顾继续说：“而且，我答应她，如果再钓出什么‘鱼’，不管刺尾鱼、M2、U1405还是小鲨鱼K1，又或者是小天使U156什么的，奖励她一艘皮划艇、快艇什么的。这一些天，她一直想着。”

　　“走了一回狗屎运，还想着第二次。”华盛顿说，“哪有那么容易。”

　　“说实话，我现在还觉得U96的出现有点荒唐，怎么就这么被钓起了？”苏顾说，“不过不管了，只要幼女就够了，再来一次最好。”

　　华盛顿说：“你这一个幼女控、萝莉控。”

　　苏顾说：“我是喜欢幼女，也喜欢萝莉，但是更喜欢身材火爆的大美女，反正漂亮的都喜欢，我很单纯的。”

　　“你还真是毫不掩饰自己的欲望。”

　　“我这是真实。”苏顾笑了一下，又看到几个幼女从码头深入海中的台阶走上码头，“那个小家伙回来了。”

　　U81抱着三条小狼，她的三条小狼真不是普通的生命，也是可以跟着潜水的。当然没有什么用处，侦查敌情、攻击敌人什么都做不到，不过在黑暗的水底，作为陪伴也算是有一点用处吧。

　　大青花鱼蹲在苏赫巴托尔身边，看她的鱼篓，今天有什么收获。

　　M1抖着长发。

　　絮库夫也参加了潜水，此时站在码头上歪着头跳呀跳，看起来是耳朵进水了。如果是她，不仅仅是小萝莉叛徒的程度，还要超过许多重巡洋舰，一定可以的，可惜离得太远啊，看不到啊，岂可修。

　　射水鱼手上拿着什么，她喜欢海洋研究，房间里面满是各种标本，还一一作了记录，有一个大水族箱，模拟海底，但是养的是热带鱼，她的手中估计是珊瑚、海星、海螺、海贝什么的吧。

　　U505戴着潜水镜和U47一起，拖着什么东西。

　　苏顾说：“早上听她们说要去捞宝藏，看样子，还真给她们捞出了什么？”

　　华盛顿嗤笑一下：“估计又是什么乱七八糟的吧。”

　　苏顾说：“十有八九。”

　　没有那么容易打捞的宝藏，潜艇的潜水深度也就局限在三百米附近，稍微深一点的地方去不了，只能在近海，偶尔捞出一点资源，或者是一点什么钱币、锈剑之类的，全是运气好了，大部分是无用的东西，只能扔进垃圾桶。

　　“提督。”

　　“华盛顿姐姐。”

　　几个小萝莉沿着台阶走上镇守府，看到苏顾和华盛顿两人，纷纷打招呼，接下来她们还要洗澡换衣服，很快准备吃晚餐了。

　　又闲聊几句，苏顾还没有开口，华盛顿自然知道他过来的目的，只有一个可能：“提督听到了吧。”

　　“是啊，听到了。”苏顾说。

　　华盛顿说：“提督相信南达科他说的？”

　　“是真的吧。”苏顾说，“那一天，就是我们去川秀那一天，我记得我一提起那一份空白合同，你的表情就变了，一直担心着什么，你应该就是担心那个吧。然后担心什么就发生什么，这就是墨菲定律。”

　　华盛顿说：“倒霉。”

　　大男人也有孩子的一面，御姐也有天真烂漫的时候。如此心想着，苏顾说：“华盛顿居然也会做这种事情……”

　　华盛顿说：“提督想笑话就笑话吧。”

　　“我哪敢？”苏顾说，“华盛顿有斧头。”

　　“那样最好，你知道最好。”华盛顿一下笑出来，她喊了苏顾一声，待到他看过去，秀出手上的斧头，斧刃闪烁着寒光。

　　“我可不是那一个小胖子……嗯，真是鬼使神差。”华盛顿说着，心想本来还打算要求提督做一点什么，不记得是哪一天夜晚，一开始在看书，法律相关的，看得头痛，从抽屉翻出那一张空白合同看呀看，等到自己反应过来，已经写完了。

　　苏顾真有一点好奇，他问：“那一个，可以给我看看吗？”

　　华盛顿说：“不可以。”

　　“不可以吗？”苏顾顿了顿，“你不要兑现吗？”

　　当华盛顿看过去，苏顾说：“好像是借条一样，你要还给我，我才能给你钱，这个也是一样吧。”

　　苏顾心想，既然听到了，刚刚好。

　　是啊，不管是密苏里、黎塞留还是逸仙，她们得到戒指的原因，因为什么事情，发现姑娘真的好可爱、漂亮，好喜欢，头一热就求婚了。其他很多人，华盛顿就是，其实早就喜欢了，由于忙着各种事情没有太多想法。


第952章 投降

　　北卡罗来纳有许多种形态，从幼女到御姐应有尽有，神奇的舰娘尤其神奇的存在，一般情况下处在小萝莉的形态。

　　她可不是因为和维内托是好朋友，经常在一起，为了照顾维内托的心情有意为之，可怜的小维内托，不管怎么努力，不管是身高还是胸永远一成不变，照顾不来。

　　也不是为了扮猪吃老虎，好像是小宅那般，不知道为什么总有人以为小萝莉好欺负。

　　纯粹就是因为做一个小萝莉无忧无虑，不用操心那么多事，另一方面也可以节约体力。

　　“找不到啊，我听说是夹在这本《民事证据法》里面啊。喂，华盛顿，怎么回事？”

　　夜晚在华盛顿的房间，北卡罗来纳站在书架前面，捧着一本书。

　　此时的她却是身材高挑的御姐，披肩的银色长发，发梢为红色，微湿，看起来刚刚洗过澡。穿着一件大T恤，饱满丰满的上围顶起衣服，从领口看下去是深不见底的沟壑。没有穿长裤，大腿就这么露出来，紧致性感，总之浑身上下洋溢着致命的野性美。

　　没有人敢在华盛顿面前议论，又或者是询问，但是私底下嘀嘀咕咕不少，偶然听说了不得的事情，迫不及待想来看看、问问。

　　理所当然，她是不怕落樱神斧华盛顿，原因不是她也有斧头，虽然要小一些，而是作为对方的姐姐。然后小萝莉形态得不到重视，没办法只能选择如此了，好久没有变身了。

　　华盛顿坐在书桌边，手上转动着一支钢笔，那是苏顾以前送的礼物，尽管价格不菲，笔身做工相当精致，可是作为笔本身的质量真不怎么样，如今只能沾沾墨水写一行字：“姐，你不会以为我那么傻吧，还放在原来的地方，等着你，或者谁来翻。”

　　“除开我，还有人敢翻你的东西？”北卡罗来纳把那一本《民事证据法》塞回书架，又随手抽出一本，专门挑那种，厚，仅仅是看名字就很无趣，平时绝对不会翻一下的那一种，可惜还是没有，“唉，真的找不到，你到底放在哪里去了？”

　　华盛顿把钢笔扔进笔筒，靠在椅背上，双手抱住后脑勺，双腿一蹬，连人带椅子向后仰，歪着头看北卡罗来纳：“我不知道，你不要问我。”

　　平时不关心八卦，提督和谁谁谁怎么样，今天摸了肯特的脑袋，明天和CV-16坐在草地上聊天，后天又和西弗吉尼亚在沙滩散步，然而涉及到妹妹的终身大事，作为姐姐再不关心未免太失格，才不是为了满足好奇心，北卡罗来纳说：“我就看一眼，不要害羞。”

　　“你找吧，你找到就看，反正在这个房间里面。”华盛顿突然说，“倒是姐，我也想要问你一个问题。”

　　“你问吧。”

　　华盛顿不动声色说：“我记得你当时不在咖啡厅吧，谁把这件事情告诉你的？”

　　做人还是要有一点良心，随随便便把人卖了可不行，对方可是强调过无数次，绝对不能告诉华盛顿自己是谁的，北卡罗来纳摆手：“不要问，问就是前卫，前卫告诉我的。”

　　背锅少女前卫酱，不管是什么东西往她的身上推就好了，当然也不会有人相信真是她干的。

　　华盛顿想了想：“俄克拉荷马吗？河马应该不会，她还是很懂事的。不然内华达、休斯敦、关岛、大黄蜂、约克城还是阿拉斯加？威斯康星好像不在，辛好她当时不在，平时每一个节奏都有她。”

　　北卡罗来纳还是没有那么多节操：“不然你给我看看那个什么，我告诉你是谁告诉我的？”

　　“既然你不愿意说，那就内华达吧，晚点找她的麻烦。”华盛顿武断，次次有她，找她的麻烦肯定没有错。

　　北卡罗来纳盯着华盛顿，发现了什么，微微蹙起眉头：“不对啊。”

　　“哪里不对？”华盛顿对自己姐姐的话感到莫名其妙。

　　北卡罗来纳说：“明明白天才发生那么要紧的事情，说不定会成为镇守府的笑料……”

　　“等等，姐，你这也说得太夸张了，不要吓我。”华盛顿说，“小胖子南达科他、威奇塔、突击者、科隆，我随随便便数出好几个，她们哪一个做的不比我过分？”

　　北卡罗来纳说：“至少你的形象毁了大半。”

　　“毁就毁吧，也不靠这个吃饭。”

　　“对对对，就是这个。”北卡罗来纳说，“为什么我发现你的心情，看起来还蛮好的样子。”

　　“好？”华盛顿定定神，没好气说，“你从哪里看出我的心情好了？”

　　“就算你装作很生气，还是可以从你的脸上看出开心。”北卡罗来纳说，“不要自暴自弃，破罐子破摔……嗯，要不要姐姐帮你向提督提一句，不然那个家伙太怂。”

　　“要不要妹妹帮你提一句？”华盛顿反口一句，点点头，“姐姐还没有结婚，怎么轮到妹妹？”

　　华盛顿乘胜追击：“不要说没有，姐姐也是喜欢他的吧。”

　　“我无所谓的。”北卡罗来纳双手抱胸，耸了耸肩膀。如果某个人愿意给戒指，不介意收下来，除此之外没有太多心思。只要提督在身边，自己是不是婚舰没关系，更愿意成为他的战士。

　　华盛顿说：“我也一样。”

　　北卡罗来纳笑。

　　这边，苏顾在密苏里的房间。其实他本来打算去其他人的房间留宿，不能厚此薄彼，但是被她叫过去，最后强留了下来。

　　天气太热，窗帘拉开，月光洒进房间给地板镀上一层银辉，虫鸣声传进房间时，密苏里揽着苏顾，侧脸贴在他的胸膛，咯咯笑着：“想不到，华盛顿居然也有今天……”

　　正经大律师和妖女是敌人，密苏里和华盛顿的关系也就是那样。

　　密苏里有点不乐意：“真是不爽啊，差别对待，明明我们那个时候，谣言满天飞，连儿子都出来了，到处公开讨论，现在换成华盛顿，没有一个人敢多嘴，最多鬼鬼祟祟私底下讨论两句……”

　　苏顾说：“你也可以的，提着斧头一个个找过去，谁多嘴就劈她，只要一次，以后再没有敢说你的不是。”

　　密苏里笑了一下：“算了，不就说一下，没什么大不了。”

　　事实上，远在苏顾婚她之前，密苏里在镇守府就没什么风评，也就是比陆奥好一点的骚蹄子、骚狐狸，更拥有陆奥没有的老鸨头衔，手下援级四姐妹，长春赫然在其中，真不知道她怎么出现的，威斯康星又一个头牌，兴登堡正在调教当中。

　　密苏里突然问苏顾：“华盛顿肯定十八太太了，戒指给了吗？你不是最擅长顺水推舟的。”

　　“给了戒指的话，我还在你这里吗？”苏顾说，“你的身体，我早就腻味了。”

　　“腻味？”密苏里把苏顾抱紧，“我告诉你，我又学了许多新招，比如……”

　　身体是革命的本钱，苏顾说：“不要闹。”

　　“你签过认怂书的，第二十七条是什么？”

　　“忘记了。”

　　“我来告诉你吧……”

　　便是这样，苏顾被吃了。

　　这是第二天。

　　也不知道换一个地方，还是在综合楼的棋牌室。

　　“人家女孩子都这样了，这一次，提督不可能没有一点表示吧，不然未免太糟糕，渣男。”

　　“想一想，密苏里就是例子，戒指肯定稳了。”

　　内华达是作死就会死的典型，她挥舞着手，不断说着，希望得到其他人的认可。

　　“内华达你说完了？”关岛说，“你说完了，我要走了。再见，不对，再也不见吧，我不想和你扯上关系，要命的。”

　　关岛话音刚落，“咚咚咚——”的敲门声响起来，内华达的心一瞬间提起来，她表情木然：“又来？”

　　“每一次，每一次她都知道，我们这里绝对有内奸吧。”

　　“关岛，是你吗？”内华达望向关岛，“肯定是你。我原来就奇怪，为什么每一次都是我受伤，你一次都没有。”

　　“对不起，我是一个警察……”关岛说着，她嗤笑一下，“你觉得有可能吗？难道不是每次都是你搞事，我们被你拉过来吗？”

　　急促的敲门声是死神的脚步声，内华达不知所措。

　　是福不是祸是祸躲不过，主要还是不关自己什么事情，俄克拉荷马跑去开门，华盛顿提着斧头走进房间，一边说：“内华达，南达科他的事情还没有找你的麻烦，你还来？我提过多少次了，你还拿我当赌注，你这样真的好吗？”

　　内华达站起来，面无表情，当其他人以为她要反抗时，只见她首先双膝并拢跪地，抬头挺胸，双手放于大腿上，紧接着双手成内八字状向前贴地，身体前倾，上以头抢地，久久没有抬起来……

　　茶几原本挨了一斧头，好大一条裂缝，现在铺了一层桌布，华盛顿这一次没有提着斧头劈上去，她在沙发坐下，把斧头好好放在茶几上面，拿起红酒为自己倒一杯，也不理内华达，内华达当然也不敢起来：“我问一下，关岛，你投的谁？”

　　“大姐头，肯定是大姐头了。”

　　“阿拉斯加？”

　　“还用说吗？”

　　“我要不要参加一个？好像很有趣的样子。”听完众人的回答，华盛顿不置可否，看不出是不是满意，她深深看了内华达一眼，“赌注就是某个人的狗命吧。”

　　内华达不敢说——你是当事人，不能押注的。

　　华盛顿笑着站起来，摇摇头：“算了，饶你一次。”

　　直到华盛顿离开，离开时更是顺手把门关上，内华达爬起来，摸了摸脖子，完完好好：“放过我了？”

　　俄克拉荷马说：“你不满意？”

　　“满意满意。”内华达说，“我只是感觉有一点古怪……难道是真的，传说中的土下座。”

　　“华盛顿居然在笑……可是她的手上也没有戒指啊。”关岛站在角落，“还是提督答应华盛顿了，只是还没有给？”

　　只是安稳了几天，南达科他的忘性有点大，心宽体胖，体胖心宽嘛，她又在华盛顿的面前秀戒指，坐在华盛顿的对面，有意把左手放在桌子上面。

　　然而这一次不一样，只见华盛顿正翘着二郎腿看杂志，合上杂志，站起来俯身过去摸南达科他的脑袋，说道：“哦哦哦，小胖子好厉害。”

　　“我的戒指……”南达科他反反复复念叨着。

　　“嗯，很漂亮的戒指，好好收着。”华盛顿说，“我可是很羡慕的。”

　　南达科他说：“提督给我的。”

　　“多多努力，小胖子还是很可爱的，说不定哪一天可以获得真正的戒指。”

　　南达科他感觉没意思没劲，索然无味，到底是哪里出问题？虽然华盛顿平时也是这么说，但是声音中隐隐透着烦躁，今天现在完全不在意，全部都是调侃，好像是狮子面对小狗挑衅，大人陪孩子游戏。

　　“不对啊。”

　　“华盛顿居然压制了南达科他。”

　　其他人或多或少也发现华盛顿的状态不同，可是华盛顿分明没有戒指，这可过去好多天了，一般几天见效果，否则十有八九石沉大海。

　　办公室里面，列克星敦为苏顾整理帮工作，擦拭着高大的档案柜，你不擦就有人帮你擦，比如说是菲尔普斯，作茧自缚一手调教出来的“女儿”，她好奇问道：“提督，你到底准备给华盛顿戒指吗？”

　　“我也想啊。”苏顾露出一丝苦笑。

　　“也该给华盛顿戒指了。”

　　“嗯。”

　　一直到五月下旬，华盛顿依然没有得到戒指，原因她始终不愿意把那一份空白合同，现在肯定不能说是空白合同，交给苏顾。她也是有骄傲的，绝对不屈服，谁先忍不住就输了。

　　“好吧，我认输。”

　　“毕竟不是因为什么合同，也不是因为绝对不能拒绝的约定……”

　　“华盛顿，我喜欢你，所以嫁给我吧。”

　　这一天下午，苏顾决定投降，把誓约之戒交到华盛顿的手上，为她戴在左手无名指上面。


第953章 柔软

　　没有谁的人生可以一帆风顺，或多或少总有那么一点曲折，南达科他已经不记得自己从苏醒到现在，有过多少次出糗了。

　　想要把自己打扮得漂亮一点，讨提督的喜欢，真的好喜欢提督的。

　　华盛顿的意见听不得，她只会欺负人家不懂，推荐的裙子尽把人小粗腿、小短腿的缺点暴露出来，不对，自己没有小粗腿、小短腿，顶多就是没有大长腿罢了。

　　既然如此，那就自己来。戴好精心挑选的贝雷帽，穿T恤、短裙、连裤袜搭配高跟鞋，这下可以了吧。

　　谁知道最后还是搞砸了，提督居然说什么“华盛顿也真是的，不能这么捉弄人吧”“实在太过分”这样的话，让人脸红又不敢说出真相。

　　不过提督没有说什么“南达科他你这一个笨蛋，华盛顿说什么你就信什么吗？”“吃一茬长一智，你也该学聪明了”首先责怪自己这个受害者，虽然并不是什么受害者，真是温柔，越来越喜欢了。

　　最后还是请教黎塞留，学到那么一点。原来如此，一定要多穿腰线高的裙子，超短裙不行的，裙子最好到膝盖，衣服大方的款式比较好，竖条纹的衣服显高显瘦，还有内增高鞋可以考虑一下。

　　试图给提督做好吃的东西，抓住一个男人的心，首先抓住他的胃嘛。可是最后做出来的东西奇奇怪怪，散发着可疑的紫色，就算是温柔的提督拿着调羹良久下不了手，最后被大家知道，狠狠嘲笑了一次，说水平就是比伦敦好一点。

　　曾经也想过帮忙处理文件，可是完全看不懂文件的说，所以只能帮忙端茶倒水。一不小心又把茶水洒在文件上面，连忙用手去擦，随后把文件弄坏掉了。虽然提督没有说什么，可是很难受。

　　列克星敦是秘书舰，声望真的好厉害，不管是什么都擅长，华盛顿也是大律师，就算不想承认这一点，突击者擅长制作巧克力，圣地亚哥会做点心，好像只有自己什么也不会的样子。

　　想要做一点什么，不能每天吃白饭。

　　“嗯，那个，南达科他，我们仓库够人了，不需要帮忙。”

　　平时不是抱怨没有人帮忙吗？

　　“南达科他能过来帮忙真是太好了，麻烦你擦窗户了。”

　　声望安排的工作，未免太简单，被当作是小女孩对待了。而且，为什么在自己擦过一遍后，还要再擦一遍，明明很干净、明亮了。想一想，声望只是为了照顾自己的自尊心，其实根本不需要自己。

　　“南达科他，你到底要摔碎我们多少东西才行？”

　　试着在咖啡厅当女仆，居然，居然被亚特兰大辞退了。

　　“这就是你的水平吗？”

　　跟着皇家橡树学习单簧管演奏，最后想要在大家面前表演，出现了，灵魂演奏现场。

　　被笑话也好，被嫌弃也好，全部都熬过来了，没事的，然而没有比这一个更可怕的噩梦，坐在咖啡厅享用点心，南达科他看到华盛顿走过，发现她的左手无名指上面戴着什么可怕的东西……

　　南达科他结结巴巴：“华，华盛顿，你，你从哪里得到的戒指？”

　　坚持了那么久，总算坚持到提督屈服，下午收到戒指，一起在沙滩散步好一会儿这才分开。华盛顿没有炫耀的习惯，那种行为未免太过幼稚，不过至少在某个人面前炫耀一下吧。

　　华盛顿抬起手，张开五指，正反转了转，当阳光照射过来，钻石四处反射阳光，真是璀璨：“你不是有吗？你的戒指哪来的？”

　　南达科他回答：“提，提督给我的。”

　　“真的吗？”华盛顿戏虐地笑，她当时就在现场，眼看着某个人取呀取，就是取不下来，最后死皮赖脸赖下来。

　　南达科他昂首挺胸：“当然是了。”

　　华盛顿没有太计较，她轻笑了一下：“那么我和你的一样，都是提督给的，非要说不同的话，他亲手帮我戴上的。”

　　“什么？”怎么可以，怎么可以这样，华盛顿居然得到戒指了，以后该怎么办，自己彻底输了，南达科他还是抱着一点小小的侥幸，“肯定是你拿着斧头威胁提督，不给戒指就劈人，威胁来的。”

　　华盛顿收回手：“好吧，那就是我提着斧头威胁提督得到的。”

　　“真是过分。”南达科他大喊，“快点取下来还给提督。”

　　华盛顿笑，笑得南达科他越发心慌意乱。

　　“哇，戒指，华盛顿成为婚舰了？”

　　“我看看，我看一下。”

　　“提督什么时候给你的？”

　　与此同时，其他人纷纷看到华盛顿手指的戒指，凑过来。华盛顿也任由着大家拿起她的手，笑而不语。

　　“我就说，下一次肯定是大姐头……”

　　内华达还没有说完，发现华盛顿望着自己，她连忙闭嘴，虽然华盛顿现在心情好，笑脸满面的，绝对不会对自己做什么，收敛一点比较好。

　　萨拉托加没兴趣凑热闹，她坐得远远的，左手托着侧脸，嘟囔着：“又一个。”

　　“十八太太华盛顿，快点喊我姐姐。”密苏里喊得起劲，尽管她的排名不高。

　　科罗拉多说：“密苏里，你还没有喊过我姐姐呢……”

　　陆奥默默计算着，由于公审大会上的约定，只能做小妹，密苏里、黎塞留、逸仙……现在华盛顿也得到戒指，那么只剩下一个翔鹤就轮到自己，翔鹤不需要担心，她好欺负，跳过她吧，望向自己的姐姐：“恭喜我吧。”

　　长门一时间感到莫名其妙。

　　卡米契亚趴在桌子上面，看着维内托，她开口：“大姐头，我突然发现，只有我们意大利没有一个婚舰，我们可是有……嗯，有七个人的。”

　　维内托端着咖啡厅，不出声。

　　“大姐头，你要多努力一点……不，不对，不行的，大姐头不行。”卡米契亚东张西望，“大姐头还没有阿维埃尔大，我看只有卡约姐姐可以，她的胸大。”

　　能不能让我休息一天，不想打人的。维内托放下咖啡杯，捋起衣袖捋到胳膊，如此心想。

　　“我，我不行的。”卡约发现大家看着自己，连连摇手，她是认可了苏顾，愿意成为他的舰娘，可是好感还不到，没有成为婚舰的觉悟，“还是交给姐姐吧，我想起她以前……”

　　“啊！”卡约突然惊呼一下，摸摸大腿，委屈道，“姐，你打我干嘛？”

　　安德烈亚危险地眯着眼睛，胆敢把自己以前收藏戒指的事情爆出来，妹妹什么的不要也罢。

　　直到大家散去，华盛顿看着南达科他没有好脸色，转动无名指上的戒指。

　　“列克星敦想要为提督生一个孩子，我也想要为提督生一个孩子，像是小宅、小萝一样的孩子。”

　　“小华盛顿、小华、小花生，白发双马尾，遗传提督黑色的头发也很好。因为喜欢看书，所以小小年纪把眼睛弄坏了，戴着圆圆的眼镜。小大人性格，学着我，满嘴严公正、尊重、权利、自由、人人平等什么的……”

　　“这样的孩子，是不是很可爱？”

　　一点也不可爱，南达科他听着好不爽，华盛顿笑得开心。

　　西弗吉尼亚就坐在旁边，她竖着耳朵听华盛顿说话：“华盛顿说的，那不就是提督说的幼年战列舰小华盛顿的设定吗？”

　　马里兰说：“我记得还有什么成熟幼女的设定。”

　　西弗吉尼亚说：“他还幻想过好多幼年战列舰……什么小科罗拉多，小时候是平胸。小陆奥，拿鲤鱼旗，不对，咸鱼旗。小伊丽莎白号，拥有玩具大军。还有小克拉克斯顿，克拉克斯顿已经那么小了，还要再小一点吗？”

　　“可耻的幼女控。”马里兰撇撇嘴。

　　“嗯，话说，华盛顿不是有女儿吗？”西弗吉尼亚看到西格斯比，小小少女坐在密苏里身边，盯着密苏里好像在学习她的言谈举止，以前也学习过列克星敦，这个小妖精，未来前途不可限量。

　　事实上，华盛顿也就是在南达科他面前说得厉害。

　　时间到深夜，刚刚发了戒指跑到别的姑娘房间不行的吧，苏顾在华盛顿的房间，他正在浴室洗澡，洗着头发，他倒是想大家一起洗，可是不好提。

　　另一边，华盛顿已经洗好，她坐在床边。

　　本身肯定了解一点，毕竟作为舰娘天生便拥有常识，一个成年女子应该有的常识，不会闹出什么男孩子和女孩子牵牵手、亲亲嘴，或者在一个床上睡觉就会生孩子，还有孩子都是在垃圾堆捡来的，类似的笑话。

　　而且在社会上生活那么多年，总听过许多，了解过不少。

　　虽然不喜欢，本子也看过那么几本，有一本印象尤其深刻，以俾斯麦为主角的科普本子，三十六式详解……那一次北宅被打得超级惨，整栋楼都可以听到她的求饶声，还有俾斯麦的怒吼声。

　　听着浴室传来细微的水声，华盛顿脑袋乱七八糟的，如果说情到深处水到渠成还好，偏偏是这种——等待命运降临，她倒在床上，伸手盖在额头，望着天花板，可是心思根本没有在上面……

　　苏顾拿着毛巾，擦拭着头发从浴室走出来时，发现华盛顿站在书架前面，真是凹凸有致的身体，一头浓密的白色长发披在身后，手上捧着一本书，他走到华盛顿的身后：“什么书？”

　　“《刑法》”。华盛顿听着从身后传来的呼吸声，努力集中精神，在书上随意挑了一行默念着，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，判处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金……

　　苏顾站在华盛顿的身后，盯着她圆润光洁的肩膀，还有迷人的后颈，突然露出一丝微笑：“华盛顿在紧张吗？”

　　“我紧张什么？”华盛顿问，她的身体听起来还是很平淡。

　　“没有吗？”已经是婚舰了，所以可以吧，苏顾迟疑着伸出双手环住华盛顿，很明显感受到她的身体一瞬间变成僵硬，心想平时骄傲的姑娘，几乎没有看到软弱的时候，提起斧头更是威风堂堂，也有这个时候。

　　华盛顿不让自己露怯：“提督那么着急吗？”

　　“是啊。”苏顾把下巴搁在华盛顿的肩膀上面，凑着她的耳朵说话，哈气，“华盛顿今天真漂亮。”

　　华盛顿问：“平时不漂亮嘛？”

　　“主要是平时更帅一点。”苏顾说着把华盛顿手中的书拿起来，塞进书架上面，呵呵，谁让你平时讨论法律条文时，只是说错一条，嘲讽得那么厉害，他乘胜追击，“这个时候还看书，是不是不合时宜了一点。”

　　事情发展到这一步，继续废话下去未免不美。

　　付出那么多时间和汗水，苏顾每天锻炼不是白费的，尽管华盛顿身材高挑，一身肉也结实，体脂比相当低，体重绝对不会少，轻松把她公主抱起来。

　　“你干什么？”这一次，华盛顿的声音隐隐透露着一丝惊慌。

　　“还用说吗？”苏顾好笑着回答，将她的身体放到柔软的床上。

　　“你猜我摸到什么？”

　　苏顾看到华盛顿手上的斧头：“你劈吧，然后做寡妇。”

　　大灯是关了，只剩下床头灯，苏顾扑倒华盛顿，居高临下看着她嘴唇紧紧抿着，紧接着俯身下去，亲吻，片刻后起身，拉起一条白线，又卷起她的衣服，露出平坦的小腹，居然没有肌肉。

　　放松不下来，身体还是紧紧绷着。肌肤上的触感，火热又滚烫，几乎让华盛顿感到窒息。紧闭着眼睛，那是喜欢的提督，很早以前就喜欢了，到再相遇又经过近乎三年时间，磕磕碰碰，如今终于收获戒指了，她犹豫着伸出双手，环住苏顾的脖子。

　　最终，两个人的身体毫无隔阂地抱在一起……

　　云雨方歇，鬓发微乱，虽然身体疲倦，内心却很充实，华盛顿侧着脸看苏顾，顿了顿：“提督，我喜欢你。”

　　苏顾把华盛顿抱紧：“我也是。”

　　“真的很开心。”

　　“嗯。”


第954章 南达科他，战斗吧

　　清晨。

　　华盛顿没有睡懒觉的习惯，她率先醒过来，看到身边熟睡的男人，轻轻坐起来，俯视着那一张脸，心中突然升起一种感受，难以形容。

　　真是疲惫的夜晚，苏顾醒过来的时候已经到八点钟了，一睁开眼睛看到华盛顿裹着薄薄的被单，靠在床头上看杂志，辗转一下，慢慢爬起来。

　　华盛顿说：“早。”

　　“早。”苏顾又问，“几点了？”

　　“八点。”光芒照亮房间，华盛顿看着苏顾，她抿抿嘴唇，终于做出决定，把头靠在他的肩膀上面，白色发丝滑过他的胸膛。难怪大家哪一天陪伴提督，就算是最勤勉的声望和反击，第二天起床铁定比平时起床更晚，温暖、满足、幸福、甜蜜，感觉真好。

　　苏顾顿了顿，他一只手伸过去，搂住华盛顿的肩膀，顿时两个人依偎在一起。

　　这一边是多么美好的画面啊，而在另一边……

　　“提督，你看我这一身衣服好看吗？”

　　“衣服好看，可是人太矮、太胖、太黑。”华盛顿从阴影中走出来。

　　“提督，我们今天去川秀玩吧，去游乐场，我想坐过山车，还有旋转酒桶，然后去西餐厅。”

　　“玩玩玩，就知道玩。吃吃吃，所以是小胖子。”华盛顿转向提督，“文件我已经全部处理完了，提督过目一遍，如果没有问题就签字盖章了。早餐已经帮你准备好了，华盛顿的爱心早餐。”

　　“华盛顿真是我的好帮手、好老婆，没有你可不行。”

　　“我们走了，不要和那个乡下来的土妹子说话，会受到影响的。”华盛顿可真是面目可憎。

　　喂，你们怎么走得那么快，越来越远，无论怎么伸手也够不到。

　　站在大玉兰树下，又发现提督和华盛顿在散步，华盛顿抱着提督的手臂，挺着一个大肚子，不是长胖，是怀孕，他们说话声听得清清楚楚。

　　“八个月了，还有两个月。”

　　“酸儿辣女，你喜欢吃辣，一定是女儿。”

　　“提督你说叫什么名字好？”

　　“苏华？”

　　“不怎么好听的样子。”

　　“咦，那不是南达科他吗？”

　　“是啊，是南达科他，她好像是一条狗哦。”

　　南达科他迷迷糊糊醒过来时，一点精神也没有，她看着照进房间的温暖阳光，抓了抓凌乱的头发，还是懵懵懂懂，良久，喃喃自语：“原来是梦啊。”

　　南达科他爬到床边，找到拖鞋穿上，走到落地镜前面，看着镜子里面那个穿棉布睡裙的少女，捏捏肚子，好像有点赘肉，又拍了拍圆圆脸蛋，再掐一掐：“醒醒，醒醒。”

　　难得早起一次，南达科他一大早来到食堂，精神还是没有恢复，没有什么食欲，她只点了一大碗皮蛋瘦肉粥，再加上六个婴儿拳头大小的奶香包，还有三个成人掌心大小的甜甜圈。

　　不对，对一个女孩子来说，南达科他的早餐似乎有一点多的样子。女孩子有两个胃，点心都是装在另外一个胃里面。可是一大碗粥好像也有点多，但是比一比赤城，她的餐盘里面的食物几乎放不下，所以一点也不多。

　　“我开动了。”

　　听着隔壁日系的桌子传来的声音，南达科他撇撇嘴，拿着汤匙搅一搅粥，大口吃起来。只是刚吃了一口，看到苏顾和华盛顿并排走进食堂，朝着自己这边走过来，拿起一个奶香包愤愤咬一口。

　　伸出腿拌华盛顿一脚怎么样？

　　南达科他有些恶意地想，只是经过一秒钟放弃了这个打算。肯定不行的，以前试过，绝对会被华盛顿把脚狠狠踩一脚，然后说“南达科他你的脚怎么那么放，不小心踩到了，真是对不起”类似的话。

　　扭开头，南达科他心想，华盛顿那个家伙一定会来嘲讽自己，她连吃了两个奶香包，又一个甜甜圈，等了好久，发现两个人交头接耳说着话渐行渐远，真的没有看到自己，还是装作没有看到？

　　他们端着餐盘又过来了，南达科他这一次主动招手打招呼：“提督早上好。”

　　苏顾选择米粉，加大份牛肉和锅烧，他开口：“南达科他早上好。”

　　华盛顿心情好，不介意南达科他根本没有问候她：“小胖子早上好。”

　　居然，居然没有嘲讽自己，本应该是值得高兴的事情，可是为什么高兴不起来，南达科他突然想到一个可怕的可能——华盛顿已经顺利成为婚舰，或许自己现在已经不配做她的对手了，所以根本不在意自己。

　　想到这里，南达科他飞快吃完早餐，一回到房间便扑倒在床上，顺手扯过柔软的枕头抱起来，一边在床上打滚，一边谋划着什么，还没有开始行动，已经想到最后获得胜利，咯咯咯笑起来。

　　与此同时，在咖啡厅，这里相当热闹。

　　威斯康星望着华盛顿，她感到有点无趣，原本以为会有好戏可以看，听说以前黎塞留痛打过某人一顿，这一次携斧追杀可以有，谁知道居然什么也没有发生，果然，没有什么是一枚戒指解决不了的问题。

　　“大姐头看起来神采奕奕、容光焕发，有提督滋润就是不一样。”

　　华盛顿一瞬间板起一张脸，不过没有掏出斧头，只是捏紧拳头擂擂桌子：“内华达，你皮痒了是不是？”

　　“我错了。”内华达说完，小声嘟囔，“本来就是，你看你红光满面，提督却精神不足，显然被采补了。”

　　加利福尼亚举手，她指着内华达说道：“华盛顿大姐头，我举报，内华达昨天晚上跑过来敲我的房门，想要听你的墙角，被我赶走了。”

　　内华达望向加利福尼亚，龇龇牙，无声说着什么，从口型来看似乎是一些威胁的话。

　　北卡罗来纳处于御姐形态，她开口：“内华达也跑到我这边敲房门了。”

　　内华达是不敢威胁北卡罗来纳的，原因姐妹两个都拥有斧头，然后北卡罗来纳一般不掏斧头，但是一旦掏出来那就要命了，那些沉没的深海舰娘可以作证，只能等以后小萝莉形态，再掐掐脸蛋报复。

　　华盛顿说：“内华达，解释一下。”

　　内华达支支吾吾中，华盛顿突然想到什么，她转而望向自己姐姐，还有加利福尼亚……

　　“提督。”密苏里理着茶色长发，问苏顾，“我问你一个问题。”

　　苏顾说：“什么问题？”

　　“就是说……”密苏里想了想，她看了眼华盛顿，小声说，“我听说过一种说法，平时越正经，床上越放得开，受教育程度越高，越放得开，是不是真的？”

　　“不然你去华盛顿吧。”苏顾自然不会说。

　　“我还不想死。”密苏里说着点点头，似乎想到什么，“不过企业……”

　　眼看密苏里若有所思的样子，偏偏没有出声，苏顾问：“企业什么？”

　　密苏里笑眯眯：“不然你去问企业吧。”

　　苏顾说：“不说算了。”

　　密苏里微笑：“就算提督拒绝我，我永远也不会拒绝提督，在爱情中，总是更爱对方的那一个人先投降，让我告诉吧……”

　　苏顾很想说，密苏里，你这种攻击过分了吧。

　　走过咖啡厅时，苏顾被陆奥拉住：“呐呐，提督，今天晚上来我的房间吧，我给你留门，也该轮到我的戒指了。”

　　苏顾看着凑近的陆奥没有防备大开的领口，努力扭开头，最后惜败，心想这姑娘绝对是故意的，平时也总是穿着宽松的浴衣，或者胸口绷紧的衬衣，每天打扮得漂漂亮亮，定有所谋。

　　“只要黎塞留和华盛顿拿到戒指，其他人都不用管，翔鹤什么的，呵呵。”所以说陆奥出事，哪怕是日系中也没有人帮她，这是有道理的，“唉，为什么我那么倒霉啊，刚好被她们抓住，不然早就有戒指了。”

　　对于大家在前线出击，自己在大后方偷腥，陆奥毫无悔过之心，再有一次照做，只是后悔居然被人抓了一个正形。

　　话说，作为世界上唯一击沉Big7的Big7，幸运只有三，倒霉不是很正常吗？

　　苏顾说：“那个……”

　　陆奥眨巴着眼睛：“提督不想和陆奥在一起吗？不管是什么都满足你哦。”

　　所以说倒霉，陆奥终于发觉哪里不对，提督不是拒绝，貌似是在提醒，她回过头看到一脸阴沉的瑞鹤。

　　“陆奥，你刚刚说什么？”瑞鹤幽幽的声音响起来。

　　“小瑞鹤啊，我没有说你……”陆奥当然知道翔鹤是瑞鹤的姐姐，而且两个人姐妹情深，她的解释苍白无力。

　　瑞鹤冷笑着：“我就知道你是个骚蹄子。”

　　长门坐在旁边，作为姐姐，她完全没有为妹妹打抱不平的心思，妹妹就是骚蹄子，无可辩驳。

　　瑞鹤的视线越过陆奥看向苏顾，她威胁：“提督，我告诉你，下一个一定是姐姐，只能是姐姐，否则不要怪我不客气。”

　　很快到夜晚，南达科他穿上漂亮的睡衣，抱着柔软的枕头，穿着拖鞋“啪啪啪——”踩在走廊上，她可是行动派，不像是某个人，她一路走过苏顾的房门前，此时并不知道苏顾还在华盛顿的房间。

　　想一想，第一天理所当然在新婚妻子的房间，第二天立刻离开，是不是很像吃干抹净不认人？

　　南达科他还没有伸手敲门，她突然闻到什么香味，是烤肉的香味，她顺着香味走到约克城的房间。

　　一个小火炉，上方放着铁丝网，铁丝网上面有大鸡腿、肥牛、秋刀鱼、韭菜、蘑菇……应有尽有。有着俏丽短发的飞鹰蹲在旁边，正拿着一把扇子扇呀扇。约克城拿着毛刷给肥牛刷油，油滴到炭上，燃起大火。

　　意外的CV-16也在这里，她端着一杯可乐，拿着一个点心，烤肉还没有好，先吃零食，皇家方舟也在，她们在围观镇守府最咸的存在，工作不做，训练也懒，吃喝玩乐最擅长，也就是大黄蜂，在扑克牌游戏中欺负信浓。

　　除此之外，还有几个人。

　　“南达科胖？”约克城发现南达科他站在门边，扶着门框，好像在咽口水。

　　“好香。”南达科他明知故问，“你们在这里烧烤？”

　　“是啊。”镇守府拥有那么多舰娘，可是提督只有一个人，就算没有提督，大家也可以有丰富多彩的生活。约克城点点头，为了这一次烧烤，大家可是准备了好久。

　　南达科他还是知道一点的：“在操场、天台不行吗？在房间里面，不怕油烟吗？”

　　飞鹰一下子笑起来，没良心地笑：“反正是约克城的房间。”

　　“滚蛋。”约克城给了飞鹰一拳头，她解释，“难得一次不要紧啦。”

　　每个人有每个人的圈子，但是总的来说，大家在一个镇守府就是姐妹，没有看到就算了，这种情况下……飞鹰发现南达科他盯着小火炉上面的烤肉，一脸期待的样子，她客气邀请：“南达科他要不要参加？”

　　“要要要。”南达科他连连点头，把手上的枕头往约克城床上一扔，在小火炉边蹲下，搓搓手，迫不及待。

　　只是片刻后，约克城大喊：“烤鸡腿好了。”

　　“我我我。”在房间烧烤的好处有什么，大黄蜂可以躺在木地板上，从姐姐约克城的手中接过烤鸡腿。

　　“谁的？这个是谁的？没有人说话，我吃了啊。”南达科他说着，拿起一串油“滋滋滋——”响的肥牛。

　　皇家方舟看着南达科他一眼，心想你拿都拿了，她摆摆手：“你吃吧。”

　　约克城拿了一串烤鱿鱼，她发现南达科他一身睡衣，好奇问：“南达科胖，我记得你的房间不在这一层吧，你怎么跑到这里来了？”

　　南达科他美美吃着，又相中一串烤蘑菇，她迟疑了一下，自己过来干什么的？

　　南达科他总算想起正事，她回答：“我来找提督……”

　　飞鹰说：“他不在，我们一开始还想邀请他呢。”

　　提督不在房间，南达科他开心，自己就可以在这里放心吃烧烤了，真好。

　　从此。

　　南达科他的进击无疾而终。

　　华盛顿成为婚舰的事情也告一段落。


第955章 又来一个？

　　婚华盛顿时本就在五月下旬，接近五月底了，如今很快到六月。

　　六月一日，又是一个热热闹闹的儿童节，欢声笑语充满镇守府。

　　好像还是出现了一点意外，北卡罗来纳萝莉身萝莉心，不介意别人把她当做小孩子对待，维内托不一样，当许多人屡教不改把她当做小孩子，忍无可忍无需再忍，当时发飙掏出三八一炮威慑全场，如有人再犯统统轰飞去。

　　紧接着，六月又过去好些天。

　　这一天，苏顾在赏花，不是在观赏一个个如花似玉的漂亮姑娘，很单纯地赏花，在独角兽的秘密花园。

　　“这个是月季，提督你看，很漂亮吧。”

　　威斯康星看起来冷艳的冰山美人，不怎么喜欢说话的样子，但是聊到对的人、对的事，她的话真不少。独角兽也一样，平时一个温柔的少女，聊天时属于倾听的那一个，可是一旦聊到花、花园啊，她可以叽叽喳喳说不停。

　　一件白色连衣裙，头上戴着手编的漂亮花环，独角兽好像是精灵一般梦幻，她蹲到地上，轻轻抚摸着一朵盛开的红花，花冠很大，花芯很长：“提督你猜猜这个是什么花？”

　　苏顾了解很多花卉知识，一部分依靠独角兽，一部分因为以前喜欢看乱七八糟的杂书：“朱槿，也叫做扶桑花，养护需要充足的阳光，夏季保持注意盆土微润，如果每天有超过六个小时的光照，常年温暖，它可以常年开花。”

　　花谢时整朵落下，不像其它花那样，花瓣一片一片飘落，其实扶桑花也叫做断头花，在人们口口声声中很不吉利的。苏顾有意不提这一点，原因深知独角兽喜欢花，稍微有一点忌讳。尤其陪着扶桑赏花，把扶桑花介绍给她，绝口不提。

　　“那个……”苏顾眼角的余光无意瞄到摆在墙角的一盆红花，走过去，迟疑一下，“这是罂粟？”

　　独角兽回答：“是啊。”

　　“罂粟啊，那是鸦片的原料吧，这个你也种吗？”

　　“坏人用罂粟提取鸦片，罂粟本身是无辜的。”

　　“是倒是……”苏顾说着，他心想，不管数量再少，种罂粟是违法的行为，超过一定数量更属于犯罪，不过独角兽只种了那么一株、两株，用来观赏，违法就违法吧，违法的事情多得是，不用那么敏感，非要铲除不可。

　　苏顾突然又想起什么，他问道：“这些罂粟干燥后剩下的罂粟壳，你怎么处理的？”

　　独角兽说：“没注意罂粟壳怎么了。”

　　“应该没人乱用吧……”苏顾点点头，自言自语，“知道的人不会用，不知道的人也不会用。”

　　独角兽说：“提督你的话……怎么听起来怪怪的。”

　　说是赏花，其实很大原因是因为独角兽，花看过了，也好好聊了一会儿，苏顾很快离开，来到秘密花园旁边的凉亭。

　　“提督看过了，我的秘密花园怎么样？”虽然不到下午茶时间，凉亭的石桌上点心、红茶什么都不少，胡德坐在凉亭里，端着一杯红茶，轻轻抿着。

　　苏顾说：“真的，糊德也要点脸吧。”

　　除开胡德外，凉亭里面还有许多人，威尔士亲王坐得端端正正，皇家橡树趴在石桌上，一头黑色长发像是绸缎，让人想要摸一下，伊丽莎白正在享用点心，她是一个吃货……她们一个个纷纷笑起来。

　　尽管许多时间陪在大凤的身边，不挠和威尔士亲王在过去便是朋友，到底也是英系，她也在这里，此时纤纤玉手捏住红茶壶的耳朵：“提督要一杯红茶吗？”

　　“不用了。”苏顾摆手。

　　“这可是我泡的红茶，提督这么不给面子吗？”明明好心好意，说话不中听，最后导致别人不认好，这是不挠的臭毛病。经过那么久时间，如今真是好了不少，换做以前，指不定冒出那么一句——不要给脸不要脸。

　　“好吧，给我一杯。”苏顾笑，一边喝，他说，“你们还真是悠闲……”

　　“没事……”五月已经开始热起来了，大家纷纷开始换上T恤，衬衣、背心、裙子。到了六月进入夏天，天气更是毒辣，毒辣得可怕。不过在这里，凉亭，凉亭上面还有大玉兰树茂密的树冠，海风也不少，还是很凉爽。不挠望着外面毒辣的太阳，“不然去哪里，就算是约克城那个训练狂，这种天，也没有在码头练习舰载机。”

　　天气的确热，让人没精神、没力气。

　　以前还收敛，现在越来越肆无忌惮、惫懒，苏顾在坐凳护栏上面坐下，望着声望拍了拍自己身边的座位，也不说话。

　　声望浅笑了一下，在离得苏顾有点远的位置坐下，苏顾当时往旁边一倒，睡在她的大腿上，好棒的膝枕。

　　两个人就是那么默契，往往只需要一个眼神……不如说声望单方面默契，因为苏顾做不到像是她那样。

　　“昨天看到光荣练习射箭，她说是为了以后练习，她还着成长变成航空母舰吗？”

　　“前卫这几天又背了几个锅？”

　　“胡德，你现在好像从来不邀请人家黎塞留赏花、讨论文学了。黎塞留前些天还问我，你是不是讨厌她了？”

　　“怎么没看到反击。”

　　闲聊着，苏顾睡在声望的膝枕上一点点闭上眼睛，小小睡了一下，感觉真棒。

　　“北宅你很无聊吗？”

　　中午，苏顾在咖啡厅看到北宅一个人坐在卡座沙发，下巴搁在圆桌上面，一盒军棋打开摆在旁边，右手拿起一个个军棋棋子竖起来，排成一排，然后推倒，接下来又摆成螺旋，再次推倒，可惜这一次出现意外，没有全部倒下，在一半时停住了，开心地玩着多米诺骨牌。

　　“无聊……”北宅有气无力地转过头，看到苏顾。

　　苏顾顿了顿，好像自己也挺无聊的，一直看北宅玩多米诺骨牌，他问道：“你不看漫画了？”

　　北宅回答：“全部看完了，新的连载还没有出。”

　　苏顾能够理解，以北宅那一种看法，不仅仅白天看，晚上也在看，和俾斯麦斗智斗勇，躲在被子里面拿着手电看，藏在浴室看，被俾斯麦赶出房间便坐在镇守府的草地上看，不管再多的漫画也看完了。

　　当然原因也有漫画家不够多，毕竟这里的文明没有那么发达，娱乐这一个市场不繁荣。

　　苏顾问：“加加没和你在一起吗？”

　　“她出去了啊。”

　　苏顾一下想起来，萨拉托加早上还邀请他一起去了川秀，不过拒绝了，原因这些天去过那几次了。

　　工作早就全部完成，工作一直就那么多，多也没有多到哪里去，现在帮忙的人多，每个人分一点，真没有什么事情。苏顾决定去图书室看看书，不是小说、漫画，而是作为提督必须了解的各种专业书，充充电，拒绝做咸鱼提督。

　　这个下午，苏顾坐在图书室地板瓷砖上，靠在书架上面看书。

　　“姐夫姐夫。”少女清脆悦耳的声音响起来。

　　“加加回来了？”苏顾把书一放，抬头就看到萨拉托加。

　　“回来了。”萨拉托加说，“姐夫你怎么坐在地上？”

　　图书室自然有专门划出一片地方，用来摆放着长椅和板凳，作为阅读区，这里还提供点心和饮料呢。

　　“感觉坐在地上看书比较有味道的样子。”苏顾说着站起来，拍拍屁股的灰尘。

　　萨拉托加问：“什么书？”

　　苏顾把书举起来，露出封面给萨拉托加看，书的名字——《战舰知识》。

　　“哦。”萨拉托加不感兴趣。

　　苏顾把书放回书架，他说道：“我看了书，原来加加本来还有一个姐姐，三个妹妹。”

　　“我只有列克星敦姐姐一个姐姐，哪里又来一个姐姐，三个妹妹的？”萨拉托加眨眨眼睛，疑惑不解。

　　苏顾说：“在历史上，列克星敦和萨拉托加号本来是战列巡洋舰吧，由于《华盛顿海军条约》的签订，和赤城、加贺差不多，她们原来也是其它战舰，之后改建成为航空母舰。然后列克星敦级战列巡洋舰，本来计划建造六艘，分别是列克星敦、星座、萨拉托加、突击者、宪法、合众国。”

　　“这样啊。”萨拉托加点点头。

　　苏顾说：“虽然目前还没有出现，绝对可以建造出来，加加你的姐姐、妹妹。”

　　萨拉托加摇头：“不可能，舰娘从钢铁的历史和记忆中诞生，她们根本没有历史。”

　　“怎么不可能？”苏顾说，“你看看狮和兴登堡，还有那个什么无比号战列巡洋舰，连图纸都没有，一样有舰娘。”

　　萨拉托加嘟嘟嚷嚷：“反正我搞不懂，哪些可以，哪一些又不可以。”

　　“听你这口气……”苏顾说，“加加不想要几个姐姐、妹妹吗？”

　　“无所谓。”

　　“突击者、宪法、合众国属于未建成拆毁。”苏顾说，“星座号本来是二号舰，可惜建造进度比不上你，一样被拆毁了。”

　　萨拉托加说：“怪我咯？”

　　“不怪你，不过……”苏顾欲言又止，想了想，“如果星座号，她会是什么模样、性格呢？”

　　“不知道。”

　　“一定是金发，还是长发吧。”苏顾说，“毕竟加加你和列克星敦都是金发。”

　　萨拉托加说：“我是金发没错，姐姐是亚麻色长发。”

　　“亚麻色，和金发也差不多啦。”苏顾继续说，“然后，胸部肯定很丰满……”

　　萨拉托加吐槽：“你就知道这个，你就喜欢大的。”

　　苏顾说：“对，我就是喜欢大的。”

　　萨拉托加其实并不介意，虽然是少女，她有自信，镇守府没有几个人超过自己。

　　苏顾望着书架，心思却不在上面。

　　“肯定比加加你大一些，又比列克星敦又小一些……我觉得还是身材高挑那种吧，大长腿啊。”

　　“肯定不是航空母舰，而是战列巡洋舰，这点不用说。”

　　“作为二姐，本来应该是她陪伴列克星敦，最后却是你捷足先登。所以，如果她变成舰娘出现，一定很讨厌你……不对，大家都是姐妹，肯定不会讨厌啦，而是羡慕、嫉妒、怨念、不爽、不乐意什么的。”

　　“最后，有列克星敦这么一个姐姐，想不姐控都难。”

　　萨拉托加点头。

　　“如果我们镇守府建造出一个星座，一个很有趣吧……”苏顾突然笑起来，“每天和加加抢姐姐，争夺来自姐姐的关心，星座号战舰也算是命运多舛吧，内心肯定很敏感，列克星敦一定会多多照顾她，另外也把加加独一无二小姨子的位置抢走。”

　　列克星敦是大太太，镇守府只有一个小姨子。

　　萨拉托加哼了一声，把苏顾的手臂抱住，柔软挤压着他的胳膊：“我不是小姨子，我是太太，我是二太太，将来一定做大太太。这一个，就算是姐姐，也不会让给她。”

　　“好像也有好久没有建造了吧。”苏顾自言自语，“试一下吧，说不定真可以建造出星座号战列巡洋舰。”

　　提督建造讲究缘分，说不定姐夫还真可以建造出一个星座号，那自己就遇到大难题了。那可不是菲尔普斯，也不是CV-16，而是真的妹妹。萨拉托加一下把苏顾的手搂得更紧，不让他走：“现在那么晚了，建造没时间啦。嗯，姐夫你猜我去川秀买了什么？”

　　“什么？”

　　“泳衣哦，新的泳衣。我们去游泳吧，大热天游泳，又降暑又休闲……”萨拉托加说着，她把T恤撩起来，露出柔软的小肚子，苏顾摸过，可以发表意见，最后露出天蓝色带荷叶边的泳衣。

　　原来她是早有打算，有没有星座号这一档子事，都有这一出。

　　“走了走了。”萨拉托加干脆拖起苏顾。

　　苏顾还真不是开玩笑，还真想要建造出一个星座号，如果真出现了，绝对很好玩，可是萨拉托加说的，偏偏没有办法拒绝。

　　既然如此，星座暂且放下，先享受阳光、沙滩、海风、海水，最重要的是一个个泳装美少女。


第956章 剩余

　　作为舰娘，从钢铁的历史和记忆，还有无数人的想象中诞生，可以说舰船的精灵和英灵，自然不可能讨厌水，只会喜欢水。

　　苏顾也不讨厌水，跑来海边游泳，其实不仅仅是为了泳装美少女。

　　他还记得，小学生时，他的假期几乎每天要在河里面泡几次，虽然长大后去得很少了。家乡的河，河水清澈，河底全是鹅暖石，不像是高中以后去同学家，在别的乡镇看到那里的河，河底全是水草，河水绿油油。

　　他倒是相当讨厌水把穿拖鞋、凉鞋的脚打湿的情况，那时非要把两只脚弄湿。

　　总而言之，这个下午、傍晚，虽然还有太阳，远远没有正午那么毒辣，镇守府外面的沙滩，萨拉托加穿着她在川秀新买的泳衣，外面再套一件薄薄外套，双手插进口袋里面走在前面，苏顾则跟在后面，发现这里真是聚集了许多人。

　　是啊，干净洁白的沙滩、清澈湛蓝的海水全是吸引人的存在。舰娘跟随提督，镇守府可不一样，可以继承的，苏顾以前在外面遇到这家镇守府上一任提督，闲聊几句，发现她很舍不得这里，相当一部分原因就是这个。

　　基林睡在大大的泳圈上面。

　　虽然钓鱼很有意思，也不能整天都在钓鱼，这个世界上还有太多有趣的事情，苏赫巴托尔戴着潜水镜，拿着小水枪，联合小宅，小宅的泳衣还是那么可爱，手中抱着一把全自动超大号水枪，橙色传说级别的武器，一起打得大黄蜂节节败退，根本组织不了反击。

　　不得不说一点，穿比基尼的大黄蜂，她的屁股真是好大……拍一下应该不要紧吧，果然还是算了，这条废船说不定就把人赖上了。

　　伊势和日向，她们的毛病还没有改正多少，泳衣花花绿绿，完全就是中老年妇女的风格，那么的土气。

　　昆西腰上套着小黄鸭泳圈，那是她最爱的玩具之一，在沙滩上面快乐地奔跑……不行、不行，不能再看，否则迟早OvO化。

　　衣笠真可爱，不知道是自己，还是谁帮她买的比基尼，大块黑色斑点点缀在白色上面，完全就是奶牛比基尼。刚好她的身材很棒，完全驾驭得了，深得人心，唯独脖子上差了一个项圈挂铃铛。

　　等等，又有一个问题出现了，妹妹在这里，昆西也在，作为姐姐、宿敌的青叶居然不在？

　　萤火虫提着一个装满沙子的小水桶反扣在沙滩上，沙子城堡的雏形完成了。

　　科罗拉多正和妹妹们，再加几个人打沙滩排球。其中马里兰与众不同，也由此可见她是真不在意自己一“平”如洗的身材。

　　威尔士亲王睡在一把大阳伞下的躺椅上，身边是小圆桌，上面放着加冰的饮料，不是红酒，毕竟一般红酒还是常温喝比较好。

　　威尔士亲王单纯享受，海伦娜这家伙就是别有用心。

　　她在沙滩上跑来跑去，她在屠幼，惹得朱诺、圣胡安面无表情，圣地亚哥低着头双手盖在胸前一脸羡慕，柯尼斯堡几个姐妹也没有好脸色。明明以前好好的姑娘，端庄又稳重，现在居然变成这幅模样，奥希金斯尤其不能接受。

　　萨拉托加这时发现苏顾的视线，她走在前面，停下脚步，双手叉腰喊：“姐夫姐夫……”

　　苏顾回过神、回过头，发现小姨子气鼓鼓中，想到自己的刚刚视线，也怪海伦娜奔走时太动感，讪笑了一下。

　　六月以来，苏顾在海边游泳的次数真不少，好像还没有看过狮来这里，没有看过她穿泳装的样子。以她高挑的身材，主要是丰满的上围、纤细的腰、无敌的腿，想必会让许多人自惭形秽吧，真是好无情的现实。

　　改天一定要邀请她前来，最好她没有泳衣，提前陪她去川秀买，一件件试过去。可是想一想，如果是她的话，一定是全部买下来，回家再试……也不差啦，反正自己都能看。

　　“一群狐媚子、狐狸精、骚蹄子、浪蹄子、小碧池……”萨拉托加一边说，走到一把大阳伞下脱掉了外套，取下套在手腕上的发绳把一头金发扎起来，再甩甩头。

　　“姐夫姐夫……”萨拉托加做完一切，再次把苏顾的手臂抱住，“姐夫，教我游泳呗。”

　　“你不是会吗？”苏顾说，“还有不会游泳的舰娘？”

　　“你是笨蛋吗？”萨拉托加把苏顾的手一扔，愤愤说，“你这个直男癌。”

　　苏顾一下笑起来：“加加，我说一个笑话给你听。”

　　“嗯。”

　　“教女孩子游泳和妹妹游泳的区别……”苏顾说，“教女孩子游泳，扶着她的手、搭着她的肩，紧紧地抱住她，扶着她的腰、托着她的屁股，反正无微不至的关心。如果是妹妹的话，往水里面一推，扑腾一下子什么都会了。”

　　萨拉托加说：“我又不是你妹妹。”

　　“妹妹不能出手……”苏顾说，“加加是老婆，反正已经吃干抹净了，那么用心做什么？”

　　萨拉托加小声嘟嘟嚷嚷：“还没有吃干抹净呢。”

　　萨拉托加说：“离婚，我们离婚，姐夫再追求我一次，你发现你还没有好好追求过我，我怎么感觉以前稀里糊涂就成为婚舰了。”

　　“不行，哪怕是玩笑也不行，我绝对不能接受加加离开我的，因为最喜欢加加了。”苏顾把萨拉托加抱住，紧紧地抱住，发现自己越来越人渣，哄人的话张口就来。如果以前有这个水平，还玩什么游戏……不对，妹子有游戏好玩吗？

　　下水前的热身活动，舒展腰身。萨拉托加站在海边，任由潮水冲刷她的双脚，十指反扣努力伸直双手，然后挺胸的动作必不可免，她的上围越发宏伟、壮观。她自然是有意为之，把姣好的身材在苏顾的面前展露。

　　“姐夫……”萨拉托加喊了苏顾一声，朝着他的脸上泼水，突然发现苏顾已经戴上潜水镜。

　　打水仗，好无聊的游戏，当然和女孩子玩又不同了，不过苏顾还是选择硬核潜水，一个猛子扎进水里，贴着海底的白沙慢慢游，在水底仰着头看阳光照耀下波光粼粼的水面……果然，自己没有那么厉害，光从腿判断出谁是谁。

　　尽管镇守府外面的海没有防鲨网，苏顾不担心安全问题，有鲨鱼胆敢出现在附近，镇守府就敢在晚上加餐，鱼翅可是昂贵的食材。当然他也不敢往深水区游，无论如何，安全第一。

　　平时没有人游泳，潜艇更喜欢在海底寻宝，当有人一起，还是和大家玩游戏比较有意思。

　　苏顾发现大青花鱼，可是那姑娘正游到大凤的身边，准备来一次镇守府霸凌，可以预见大凤悲惨的命运。既然如此，目标改变，目标U81，慢慢游过去，轻舒猿臂，把幼女抱在怀中。

　　片刻后，浮到水面，苏顾说：“U81，我抓住你了，你现在是我的人了。”

　　U81脸蛋红扑扑，一时间不知所措，苏顾好笑，摸鱼真是太有意思了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　什么人扑到苏顾的背上，U81趁机从他的怀中溜走，一钻进水中立刻消失不见，她作为潜艇，潜水游泳简直不能再擅长：“提督，我抓到你了，你现在是我的人了。”

　　苏顾听声音就知道是谁，他无奈喊：“陆奥……”

　　“我的泳衣被水冲掉了……”陆奥紧紧环住苏顾的脖子，凑到他的耳边，呵气如兰，“提督帮帮我。”

　　喂，陆奥，我提醒你，不要玩火自焚。苏顾如此想着，他的身子一下子变得僵硬，直到好一会儿才发现，陆奥根本就是瞎说的，毕竟作为过来人，有过无数次经验，感受得出来，一时间安心又失落。

　　“你说你收敛一点好不好？”瑞鹤拍了拍陆奥的肩膀。

　　陆奥总算松开苏顾，她转向瑞鹤，少女……不，也算是少妇吧，正穿着胸前有层层叠叠荷叶边，作用遮挡平胸窘境的泳衣，不由自主扯了扯嘴角。

　　瑞鹤攥紧了拳头，深呼吸，她可不像是马里兰那么不在意。

　　兴登堡是傻大姐，屡屡被密苏里欺负，运动天赋还是相当强，格斗和俾斯麦是旗鼓相当的对手，镇守府没有一个人能够稳赢她，各种球类基本都擅长，游泳自然也不在话下，她正和约克城比试游泳速度，轻而易举获得胜利后，等往回游时选择仰泳，慢慢的那一种，姿态优美。

　　似乎感觉到什么，她陡然站起来，发现苏顾站在那里，下意识双后抱胸：“提督，你看什么看，不要看了。”

　　又一双手从后面把苏顾的脖子抱住，这是有资本的人才可以做的，像是瑞鹤、某个不能提的人什么的，最好避免尝试，密苏里的声音响起来：“兴登堡在害羞，在意你的视线，说明她对你有感觉。可以的，提督可以准备戒指了，把兴登堡拿下。”

　　苏顾说：“你真的是老鸨吗？”

　　密苏里说：“不识好人心。”

　　游泳其实也蛮累的，苏顾很快回到岸上，发现扶桑穿了一件打结印花泳衣，下面还围着一条裙子，在一把大阳伞下支了一个摊子，为大家准备章鱼烧和炒面，算是居酒屋的分店，当时选择走到她的摊子边走下。

　　“扶桑不去游一下吗？”

　　扶桑回答：“不了。”

　　“不会游泳吗？”

　　“会，怎么可能不会。”

　　苏顾说：“我还想你不会的话，教你游泳……”

　　夕张意外也在这里，而不是宅在自己的实验室里面，她的实验室有床，平时在实验室睡的时间比卧室更多，制造一个又一个大爆炸。此时把一头粉色长发绾起来，墨镜推到额头，穿一套绿色泳衣，手上一罐啤酒，坐在一个移动冰箱上面，那是她的发明，一脸嗨颜。

　　“我看看……”苏顾在她屁股下面的冰箱里面拿了一罐冰可乐。

　　夕张朝着苏顾伸出一只手。

　　苏顾问：“什么？”

　　夕张说：“钱啊。”

　　“记账。”苏顾说着拉开易拉罐，把拉环往垃圾桶里面扔，发现夕张弯着腰，肚子上面的肉可真不少，喊了她一声。

　　夕张转向苏顾，发现他指了指自己的肚子，当时踹出一脚。

　　苏顾来到海边时，时间还早，陆陆续续，还有更多人赶到这里准备游泳，比如说是列克星敦。

　　列克星敦穿着性感的比基尼，带着遮阳草帽，抱着一块冲浪板：“提督来了也不叫我。”

　　苏顾说：“我也想叫你的，可是加加拖着我，没有机会。”

　　“加加吗？”列克星敦念叨了一句，不置可否，问苏顾，“提督这是游累了？”

　　“不累。”苏顾说，“还可以帮你涂防晒油。”

　　“防晒油……”列克星敦抬头看天，只剩下夕阳，“现在都没有太阳了。”

　　苏顾说：“可是威奇塔刚刚叫我帮她涂防晒油。”

　　列克星敦问：“提督帮她涂了吗？”

　　“没有，我告诉她现在下午了。”苏顾发现列克星敦盯着自己，他开口，“因为喜欢太太啊，想太太……”

　　列克星敦微笑：“提督真会说话。”

　　又聊了一会儿，星座、企业什么的事情……

　　苏顾喝完可乐，把可乐罐子捏扁，环顾四周，有人在游泳，有人在奔跑、打闹，紫石英今天又被埋了起来，马里兰在沙滩排球上一发扣杀击倒了妹妹西弗吉尼亚……他靠在藤椅上面，看着大阳伞伞骨，感慨：“真好的，这样的日子。”

　　列克星敦说：“是啊。”

　　镇守府的人数实在有点多，一下子想不清楚，主要也是许久没有关心了，苏顾说：“我就记得一个巴尔的摩了，等她回到镇守府，大家就都回来了吧。到时候……所有人幸福、快乐的生活在镇守府，当初答应小宅的，也算是初步完成了。”

　　列克星敦遇到的情况和苏顾差不多，她迟疑着，自言自语：“只剩下她一个人了吗？”

　　不管还剩下几个人，巴尔的摩，这姑娘在几天后回到镇守府，这是现在两人都没有想到的。


第957章 巴尔的摩

　　空调开着，理所当然不能开门、开窗。

　　萨拉托加从走廊推开门，走进咖啡厅里面……

　　黎塞留今天又站在吧台后面客串调酒师，一件白衬衣，外面再套一件黑色马甲，那是以前亚特兰大特意为她准备的调酒师制服。

　　话说从咖啡厅营业的第一天开始，咖啡厅主打的就是各种各样的制服，兔女郎、护士服、小恶魔、旗袍……不过到最后还是最经典的女仆装制霸。

　　“科罗拉多，你的响尾蛇。”黎塞留摇晃着摇酒壶，把酒倒进玻璃杯里面，再把酒推到科罗拉多的前面。

　　科罗拉多说：“谢谢。”

　　黎塞留笑：“客气。”

　　每当黎塞留客串调酒师，吧台前面永远坐满了人。

　　黎塞留如今每半个月至少客串那么一次，其余的根据心情而定，反正差不多半年来，她的心情都超好。加贺、沙恩霍斯特、基洛夫等等酒鬼不止一次抱怨，提督真应该早点婚了黎塞留。

　　“吉普森。”

　　沙恩霍斯特有了。

　　“镶金玫瑰。”

　　希佩尔海军上将也有了。

　　威斯康星有了，光荣有了，大家都有了，只剩下小毛妹长春坐在高高的酒吧椅上面晃荡着双腿东张西望，自己明明早到了，也点过酒了，为什么到现在还没有轮到：“黎塞留姐姐，我的呢？”

　　黎塞留说：“小孩子不能喝酒。”

　　“我不是小孩子，我是大人。”长春觍着脸，撒娇道，“美丽又大方，知性又优雅的黎塞留姐姐，提督最爱的黎塞留姐姐，求求你了。”

　　黎塞留看着这个在整个镇守府里面，绝对属于提督最宠爱的几个少女之一：“好吧好吧……玛格丽特，主要材料柠檬汁，度数比较低，就算是少女也可以。”

　　长春问：“能不能把柠檬汁换成伏特加？”

　　“不能。”黎塞留一口拒绝。

　　斯佩正好路过，她看着长春的骚操作，眼睛都睁大了，亮了：“我要一杯啤酒，最漂亮的黎塞留姐姐。”

　　舍尔也跑来了，德意志也跑来了，黎塞留揉着额头，感觉有点头痛。

　　与此同时，萨拉托加在咖啡厅走了一圈，没有找到苏顾，迟疑一下走进厨房，还是没有找到。

　　她只看见埃姆登操作着冰沙机制作冰沙，圣地亚哥在切水果，哼着歌，屁股摇呀摇，尾巴也跟着摇呀摇，然后U96站在旁边，踮着脚，双手攀在橱柜边缘，下巴搁在橱柜上面，眼神眼巴巴的……

　　曾经，U96第一次进入这里，由于超级可爱，有许多人投喂，完全被震撼了。仿佛苍穹中回荡着动人的歌声，有的宁静安详，有的虔诚庄严，有的活泼欢愉，齐身唱哈利路亚，这就是天堂吗？

　　反正她如今时不时来一趟。

　　约克城、大黄蜂、海伦娜……一个个前例，难道镇守府真的有诅咒吗？曾经口口声声做猎手、佣兵，正正经经的U96似乎也有长歪的架势了。

　　萨拉托加从咖啡厅离开，一路找到居酒屋，窗外传来“吱呀吱呀——”的蝉鸣声，壁扇发出“吱吱吱——”的声音一边旋转一边摇头，阳光穿过百叶窗照进来，这里意外给人一种安宁、悠闲的感觉，除开趴在柜台上的无聊看小说的鸟海之外，没有一个人，也不在这里。

　　姐夫到底跑到哪里去了？

　　萨拉托加一路走着，在仓库外面的走廊上看到姐姐坐在树荫下面的石桌边，除开她之外，还有莱比锡、隼鹰等等人：“姐，你有看到姐夫吗？”

　　列克星敦问：“你找到他有什么事情吗？”

　　找最喜欢的姐夫，需要理由吗？萨拉托加说：“也没什么事情。”

　　列克星敦望向仓库：“他正在建造，在仓库里面。”

　　“建造？”萨拉托加说，“我为什么不知道？”

　　列克星敦不客气说：“你除开玩，还知道什么？”

　　CV-16尚且知道努力训练，同时在闲暇时间学习家政，为将来成为一名合体的十六太太……不对，现在已经是了，无冕之王。只有某个家伙从来不知道学习，在镇守府也从来不知道帮忙，没有一个职务。

　　萨拉托加说：“他又建造啊，天天想着赌船……”

　　“好久没有赌船了，也给他玩一下，身为提督不赌船怎么行？”列克星敦维护苏顾，当然赌船有风险，适可而止，不管成功与否，差不多就收手。

　　她又想了想，好像提督上一次建造差不多是半年前了，是长门来的那个时候……不对，期间还是赌过几次。

　　又说到长门，经过那么长时间，还有陆奥持续不断的努力……嗯，她还是没有叫过提督一次提督，但是心意基本上没有问题。另外威斯康星的情况也差不多，至少没有听她提过要离开。U96就是一点问题也没有。

　　列克星敦又微笑：“他说，他想要建造一个星座，给你一个姐姐，给我一个妹妹。”

　　萨拉托加小声嘟嘟嚷嚷：“一定造不出来。”

　　列克星敦问：“加加，你说什么？”

　　萨拉托加说：“没说什么。”

　　“星座，真的是星座就好了。不仅仅是妹妹，而且从她的身上，一定可以看出我们如果没有改建还是战列巡洋舰的样子……”列克星敦憧憬，自言自语。

　　萨拉托加没有好心情走到仓库边，从窗户看进去，只能看到苏顾的背影，看不出什么名堂，最后还是回到石桌边陪着姐姐。

　　没有多久，仓库门推开，苏顾无精打采走出来，几天前聊起星座，真的想要试一试，可是不无意外地失败了。

　　“怎么样？”萨拉托加从苏顾的表情看出来了结果，她问，“失败了？”

　　“嗯。”

　　“一个驱逐舰也没有吗？”

　　“没有。”苏顾说，“说得驱逐舰好像很容易建造似的……”

　　相比主力舰，驱逐舰的出现的确有些精污，可那是在建造成功的条件下。事实上，建造舰娘的成功率本身就不高，可能许多次才会成功一次。正如许多镇守府，没有主力舰就算了，说不定十几年经营，舰娘数量刚刚凑齐一个常规六人编队。

　　没有成功建造星座，而是失败了，萨拉托加很高兴，她笑着说：“可你是苏顾呀……”

　　苏顾琢磨了一下，他点点头：“这句话我喜欢。”

　　萨拉托加问：“姐夫看到了什么？”

　　苏顾把自己看到的那一些画面说出来，乱七八糟的，一下子站在一艘驱逐舰上面，一下子视角变成什么舰载机的驾驶员，又一会儿变得像是在看电影，居高临下俯视，眼看着战舰沉没，时光飞逝，那些钢铁一点点锈蚀。

　　“造不出算了，我们下次再建造，一定把那个什么星座建造出来。”萨拉托加这下就会说了，“嗯嗯嗯，星座姐姐，很不错的样子。”

　　“好吧。”苏顾说，“下次一定。”

　　“一定一定。”萨拉托加现在笑，有她哭的时候。

　　萨拉托加又问：“姐夫等等有时间吗？”

　　苏顾说：“加加有事吗？”

　　“我们去骑车吧，骑车去县城，你搭我……”萨拉托加抬头，“今天没什么太阳。”

　　“睡觉。”苏顾说，“我要休息一下，建造了好几次，有点累了。”

　　建造，虽说只是看电影，没有运动和劳作，但也算是人和钢铁建立连接，很容易造成一个人精神疲惫的情况。

　　萨拉托加有点不乐意。

　　是在苏赫巴托尔的秘密基地睡比较好，那里有许多小萝莉，还是在自己房间睡，那里比较舒适，苏顾心想着还是走回宿舍楼。

　　走在走廊上，路过俾斯麦的房间时，他发现北宅正在床上呼呼大睡，T恤卷了起来，肉乎乎的肚子全部露出来，她的生物钟和大家是反的。

　　苏顾是真的有些累了，没兴趣摸摸北宅的肚子，回到房间一趴到床上一下子就睡着了，等到醒过来看看时间，自己足足睡了一个半小时。

　　迷迷糊糊走出宿舍楼，他准备找逸仙说说话，在宿舍楼后面看到了不得的事情。

　　圣女贞德号轻巡洋舰在游戏中的立绘相当帅气，好像她所继承的那一个名字所代表的人物——贞德，法兰西绝对的英雄。有一句话说，法兰西只有在矮子、女人、外国人领导下才能变强，那个女人代表的就是贞德。

　　可是自从回到镇守府，苏顾只见圣女贞德一头灿烂的金色长发每天扎成麻花辫，不过这一个后面是改了，如今麻花辫放开变成大波浪长发，可是每天朴素的裙子这一点不变，打扮得好像是村姑，法兰西村姑。

　　黎塞留真不行，平时还是圣女贞德负责照顾一众法系，苏顾平时见到她，大多时候看到她和空想坐在哪里，一般是在哪一个凉亭下面教空想写作业，或者是罚她写检讨，其中沃克兰和絮库夫很乖巧，基本不需要。

　　今天看到圣女贞德，尽管还是一身朴素的蓝白裙子，不一样的地方在于她的舰装露了出来，此时腰间挎着长剑，双手握着长枪，绑在枪上的旗帜随风飘扬，猎猎作响，帅气十分。

　　“为了守护而存在，为了守护而使用……”

　　圣女贞德一边说着，双手高举着旋转着长枪，比苏顾办公室里那一个有气无力旋转的吊扇强上一万倍。双手旋转又换成单手，紧接着劈、横劈、刺、挥，最后跳起来双手握紧长枪朝着地面刺去。不过终究没有真正刺下去，刺出一个窟窿，叫水泥地面裂出裂缝。

　　“邪魔之辈！接受审判吧！”

　　长枪往树下泥土一戳，圣女贞德又取出腰上长剑，双手握紧剑柄，朝着空气劈砍、挥舞，似乎有一个看不见的敌人在前面。

　　苏顾没有出声，一边看着连连点头，游戏中的立绘、台词见过，从黎塞留的口中也听说了，圣女贞德一个帅气的姑娘，就是偶尔说话有一点中二，但某种程度上，那也算是帅气吧，果然如此。

　　苏顾打算找一个地方坐下慢慢看，这个时候，按照剧情自然要踩到一颗石子发出什么响声了。

　　“谁？”

　　圣女贞德耳朵动了动，转过头来，目光如电，厉声。

　　“是我。”苏顾连忙举起手，生怕慢了一步，有一把剑搭在自己的肩膀上，或者是一把长枪贴着脸飞过插在地面上，枪身发出“嗡嗡嗡——”的声音颤抖着。

　　“提督啊……你什么时候来的？”圣女贞德收起武器，自然在不能在提督面前放肆。

　　苏顾好笑着说：“从你说那句‘为了守护而存在’什么的时候。”

　　圣女贞德努力保持严肃，脸上还是不由自主与泛起一丝红晕，被看到了，要死。

　　“不用害羞，圣女贞德很帅哦。”苏顾说着，他走到圣女贞德的长枪边，把长枪拔出来，发现并不是很重。

　　圣女贞德的长枪是她的舰装，舰娘的舰装，人类也可以碰，只是发挥不了用处罢了。苏顾举着长枪旋转，速度简直不能再慢了。

　　苏顾又把长枪挥舞起来，这个倒是像模像样，一边说：“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫……”

　　“提督你是笨蛋吗？”圣女贞德忍不住说，“还有那个什么，我将不娶妻？你看你都多少个婚舰了。”

　　“不要管那么多嘛。”苏顾说，“我就问你，我的台词帅不帅？”

　　圣女贞德没好气说：“帅。”

　　“那一个教教我……”苏顾说，“就是说，怎么把枪转得像是你那么快。”

　　“没什么好教的，你的动作没问题，熟能生巧。”

　　“哦。”苏顾点点头。

　　“你怎么跑到这里，然后……”苏顾又问，说着挥了挥长枪，表示在这里玩这一个。

　　圣女贞德不说话。

　　“明明那么漂亮又帅气，比黎塞留还……差不多的，怎么整天打扮得像是村姑一样。”苏顾说，“人靠衣装马靠鞍。”

　　圣女贞德说：“本来就是村姑。”

　　“你居然承认。”

　　这个下午，苏顾和圣女贞德两个人聊天，这种情况下，毫无征兆的，转过头看到一个提着提包，有着漂亮红色披肩发的少女站在旁边。

　　圣女贞德喊：“巴尔的摩？”


第958章 摄影师

　　事实上，这已经是巴尔的摩回到镇守府的好几天后了。

　　老实说，她的回归，并没有给镇守府带来太多波澜和变化。

　　一方面她不是婚舰。

　　另一方面，尽管巴尔的摩号在历史上作为威奇塔级的后续型重巡洋舰，也是美利坚海军在摆脱条约后设计的首个量产的、合理的重巡洋舰。

　　可惜在游戏中没有改造，属性比欧派塔不如，只有装甲胜出几点，又多一个无伤大雅的四倍保护……其实四倍保护也蛮重要的。

　　反正不够强大，也是小透明一般的存在。

　　真让人想不通的地方，区区一个重巡洋舰，居然在游戏中作为防御战活动的压轴奖励。不过防御战本来也就是小活动，轻轻松松几个小时候就通关了。

　　最后，她还不是最后一个回到镇守府的同伴，除开她之外其实还有人。

　　欢迎回家的晚宴自然不能苛刻，但是没有足够盛大的晚宴，大家早就商量好了，等到所有人回到镇守府，必须开一场有史以来最热闹宴会。从此彻底告别过去，迎接未来。

　　好几年的时间，换做是一般人，生个孩子都可以打酱油了。巴尔的摩刚刚回到镇守府，还是有许多不适应，陌生的镇守府，许多规矩改变，还多了许多新人，不过还是很快就混熟悉了。

　　此时在咖啡厅里面，有点心、饮料，还有空调，在这个炎热的夏天，除开这里没有地方可以去，巴尔的摩一身白色裙子，以前是低马尾，现在是披肩发，和一众美系坐在一起，一边享用冰可乐一边聊天。

　　“华盛顿终于得偿所愿成为婚舰了吗？”巴尔的摩说，“还有南达科他。”

　　“南达科他不算。”左手托着香腮，彭萨科拉望着坐在不远处的南达科他，她和华盛顿大眼瞪小眼中。

　　华盛顿是获得了戒指，可是南达科他用不服输，她有阿Q精神——我获得戒指的时间比你早，你要叫我姐姐，婚姻是爱情的坟墓，她总是找得到理由。

　　巴尔的摩想起早上看到的，她迟疑了一下：“那个……对笨蛋出手是犯法的吧，虽然没有戴头纱，我仔细看过了，那就是婚纱，昆西是怎么回事，提督婚了她吗？”

　　昆西的婚纱，短款裹胸婚纱，布料也不厚，这种天穿正好合适。

　　尽管回到镇守府比昆西获得婚纱更晚，但是从大家的口中还是得知了故事的经过，彭萨科拉解释一下，又呼呼笑了起来：“提督给了人家婚纱，又不给戒指。我听说啊，那一天晚上，新奥尔良带着昆西去找提督的麻烦，最后在U艇的房间找到提督……”

　　编排、诽谤、嘲笑、吐槽身为提督的苏顾，这是镇守府众人最喜欢做的事情。也是苏顾脾气好，从来不会介意这一些，即便当面听到也就笑一笑，有时候甚至还参与。当然大家也不会真正带着什么恶意，只要是好玩。

　　“加利福尼亚吗？”

　　“弗莱彻真是好欺负，换作是我……”

　　“果敢成长成为长春了吗？即便如此，还是小小少女，什么都不懂，提督居然对她出手。”

　　巴尔的摩震惊。

　　“你们在应城？我听过那里，但是没有去过。华盛顿她们在嘉斯卡，嘉斯卡我倒是经常去，每个月至少有一次，毕竟附近最繁荣的大城市了，可是从来没有遇见她们。”巴尔的摩说，“一个城市那么大，遇不见也是正常的。”

　　虽然巴尔的摩回来有些天，还没有好好聊过，彭萨科拉问：“巴尔的摩你以前在哪，做什么？”

　　“我以前在图兰，那里离嘉斯卡不远，离你们应城也不算远，在图兰市的舰娘分部工作。”巴尔的摩说，“本来打算只是走走、看看的，谁知道最后留下来了。”

　　彭萨科拉问：“在图兰部又做什么？指挥组、后勤组、战斗组？”

　　“一开始在指挥组，我们的部长是列克星敦，看起来温柔、大方、娴静，其实超腹黑的，那些政府官员、议员、商人以为她好对付，全部被她耍得团团转。”巴尔的摩所，“和我们……”

　　“慎言。”巴尔的摩没有说完，彭萨科拉打断她的话，提醒她。

　　巴尔的摩反应过来，咳嗽一下：“一开始在指挥组，后来由于深海舰娘太多，战斗组人手不够，于是又调到战斗组。”

　　一般来说，旧世界沉没战舰越多的地方，像是什么铁底湾、珊瑚海，如今出现深海舰娘的数量越多。谁也不敢说正确，反正大家默认的观点是——沉没的战舰化作幽灵，化作深海舰娘徘徊在大海上复仇。

　　在那一片遥远的大陆，战火基本没有蔓延到那里，所以没有什么战舰沉没。可如今那里出现的深海舰娘真不少，大家又猜测，原因大概是一艘艘战舰被拆毁，又或者是拉到十字路口打靶，现在回来复仇了。

　　舰娘自然能够理解，也不在意，毕竟舰娘和战舰不同，拆毁战舰也是无奈之举，维护那么多战舰实在花钱。可是深海舰娘本来就是一切负面情绪的集合，仇恨、怨念、憎恶……她们可不会管那么多。

　　“天天出击，我现在的练度可不低。”巴尔的摩炫耀着，突然想起了什么，“你们知道吗？我学会一招很厉害的。”

　　巴尔的摩卖关子，盐湖城配合她问：“你学会什么了？”

　　“我在战斗组时，队友基本都是重巡洋舰、轻巡洋舰，大家每天配合着战斗，渐渐地我明白怎么发挥出大家最大的战斗力……”巴尔的摩组织语言，“我敢说，只要大家听我指挥、安排，重巡洋舰、轻巡洋舰越多越好，一个全部是重巡洋舰的队伍可以挑战全是主力舰的队伍。”

　　盐湖城说：“那么厉害的？”

　　“就是那么厉害。”巴尔的摩补充一句，“当然只能是我们美系，都是美系互相信任是一点，还有大家的舰装参数比较了解是一点，如果是其他人，我可不行。”

　　“那也很厉害了……”说归说，彭萨科拉的脸上怀疑不少。

　　巴尔的摩说：“我们可以试一试。”

　　彭萨科拉说掰着手指：“巴尔的摩你一个，我和盐湖城，然后练度差不多的重巡洋舰，昆西、新奥尔良、威奇塔、北安普顿、休斯顿，嗯，八个人了。”

　　盐湖城看起来没什么精神，她举手：“我不想参加。”

　　“那里就不参加吧，北安普顿也不要，她性子软，我们六个人。”彭萨科拉说，“找谁挑战呢？胡德她们？”

　　胡德作为旗舰，带领着威尔士亲王、狮等等，这一个队伍的战斗力到底有强大，巴尔的摩还是知道一点的，她还是有自知之明的：“换一个。”

　　“不然华盛顿她们？”

　　华盛顿带领一众美系几乎是压着胡德带领的英系打，巴尔的摩这几天听说了，她开口：“我是说了可以挑战主力舰，可是你选的对手未免也太……二线队，二线主力舰，什么内华达、俄克拉荷马、关岛，没问题。”

　　“巴尔的摩你真敢说啊……”内华达出现在巴尔的摩的身边，“可以啊，我们练一练。”

　　彭萨科拉望向巴尔的摩，巴尔的摩一下迟疑了：“我也不敢保证，毕竟主力舰和我们重巡洋舰的舰装参数巨大，除非是夜战。但是无论如何，只要有我，我们肯定比其他重巡洋舰队伍要强大许多。”

　　“不如……”彭萨科拉看向不远处，“那个怎么样？”

　　巴尔的摩顺着彭萨科拉手指的方向看去，只见高雄、爱宕、摩耶三姐妹坐在一张桌子边享用点心，愉悦的交谈，怎么少了一个小妹鸟海？

　　“高雄一家人，再加一村人，青叶和衣笠刚刚好。”彭萨科拉说，“威奇塔和昆西的练度太高，她们的练度已经到达极限了，不然青叶和衣笠换掉，让欧根亲王和布吕歇尔做她们的外援，这样两边的总练度差不了多少，省得说我们欺负她们。”

　　“这个好。”内华达在旁边起哄，不仅仅是起哄，在镇守府中美系和日系本就不对付，像是儿童节又或者是什么比赛，对于两边来说，不在乎是不是获得第一，只要把对方踩在脚下就是胜利。

　　“巴尔的摩你确定没问题吗？这可不是开玩笑的时候。”这边说得起劲，关岛也跑了过来，她提醒。

　　如果主动挑战，最后落败的话，那就出大事了，绝对会被笑话很久，很长时间抬不起头，甚至在未来还要被时不时拉出来鞭尸一次。

　　“只是重巡洋舰的话，绝对没有一点问题。”巴尔的摩点头，这点自信还是有的。

　　“我去下战书。”内华达跑得飞快。

　　“她们答应了，她们说不要外援……”内华达在片刻后回来，表示对方答应演习，又把高雄的话复述一遍，无非是你们美系不要太嚣张类似的，“狠狠教训她们一次，不知道天高地厚，区区一家人。”

　　巴尔的摩再次往旁边看去，只看见高雄挑衅地笑，摩耶竖中指，她说道：“我们也不占她们的便宜，威奇塔和昆西换成盐湖城和休斯顿，这样两边的总练度相近。”

　　盐湖城说：“我说过了，我不想参加。”

　　内华达说：“为我们美系争光的时候到了，盐湖城不要推辞。”

　　“真的没问题吗？”关岛不放心又问一遍。

　　巴尔的摩说：“没问题。”

　　苏顾正陪着小萝莉玩耍，他知道巴尔的摩没有成长、改造，原因她没有任何改变。

　　也是，成长从来不是那么容易的事情，需要练度和许多契机，巴尔的摩曾经没有练过，就算她在战斗组有过许多战斗……最好的例子是齐柏林，她苏醒已经很久了，经过不知道多少吃战斗，练度也就是那个样子。

　　当内华达汇报，演习是必须提督知晓的同意的，苏顾表示你们已经商量好了，这才来汇报，先斩后奏吗？当然自己没有什么意见，但必须强调的一点是——友谊第一比赛第二。

　　苏顾这时才知道，巴尔的摩没有成长，居然拥有技能了。话说南达科他的技能还在练习当中，那么久来没有什么进展，她本人很抵触是重要的原因。

　　下午在码头上，苏顾坐在高高的集装箱上面，怀中抱着小宅，看着巴尔的摩的舰装，头顶烟囱一样的帽子，感觉有点出戏，紧接着看着她们一个个展开舰装下水，各占一边对峙，准备开始演习。

　　演习自然是相当精彩，美系既然敢主动约战还是有两下子的，在巴尔的摩的带领下，不说碾压，她们从头到尾占据着上分，最后不无意外的胜利了。

　　巴尔的摩骄傲说：“我说过的，没问题的。”

　　“很强。”华盛顿站在岸边，她自然不会缺席观战。

　　苏顾开始思考重巡洋舰队的可能，有巴尔的摩的存在，好像整个队伍完全质变了。

　　还有故事发生在一天之后。

　　基洛夫作为镇守府的摄影师，她带着塔什干拍了许多演习的照片，其中一种照片不得了，也不知道怎么拍的……

　　背对着阳光，巴尔的摩走在前面，她低着头，刘海垂下，只有一只眼睛从刘海的缝隙露出来，好像是大魔王。彭萨科拉、盐湖城等等其他人走在她的后面，彭萨科拉双手抱胸仰望天空，北安普顿左手环过胸前抓住右手胳膊，面无表情……

　　当真美利坚黑帮，巴尔的摩扛把子。

　　“这是我拍的照片。”

　　莱比锡也是摄影师，她把她拍的照片拿给苏顾，只见照片上巴尔的摩挥舞着手杖，短裙飞扬，露出裙下白色的内裤，好像是游戏立绘。

　　“我说你啊……”苏顾一时间不知道说什么比较好。

　　“我拍得怎么样？”苏顾坐在树荫下的石桌边，坐在石凳上，莱比锡就蹲在他的身边，嘻嘻笑着，“很不错吧。”

　　苏顾伸手把莱比锡的头发揉乱。

　　“莱，比，锡！”巴尔的摩站在莱比锡的身后，一字一顿，当时给了她拳头。


第959章 卡文

　　又一个阳光明媚的上午。

　　工作顺利完成，其实也没有什么工作，苏顾路过位于宿舍楼右侧的凉亭，只见大凤一件白色灯笼袖衬衣搭配短裙，一个人趴在凉亭里的石桌上，下巴搁在桌面，双手伸直放在桌面，好像是一条咸鱼，而且齁得厉害那一种。

　　苏顾从放在石桌上，只剩下食物残渣的空荡荡的盘子，便可以推断出来……果然还是不行的，少女实在吃货少女，根本管不住嘴，每一次嚷嚷着“最后一个”把所有的点心吃完，未必就是遇到难题，化烦恼为食欲，但是无论如何，从她身边一地的纸团可以看得出来，她遇到什么问题。

　　“呆猴、呆猴。”苏顾在大凤的旁边坐下。

　　大凤慢慢歪起头，侧脸贴在桌面，发现是苏顾，当时握住钢笔威胁道：“你再叫我一句呆猴试试，我捅死你。”

　　“大青花鱼叫得，我叫不得咯？”苏顾好笑着说。

　　大凤皱皱可爱的鼻子，她说道：“你不能叫，她也不能叫，谁都不能叫。”

　　大凤突然烦恼说：“提督也该好好管管她了，你不知道大青花鱼有多调皮。”

　　苏顾说：“我可管不了她。”

　　“自己舰娘都管不了。”大凤说，“真是吉祥物提督，一点也没有说错。”

　　“你还是主力舰、装甲航空母舰，居然会害怕一个潜艇，天天被欺负。”苏顾突然伸手摸摸大凤的脑袋，果然天才美少女作家，好可爱。

　　“不要摸我的头。”大凤拍开苏顾的手，不满道。

　　苏顾收回手，回归正题，他问道：“又到截稿日了？”

　　大凤原来是天才美少女作家，回到镇守府后，对训练没有兴趣，她的等级到达极限，再训练也没有用处，更没有兴趣做什么仓库管理员、女仆或者厨师，后者肯定是不行，她只会吃不会做，最后选择回归老本行当作家。

　　虽然不是什么作者，苏顾还是知道这一点的，以前大学时候也有写毕业论文。

　　拖延症、懒癌，这是每一个作者的职业病，事实上也是大部分人的通病，工作狂终究是少数，口口声声“还有大把时间急什么”“再摸一下，来得及的”类似的话，不到最后关键时刻，眼看要来不及了，绝对不动笔。

　　“嗯。”大凤点点头承认，她心想着，早知道，早点动笔了，早点写完也早点玩，其实是一样的，何苦拖到现在急急忙忙。

　　苏顾顺手捡起一个纸团拆开，只见皱巴巴的纸上只写了一个字，立刻想到一个画面，大凤握着笔怎么也写不出来，最后抓了抓头发，一恼怒把纸揉成团扔掉，他问：“而且还卡文了？”

　　大凤没有回答，唉声叹气一下。这是最后一点了，接下来准备完结，可是现在的问题，好像不管什么套路都写过，完全想不出新套路。其实很大原因也是时间太赶吧，否则到处走走散散心，肯定没有问题吧……谁知道呢？

　　头疼。

　　大凤下意识地，又伸出手摸到盘子，然而什么也没有摸到，这次心真的死了。

　　苏顾也看过大凤的小说，毕竟是自己舰娘的作品，说实话，他不是太喜欢，原因不是那种龙傲天类似，而是矫情的女性文学：“要不要我帮你想一想后续情节？”

　　大凤自然不会拒绝：“好啊。”

　　“我发现你老是写什么，男女主角在家腻腻歪歪，就不能出去走走吗？”苏顾说，“登山、潜水、探险、露营什么都可以啊。”

　　大凤点点头，她记下了。

　　“女主角那么温柔又漂亮，不可能没有其他男孩子喜欢吧。讲道理，一个好女孩身后最起码一个加强连的男人追求。”苏顾说，“所以，你可以给男主角写几个情敌，又可以水几万字，十几万字。”

　　“有啊，你一定没有用心看吧，女主角当然有其他追求者，我有写的。”大凤反驳完后解释，“只是都给我一笔带过了，因为读者不喜欢这种情节。”

　　苏顾深以为然，他也不喜欢类似的情节，又想一想：“不然写点危机如何？不是谁又得了车祸、癌症那一种。我举个例子，女主角遭遇坏人绑架，眼看着要被扒衣服做什么，今晚妥了，男主角及时赶到，一阵拳打脚踢英雄救美。”

　　“我还以为提督你有什么高见呢，原来就是这样。”大凤撇撇嘴。

　　“超傻的，这种情节超傻的。”大凤说，“天底下哪有那么巧合的事情，坏人刚准备做什么，男主角就赶到。一般来说，女主角被坏人抓走，等到男主角得知消息杀到坏人面前，坏人早就把女主角吃干抹净坐在旁边抽烟，女主角衣衫褴褛跪在地上泣不成声，这才正常吧。”

　　“你说得对。”苏顾说，“但是无巧不成书嘛。”

　　“还是感觉这种情节太傻，我不要。”大凤顿了顿，又说，“就算是无巧不成书吧，女主角被坏人绑架，既然是坏人，肯定不会恪守正人君子吧，就算最后一步来不及，一路上难道还不会动手动脚吗？亲亲嘴、揉揉胸还有摸摸大腿什么的。”

　　苏顾说：“好像也是，细思极恐。”

　　大凤说：“本来就是。”

　　苏顾说：“不过把女主角被绑架，换成男主角被女流氓绑架就没问题了吧。”

　　大凤眉头紧锁，一下惊呆了，怎么感觉一下就可以接受了。她突然又想到什么，抬起头，深深看了苏顾一眼。

　　“要不然还有那个什么……”苏顾说，“男主角不是大公司总裁吗？好像从来没有见他在好好工作，你是不是可以描写一点？”

　　“男主角当然有好好工作，不过还是给我一笔带过了。”大凤说，“不然变成什么争霸文、职场文，你要看吗？”

　　“冲突，适当来一点冲突，我觉得是可以的。”苏顾说，“比如说政府找麻烦，又比如同行恶性竞争，骗子诈骗……”

　　“不太会，我怕写出来变成皇帝的金扁担。”大凤拿着钢笔有一下没一下敲在石桌上面，“而且也没人喜欢看，虽然有些读者想看，但是大部分人不是冲着这个来的。以前写过一次，反响真不好。”

　　“好吧。”

　　大凤说：“最重要的是快完结了，就不整什么幺蛾子了。”

　　苏顾迟疑一下，他也想不出什么剧情了，就此作罢，随口又问一句：“这本写完了，新书准备写什么？”

　　大凤一下变得激动起来，精神恢复：“我想写废土。”

　　苏顾说：“这个不好写吧，你又不是走这个路线的。”

　　“我又不写打打杀杀、挣扎求生，或者杀戮、破坏什么的。”

　　大凤继续说：“公路文。男主角牵着女主角的手走遍废土，在满天星光下围着篝火聊天，走在公路上，看巨大的座头鲸和水母在天空遨游，经过死人聚集的村落，村外住着孤独的守墓人，遇到一个因为看过一本书的女孩子想要建造一个人人平等的世界……是不是很棒？”

　　苏顾完全没有听懂，但是点头就对了。

　　大凤说：“可是我又很想写奇幻背景的小说，什么剑与魔法，龙和精灵。”

　　大凤憧憬：“写温柔可人的公主如何一步步变成杀戮公主，又变成鲜血女皇，写最喜欢把敌人一剑枭首的大剑圣其实是一个萝莉控，写帝国衰落后，王子变成皇帝振兴帝国，率领黑骑士打下无数土地，最后却令整个帝国陷入战争的泥潭，反而民不聊生……”

　　苏顾说：“写这个吧，我想看。”

　　“可是奇幻文没什么人看的样子，还是都市比较好。”大凤说，“男主角大学毕业后在乡下的舅舅家避暑，偶然在山上遇到了一个少女，精灵、山鬼不管叫什么是都好，她有着一头漂亮的白发，一张妩媚的脸，可是身材很贫瘠……”

　　“等等，我怎么感觉你说的那个女主角的人设有点熟悉。”苏顾抿抿嘴唇，恍然大悟，“那不是要塞姬的人设吗？”

　　大凤问：“不好吗？”

　　苏顾忍住竖大拇指的冲动：“不如说超棒的，我喜欢要塞姬。”

　　“观灵局，专门负责研究、记录怪异。怪异就是妖怪，延伸一下，不如说一切不超自然的东西。”大凤说，“女二就是观灵局在当地的负责人，表面是强大又威严的御姐、女王，背地里是一个死宅女，最喜欢睡觉、吃东西、看漫画。”

　　苏顾说：“那不是北宅吗？”

　　“和北宅还是有点不同的。”大凤说，“然后女三就是女二的姐姐，一个军人，那就俾斯麦好了。原来觉得男主角太弱，但是一步步接触下来，经过一次次并肩战斗，最后不知不觉喜欢上男主角……”

　　苏顾问：“那列克星敦呢？”

　　作为日系，大凤不喜欢列克星敦：“观灵局的大BOSS怎么样？其实是一个坏人，试图掌控潜力无限的男主角。”

　　“又是女一，又是女二，还有女三……”苏顾说，“变成后宫文了。”

　　“还有女四、女五、女六、女七呢。”大凤说，“后宫文才好，你不要告诉我你不喜欢，你看看你都多少个婚舰了？”

　　“十七八个，也不多啊。”

　　“还不多吗？”大凤说，“以后还会更多吧，最起码超过三十。”

　　苏顾笑起来，伸出手，张开五指：“最起码五字开头吧。”

　　“说笑。”苏顾摆摆手，他又说，“话说你这本还没有写完，就想着下本，真的好吗？”

　　“随便想想啦，我又没说现在写。”大凤说，“先写完这本，还要再调查一下，看看读者的反响如何再确定。写完这一本，还要休息两个月，那时慢慢想。”

　　直到苏顾离开，过了好一会，大凤这才反应过来，她发现一个早上过去了，自己一个字没有写，岂可修。

　　“呆猴。”

　　“你也叫我呆猴，你又想被打了吗？”很快到中午午餐时间，食堂里，大凤抱着一大碗盖浇饭，怒视着不挠。

　　不挠在大凤的对面坐下，她笑着说：“我早上本来想找你聊天，发现你和提督坐在凉亭里面说话，说得开心，不敢过去打搅你们，如果搅了你的好事就不好了。说真的，争取一下，我们大凤至少前二十吧。”

　　“你才前二十……”大凤点头，“嗯嗯，我发现提督经常盯着你看，你可以的。”

　　不挠撩起一束长发，让长发一点点落到肩头，她说道：“提督喜欢盯着我看，可以理解的，爱美之心人皆有之嘛，不然像是你……”

　　不挠记住了，没有继续说下去，毒舌要不得。

　　大凤看着不挠，漆黑如墨的柔顺长发，精致的脸，眼角那一颗泪痣恰到好处、点睛之笔，害得自己设计女主角，老是想着要不要加一颗泪痣，胸部还超大的，反正比自己大好多……还是有一个弱点：“又短又粗的大象腿。”

　　“你再说一句！”不挠说到底也是女孩子，她还是在意的，她的一双腿当然不是又短又粗的大象腿，但绝对不算大长腿，可是不管怎么锻炼也无效，她一怒，双手伸出，把大凤的脸蛋扯成大饼。

　　“放手……”大凤的声音奇怪。

　　不挠总算放开大凤，好奇问：“说真的，你们在那里聊什么呢？”

　　大凤揉着脸，她解释一下。

　　“你就准备把小说完结了？”不挠说，“男女主角还没有结婚吧，难道是把结婚当做大结局？”

　　“对。”

　　“不写点婚后的幸福生活吗？”不挠说，“作为后记。”

　　“好像也可以写一写。”大凤若有所思点头。

　　不挠说：“所以你们赶紧结婚吧，不然写出来很容易四不像。”

　　“你是媒婆吗？”大凤说，“我要不要结婚是我的事，你催什么，我吃你家大米了？”

　　大凤低头，筷尖一下一下戳着碗底，我也想的。

　　反正，大凤的小说一直拖到六月底交稿，她下定决心写点后传，但只有一点点。

　　一直到七月初，重巡洋舰巴尔的摩不是最后一个回到镇守府，她后面的……


第960章 幸福

　　谁比巴尔的摩更晚？

　　这是七月上旬，太阳迟落早起。

　　名字叫做“安塔伯爵号”的邮轮在海上行驶，几天前已经赶到南海。

　　早晨天刚亮，刚刚冲洗过的甲板湿意未干，一个少女扶着甲板的栏杆，海风把她一头红发吹得飞舞起来。

　　事实上，从登船到今天，她每天基本窝在船舱里面，因为可人的相貌，舰娘从一切美好中诞生，或漂亮、或可爱、或妩媚总有一点，纵然板着一张脸，说得难听一点，男人像是苍蝇一样飞过来，让人感觉麻烦，只能躲开，但今天是特殊的。

　　“怎么还没到？”少女踮着脚，视线中已经可以看到岛屿的轮廓，川秀是她的目的地，位于一座小岛上，另外昨天的广播也播过，今天可以到达，请乘客注意收拾行李。

　　“今天到了吗？”

　　“川秀还要再停几个小时，然后才到浮江市，我舅舅在那里一家很大的公司当经理，我们这次投奔他……”

　　一个男人看着打扮妖娆的女人走过，大拇指和食指放进嘴里，口哨声顿时响起来。

　　“你昨天几点回房间的，在赌场玩了一夜？”

　　理所当然，甲板上不仅仅是少女一个人，除开她之外还有很多人，白人、黑人、黄种人、水手、商人、学者、妇人，一个深眼眶的男人站在一个女人身边说着调情的话，工人模样的男人在抽烟，一个妇人不知道为什么正在打孩子，此时吵吵闹闹的。

　　“大海，真是漂亮呢。”

　　少女转过头，只见一个学生站在自己的旁边。

　　夏天，暑假，自然有一批留学生学成回国，和她在一个船舱的几个人中就有一个是学生。暑假回去，可以慢慢找找工作，至少家中早有安排的学生，不着急，等到秋凉才说。

　　少女眺望海面，波浪反射着阳光，的确是很漂亮，她点点头：“我已经有男朋友了。”

　　“我，我……”

　　学生脸上顿时泛起红色，支支吾吾一下，又说了几句离开。

　　少女趴在栏杆上，她自然没有男朋友，只是用这种理由可以赶走大部分搭讪者，她看着学生远去的背影，那么容易害羞，果然还是男孩子呢，好青涩，不像是自己已经老了。

　　虽然表面很年轻，少女的内心……其实也很年轻。

　　她的精气神十足，喜欢美味的点心，喜欢冰淇淋，喜欢去游乐场坐海盗船寻求刺激，喜欢在鬼屋尖叫，喜欢漂亮的衣服，不喜欢端着一杯茶睡在房门口的躺椅上面，躺椅旁边再睡着一条狗。

　　主要原因……

　　百眼巨人号是世界上第一艘全通式甲板航空母舰，虽然起初并非作为航空母舰而设计，而只能说具有现代航舰的雏型，世界上第一艘以航空母舰的设计而建造的船是凤翔号，无论如何在航母发展史上的开拓性地位是无法抹杀的。

　　也正是因为她的诞生，标志着世界海上力量发生了从制海权到制海与制空相结合的一次革命性变化，敲响了“巨舰大炮”理论的丧钟。

　　反正，百眼巨人是现代航母设计始祖之一，航空母舰中奶奶级别的人物。

　　她作为舰娘，作为轻型航空母舰百眼巨人号，如今总是喜欢摆架子，自以为是。

　　“算了，还是回去吧。”

　　终于，不知道邮轮何时才能够靠岸，少女在甲板上好站了一会儿，随着这里的人变得越来越多，除开零星的果皮、纸片、瓶塞之外，香烟头也认得遍地都是，她还是决定回到船舱休息。

　　……

　　……

　　这边苏顾在午睡，迷迷糊糊中感觉有什么重物压在身上，让人呼吸不上来，睁开眼睛发现长春压在自己身上，大眼睛打量着自己。

　　“提督起来了。”

　　无法无天又为所欲为的少女，她在苏顾的耳边大喊。

　　幸好和衣而睡，否则这样让人看到误会怎么办？

　　其实也没事，这一次的程度还低一点，以前寻找吹雪她们，晚上在神社睡觉时，两个人在一个被子里面睡的，怪少女不安分主动钻进被子，不是自己说鬼故事的原因，被人知道了，现在也不怎么样。

　　大夏天，越睡越想睡，苏顾顺手把长春抱住，少女的身子软软的，真的很棒，随口应了一声，再次闭上眼睛。

　　还不起床？长春古灵精怪，她鼓着脸，伸出舌头在苏顾的脸上舔了一下。

　　几乎就在一瞬间，苏顾清醒过来，当时松开长春坐起来，只见少女嬉皮笑脸，完全没有自觉。

　　长春说：“逸仙姐姐让我叫你。”

　　苏顾摸摸脸，有点湿：“她叫我有什么事情吗？”

　　“清补凉，逸仙姐姐做了清补凉。”长春爬起来，想要拉他的手把他拉起来。谁叫逸仙姐姐说，提督不来，不许先吃。

　　以前是逸仙姐姐，现在是逸仙贤妻，苏顾心想着，他在床边找到拖鞋，回过头看长春：“走吧。”

　　“走了。”

　　长春踩着白凉鞋跑出房间，等到苏顾走到走廊，她等在那里等着他走到前面，小跑两步轻轻一跳扑到他的背上，双手抱住他的脖子。作为提督控，这是基本操作。

　　绕过宿舍楼，推开纱门，直接到食堂的后厨。

　　“赤城，你怎么在这里？”

　　苏顾发现这里除开一众渔政船，沙恩霍斯特仰慕东方文化，她平日时不时刷新在这里，并不稀奇，赤城意外也在。平齐的刘海，笔直的黑发落在肩头，一件白色无袖连衣裙，青春靓丽，一点没有人妻的样子，和逸仙截然不同。

　　赤城回答：“路过食堂，看到好东西了。”

　　渔政讨厌日系，可是日系并不敌视渔政，毕竟二战战场上，她们的主要敌人是美系。

　　虽然战舰是战舰，舰娘是舰娘，还是会受到影响的。

　　然后只有两个人愿意才能成为朋友，渔政对日系冷淡，尤其是对加贺等等，原因她们在历史上参加了江阴海战，其中逸仙、宁海、平海全部在这场海战沉没，所以渔政和日系的关系也就是那样。

　　雪风在战后加入中国，改名叫做丹阳，她是不同的。赤城也是不同的，虽然一众渔政看见她总是冷着脸，她每次主动打招呼，经常跑到食堂蹭吃蹭喝，伸手不打笑脸人，只能由着她，久而久之，如今关系勉强。

　　“逸仙姐，我把提督带来了……”长春小吃货，她早已经迫不及待，这时突然发现大家端着碗已经开吃了，“我去叫提督，你们居然先吃了？”

　　赤城举着小汤匙，她好笑着：“我已经吃了一碗，这是第二碗。”

　　“哇~”长春当时大呼小叫起来。

　　苏顾说：“赤城你是小孩子吗？”

　　赤城微笑一下，拍拍自己身边的座位：“提督快来，我喂你。”

　　“你舍得？”

　　“提督把我当什么人了？”

　　“什么人？”苏顾说，“吃撑啊。”

　　“提督你的。”

　　苏顾在长桌边找了一个地方刚刚坐下，逸仙给他端了一碗清补凉，红枣、葡萄干、绿豆、蜜枣、银耳、玉米等等应有尽有，浸泡在椰奶里面，再加两块冰块，散发着凉气，色香味俱全，让人食指大动。

　　“讨老婆还是要讨贤惠的。”苏顾说着斜着眼睛看了某个人一眼。

　　赤城说：“反正你要养我，吃定你了。”

　　“婚前端庄优雅的古典仕女……”苏顾说，“婚后露出了真面目。”

　　赤城说：“婚前和人家说吃货最可爱，婚后露出了真面目。”

　　“好吧，你赢了。”苏顾说着，他发现长春趁着自己不注意，拿着小汤匙在自己碗里面找着什么，拍了她脑袋一下，“你干嘛呢？我的蜜枣。”

　　长春咬着小汤匙，得意地笑，她已经把蜜枣吃下肚子了。

　　苏顾眼角的余光又发现赤城在搞小动作，这下葡萄干也没有了：“我说你们啊……”

　　迟疑一下，苏顾把小汤匙伸向逸仙的碗，逸仙发现，给了他脑门一下，露出无奈的笑：“提督……”

　　逸仙只是准备了几个人的清补凉，苏顾吃了一碗，长春吃了三碗，还是赤城获得最终胜利，足足四碗，不是这点就饱了，是只有这么一点，现在她吃完又恢复原来的端庄样子。

　　天花板的吊扇已经开到最大档，还是有一点威力，可是空气都是热的。作为小毛妹，耐寒能力MAX，耐热能力就不行了，长春趴在长桌上面，明明刚刚吃完清补凉消暑，又喊冤：“好热啊。”

　　“今天三十七度，这些天越来越热了。”蝉鸣声照例叫个不停，苏顾走到窗户边，看出去，阳光穿过树冠在地板上洒下点点光斑，更远的操场，热浪几乎肉眼可见。就算是平时皮实的小萝莉也要避其锋芒，不敢乱跑。

　　“真的。”苏顾说，“这么热的天，我觉得外面地上可以煎鸡蛋了。”

　　逸仙说：“不行的。”

　　苏顾想了想：“在井盖上面肯定可以，井盖是铁的。”

　　长春十万个为什么：“为什么铁的可以？”

　　“那个……”苏顾想了想，比热容？好像有点不对，唉，高中知识全部还给老师了，他支支吾吾一下，不知道如何解释，决定转移话题，“我们试一下吧，会不会熟。”

　　“好。”长春跳起来，跑到橱柜边，找出鸡蛋。

　　“算了。”苏顾到底不是小孩子，没有那么无聊。

　　“逸仙，你们住在最高层吧，晚上热吗？”苏顾回到座位，问逸仙，这时想起密苏里好像提过一次，天台铺的隔热层，用处实在不大，那时便说过找时间在天台搭上铁皮棚，有效地降温，下雨也不愁，可是最后不了了之。

　　“提督不知道？”重庆说，“提督有那么多天没有去逸仙房间了？”

　　赤城说：“飞鹰也住在最高层，我今天早上去天台，发现她在天台上面睡觉，穿着背心短裤，衣摆卷起来，肚子还全部露了出来，没有一点形象，应该很热吧。”

　　“那么热吗？”苏顾以前倒是看过新闻，大学生在夏天带着席子在宿舍楼天台打地铺，不是一个、两个人，不仅仅是男生，女生也有，面对炎热，真矜持不来。

　　赤城说：“她比较怕热。”

　　“咖啡厅有空调，不去那里吗？”可惜这个世界的空调不够先进，不仅制冷效果不佳，笨重又吵闹，苏顾说，“我听说这两天，有不少人晚上在那里睡。”

　　“我问过她。”赤城说，“她说咖啡厅太闷，空调味好重。”

　　苏顾又问：“不怕下雨吗？”

　　“下雨再回房间好了。”

　　苏顾一时没有反应过来，现在回过神，他问道：“飞鹰今晚还去吗？”

　　“不知道。”

　　苏顾若有所思点头：“我感觉我的房间也蛮热的。”

　　重庆说：“提督你的房间不是在三楼吗？”

　　苏顾说：“我也不知道为什么，唯独我的房间热。”

　　重庆迟疑一下：“提督你不是在这个人的房间住一天，在那个人的房间住一天，每天轮流，有在自己房间睡吗？”

　　“重庆，我发现你挺能杠的。”苏顾说着，他心想，列克星敦和萨拉托加一个房间，只有她来自己房间，还有俾斯麦、北宅、瑞鹤等等都是。

　　苏顾离开食堂已经到了下午，天阴下来。

　　夏天最极致的享受是什么？

　　乘船在水上游荡，还有清爽的啤酒相伴？

　　在夜晚相邀在海边，放下烤架，食材早已经准备好，可以开始撸串？

　　穿上最亮眼的泳装，只为了一个人的目光，在沙滩奔走，在海里嬉戏？

　　在树荫下，海风吹来，搭个吊床小憩一下？

　　苏顾选择在镇守府到码头的台阶坐下，手里捧半个冰镇西瓜，拿着小汤匙挖一大勺送进嘴里面。啊，这就是幸福吗？

　　有什么更让人感到幸福的？

　　小宅追着空想跑过。

　　“小宅吃西瓜吗？”苏顾顺手抓住小宅的手臂，把她扯进怀中，小宅元素开始补充，小宅元素永远不够。

　　眼见小宅被苏顾抓住，空想没有再跑，她从后面抱住苏顾，下巴搁在他的肩膀上：“提督我也要吃。”

　　“我也要。”Z17顶着兔耳朵。

　　最后，苏顾居中，他的身边坐了一排小萝莉。

　　这种情况下，这样看着什么人从远处航行而来，走上码头，拾级而上。

　　……

　　……

　　与此同时。

　　“提督？”

　　红发的少女叫了一声，她感到惊吓，这是何等盛大的迎接画面。


第961章 你想得美

　　“我们走了。”

　　“好。”

　　大家在办公室好好聊了一会儿，苏顾站在办公室门口，目送着百眼巨人跟着反击离开，自然是为了住宿的问题。跟着她们一同离开的还有许多英系，她们是得知百眼巨人回到镇守府，于是过来凑热闹的。

　　走回办公室，苏顾只见列克星敦坐在沙发上面，端着茶杯喝红茶，招待英系当然离不开红茶，他随口道：“我还以为百眼巨人以前在外面，一定从事着老师、教官相关的工作，没有想到只是普通的工作。”

　　历史上，百眼巨人号没有赶上一战，在二战中主要执行训练任务。

　　类似的，还有轻型航空母舰兰利号、轻型轻巡洋舰香取号等等，一般只要在历史上有过承担训练舰的，如今作为舰娘一般很擅长教育，很多都成为了老师和教官。

　　川秀海军学院就有一个航空母舰教官，便是百眼巨人号。企业所在的舰娘分部，有一个兰利号，被拉菲叫做“亮灯泡”，有着一个大额头，她也是。除此之外，其他人也不少。

　　列克星敦说：“可是百眼巨人没有练度，不管再擅长教书育人，想要成为优秀的教官自己的能力不过关还是不行。”

　　苏顾下意识咬了咬嘴唇想了想，尽管在自己弃坑前，百眼巨人已经可以改造了，但是从来没有练过，原因之一就算是改造后，战斗力实在太低，没有任何可圈可点的地方，另一个方面一直感觉改造后的立绘，不如改前可爱。

　　“不过好好培养一下……”列克星敦作为秘书舰，时刻想着镇守府发展，她端着红茶杯放在唇边，没有抿一口，若有所思，“以后可以作为我们镇守府的教官，教导新人航母。白头鹰贝尔麦坎是可以，但是太话唠，除开CV-16之外，约克城、皇家方舟、信浓，没有一个人收得了它。”

　　苏顾顿时想起游戏中百眼巨人改造后获得的技能，队伍中其他航母获得额外经验，他说道：“约克城她们的练度已经很高了，就算是龙骧什么的也有蛮高了，只有大黄蜂一个，但她无可救药，我们镇守府没有新人航母。”

　　“虽然现在没有，以后总会有的。”列克星敦说，“你两次建造都是航空母舰，说不定下一次还是呢。”

　　“航空母舰帝国号怎么样？维内托一定很欢迎她的妹妹吧。”苏顾的笑容委实有一些恶意，想到维内托看到自己妹妹丰满的上围，下意识双手罩在胸前，一脸生无可恋的表情，一定超有趣吧。

　　“提督就知道黑维内托……”列克星敦好笑一下，“当心三八一炮，轰轰轰，轰飞你。”

　　“你还不是黑吗？”苏顾说，“果然还是不要航空母舰吧，战列巡洋舰星座号，钦定了，第一次迫切想要一个。”

　　“如果是星座，那加加就开心了。”列克星敦还是知道的，妹妹是一个重度姐控，当然也是姐夫控，最害怕的事情之一，突然冒出什么人出来抢姐姐，好像CV-16和菲尔普斯刚刚出现，再抢姐夫。

　　“加加肯定很开心。”苏顾问，“你开心吗？”

　　“当然。”列克星敦不介意多一个妹妹，她的开心是不同的。

　　苏顾突然吐槽：“话说再来一个星座号，那我们镇守府列克星敦大家族就太多了。”

　　这回轮到列克星敦，她问道：“提督不喜欢吗？”

　　“喜欢。”苏顾如何敢回答一个不？

　　……

　　……

　　由于奥马哈在宪兵队的工作需要交接，行李什么也没有带回来，她还在外面，目前没有回来。

　　长时间远征喊累，偶尔一次大家抢着来。包括小部分人在外面远征，不在镇守府。

　　盛大的宴会庆祝所有人回到镇守府还是没有，小小的欢迎宴会不能少。

　　尽管百眼巨人回到镇守府时，已经到了下午，但是大家很有经验，另外随着扶桑、陆奥等等回到镇守府，比起以前，当下能够加入厨房帮忙的人更多了，到晚餐时，食堂还是准备有丰盛的晚餐，摆在一张张餐桌拼成的长桌上面。

　　光荣端着红酒杯晃一晃：“百眼巨人，好久不见，感觉你变漂亮了许多。”

　　“你才是，光荣好漂亮。”百眼巨人还是少女，她不饮酒，端着果汁。

　　关荣根本不知道什么是谦虚：“那当然了。”

　　“欢迎百眼巨人回到镇守府，尝尝这个点心。”

　　百眼巨人看到伦敦，心想你骗骗外人没有问题，作为曾经镇守府的同伴可不会上这个恶当，她开口：“伦敦你做的吧，这个真不行。”

　　伦敦说：“士别三日当刮目相待，我们有好几年没见了吧。”

　　百眼巨人依然摇头：“你是受到诅咒的。”

　　“虽然晚了一点，回来就好。”

　　百眼巨人看着威尔士亲王，表面严厉威严，“大哥”的内心还是很温柔的。

　　穿着小裙子的M1真可爱。

　　索玛雷兹还是那一副面无表情的样子呢。

　　军团有够吵闹的。

　　声望永远利落又潇洒，听说反击成为婚舰了，应该的，她作为小女仆那么努力了。

　　工作的地方有许多好朋友，大家在一起很开心。果然，还是在镇守府姐妹的身边更好，提督只是附带品，环顾四周，百眼巨人微笑着。

　　“胡德阿姨。”

　　小宅喜欢把胡德叫做阿姨，胡德老是找喵姐姐的麻烦是一点，其它各种各样的原因都有。

　　已经是人妻，被小萝莉叫一声“阿姨”也无伤大雅，无论如何，可以的话还是“姐姐”更好听一点，当然另一个词语“苏夫人”例外，胡德抚摸着睡在自己大腿上面的鱼饼，她说道：“小宅不要叫我阿姨，我不是阿姨。”

　　“不是阿姨是奶奶吗？”小宅调皮喊，“胡德奶奶。”

　　“也不是奶奶。”胡德望向百眼巨人，“那个才是奶奶，百眼巨人奶奶。”

　　百眼巨人当时就站在旁边，她看了胡德一眼，肩膀耷拉下来，为自己刚刚的想法感到后悔。

　　……

　　……

　　很快到晚上，这是苏顾的房间。

　　坐在书桌边，苏顾从抽屉找到一张表格，以前有过把所有还没有回到镇守府的舰娘列一份表格，这就是了，从笔筒抽出一支钢笔把表格上百眼巨人的名字划掉。

　　“提督看什么呢？”每个星期至少有一天，列克星敦穿着真丝睡裙走到苏顾的身后，弯下腰。

　　苏顾还没有开口，列克星敦看了眼表格，她说道：“最后一个百眼巨人，她的名字划掉，这下所有人都回到镇守府了。”

　　表格不止一份，小小表格写不下那么多人，苏顾把所有表格翻一遍，没有剩下，他说道：“她回来了，全部人就回来了……嗯，以前还想着最后一个人肯定是狮，压轴的存在，居然不是。”

　　列克星敦说：“明明是婚舰，和提督的联系本应该比任何人更深，如果拖到最后，未免太可怜。”

　　苏顾说：“她回来本来就很晚了，其实也差不多啦。”

　　“为了弥补她……”海风灌进房间，吹散一丝暑气，列克星敦眨眨眼睛，“所以提督一直以来，跑她的房间那么勤快吗？”

　　苏顾说：“不是。”

　　列克星敦点头：“嗯嗯，的确，她的身材比我好，比大家都好，提督跑得勤快也是很容易理解的事情。”

　　列克星敦的卖点是温柔、体贴、贤淑，好一个完美的太太，陪伴着一个人从新手提督到老咸鱼提督。

　　狮的卖点是女王，她拥有超越所有人的身材，压迫众生的存在。

　　苏顾还想要多活两年，他没有说你们各有优劣，他开口：“胡说，狮哪有我的太太身材好。”

　　“算你过关了。”列克星敦说着把手放在他的肩膀上，为他捏肩膀。列克星敦一直很温柔，她从不懈怠，不像是一部分人，自从成为婚舰以后肆无忌惮。如今越发温柔，毕竟竞争者在后面紧紧追赶。

　　“重点，再用力一点吧。”

　　“脖子，多捏捏脖子这里，有点酸。”

　　“舒服。”

　　苏顾合上文件夹，就这样靠在椅背上面，闭着眼睛。

　　事实上，镇守府本应该有更多人吧。

　　轻型航空母舰兰利和博格，由于实在太容易打捞，炸鱼一箩筐地出，所以没有留。其实很大原因还是她们没有战斗力，否则盖不至于如此。又一个问题想不通，真不记得怎么把百眼巨人这少女留下来的，她的问题和以上两个人相同。

　　重巡洋舰波特兰和印第安纳波利斯真没有，没有建造出来。尽管刚刚接触游戏很喜欢建造，自从获得俾斯麦和北宅等等人，把那些足够强力的人物收集，除开每日日常任务外便没有太大兴趣，只等着什么时候圣建。

　　我的女儿，当你出生的那一天起，整个镇守府都在低语着这个名字——菲尔普斯……记住，我们一直都是以力量和智慧统治着提督……总有一天我的统治将抵达终点，而你将加冕为秘书舰！

　　驱逐舰波特也没有，不然“弑母者”菲尔普斯就有一个姐姐了，真正的姐姐，真是可惜。

　　实在对不起基林，她那么多妹妹，全部变成“狗粮”。

　　相同的命运也落在弗莱彻身上，真是抱歉，真是的，每一次看着少女和牧诚家那几个小家伙在一起，偶尔说做梦梦到自己本来有几个妹妹，感到有那么一点心酸，那么作为报偿——请收下这一枚戒指吧。

　　茫茫多日系，航空母舰飞龙和苍龙实在太难打捞。苍龙还好，飞龙真可爱，每次想起“飞龙骑脸”就期待。

　　长门也是，让人感到惋惜。虽然现在是有，可是如果当初打捞有，一定会好好练一下，现在肯定满好感，正常状态英气又帅气，大破状态一副委屈的小媳妇样子，简直让人情难自禁，不能再可爱。

　　话说在那一张地图上，只捞到一个陆奥和雪风就放弃了，其中雪风还是捞金刚的副产品。啊啊啊，金刚超可爱的，不想做梅金刚。

　　好像也正是那一张地图吧，由于实在太容易打捞日系，以至于自己拆掉了许多日系船一点不心痛。

　　青叶有那么可爱的换装，衣笠的大破可爱，但是古鹰和加古……

　　叹息主角阳炎，不知火还有黑潮，小萝莉少了那么多不算，很重要的一点是因为雪风。

　　虽然经过开导，大家不是那么介意祥瑞御免，但也就是那样，每天看她一个人坐在哪里看书、看蚂蚁爬，或者无聊坐在地上，拿着树枝戳罐子，让罐子滚来滚去，心酸。

　　如今雪风待在镇守府，真孤零零一个人，没有姐姐、妹妹……岚就是妹妹吧，但她是没心没肺、没有想法的小家伙。作为提督不说，只有一个信浓算是雪风的好朋友，感觉还是少了一点什么。

　　相比之下，除开轻巡洋舰，英系驱逐舰获取困难，所以基本没有拆……不对，哥萨克人、旁遮普人、爱斯基摩人，立绘太魔性，也没有战斗力，请恕我无能为力。不知道以后会不会改造，接着——从前的我，你爱搭不理，如今的我，你高攀不起。

　　Z22，实在抱歉。

　　轻巡洋舰应瑞和肇和，实在捞不出来，也有没用心捞船的原因。

　　德鲁伊，德·鲁伊特，双麻花辫的少女，平坦的小腹加可爱的肚脐，这一个容易打捞，可为什么也没有捞？

　　还有许多许多。

　　反正赖自己好一个罪孽深重的男人。

　　舍不得氪金买船位吧，拆了许多船。

　　不折不扣的懒提，没有一点全图鉴收集的想法，许多地图打过一遍，基本没有再碰，限定船没有几个，除非真是很喜欢的那一种。

　　“提督在想什么？”

　　苏顾一直没有说话，列克星敦这时问。

　　“没想什么……”苏顾睁开眼睛，又笑一下，“这一次我可以说了吧，当初答应小宅的，算是完成了。”

　　“不，不算。”列克星敦的声音果决。

　　苏顾望向列克星敦。

　　列克星敦紧紧环住苏顾的脖子。

　　“你当初答应小宅的，今天也要让港区充满大家的欢笑声……”

　　“任务才刚刚开始。”


第962章 没有改变

　　距离百眼巨人回到镇守府，又过了好几天。

　　上午阳光明媚，海风吹过来，树影婆娑。

　　镇守府有好几个秋千，有钢铁支架结构，有直接挂在树下，苏顾就坐在大玉兰树下的秋千上。以前秋千板由几块木板拼成，后面秋千板换成了长长的靠椅，刷着白漆，装着像是树叶枝条的金属扶手。

　　作为大人，理应当对秋千没兴趣吧，其实情况是这样的……

　　早已经进入七月，现在是暑假时间。

　　罗德尼老师布置的暑假作业不容有失，但只要在规定时间做完就好了。镇守府麻雀虽小五脏俱全，外面还有那么大一片海，有沙滩、山林、河流，无论怎么玩也不会无聊，终究还是少了点什么。

　　苏顾没有那么多时间，他面向的是整个镇守府近乎两百人，这次带她们出去玩的人是齐柏林，昨天出去，今天早上才回来。

　　一天不见，十分想念，发现小萝莉在玩秋千，连忙跑去凑热闹……反正苏顾此时怀抱着穿着很普通的短袖短裙小宅，双手环住她的腰，下巴搁在她的头上，摩挲着粉色短发：“小宅，你们昨天出去玩得怎么样？那个海洋馆好看吗？”

　　欧根亲王、圣胡安她们外出采购带回来传单，川秀最近新建了一个水族馆，据说很大，刚好儿童半价。

　　U47坐在苏顾右边，随着秋千的动作越来越大，下意识抓紧扶手：“没意思。”

　　“我感觉还不错。”小公主空想穿着牛仔热裤，这就是所谓领导版吗？

　　U47说：“都看过了。”

　　“你们看过了，我们没有。”空想说。

　　U47恍然大悟：“是啊，你们是驱逐舰，不能潜水的。”

　　苏顾也想了想，作为潜艇，瑰丽的海底世界，对于其他人来说是一个神秘的地方，对于她们来说只是看惯的风景。好像家乡那一座号称山水甲天下的城市，烟雨蒙蒙的大江，还有喀斯特地貌溶洞漂亮的石芽、石林、峰林、溶沟，其实也就是那么一回事。

　　小宅在苏顾怀中扭动身子：“我还以为有多大，只有一条小鲸鱼。”

　　苏顾问：“有虎纹鲨鱼吗？”

　　小宅回答：“没有。”

　　“半个小时，一下子就走完了。”空想说。

　　“我喜欢海豹表演。”U47说，“圆滚滚，好可爱。提督，我们养一只海豹好不好？”

　　“可爱的东西多得是……”苏顾的意思不言而喻。

　　“你看见人家驱逐舰可爱，还有什么潜艇，就想着拐回镇守府……”U47瘪起嘴巴，掰着手指，一个个数，从峰风开始，一直到克拉克斯顿，尽管上课不专心，她的语文还学得不错，“只许州官放火，不许百姓点灯。”

　　苏顾一时无言。

　　U47继续说：“提督，你答应我的话，我穿恐龙睡衣陪你睡觉……”

　　苏顾扶额，感觉有点头痛，自己这都一群什么小家伙？有一说一，这个提议好有诱惑力。

　　小宅说：“我们中午去吃的自助餐。”

　　拉菲手上戴着指虎，双腿上放着一根棒球棒：“还差一点吃回本。”

　　吃自助餐想要吃回本是一件很艰难的事情，你永远不知道那些食材到底有多便宜。也是一种很傻的事情，如果不是冲着花样多去，有吃自助餐的钱吃点别的什么更好吃。不过倒也是一种有趣的事情，计算怎么吃回本。苏顾如此心想着：“下次派你们赤城姐姐去，吃穷他们。”

　　老实说，在川秀开自助餐店就是自己给自己找不痛快，然而川秀还是有自助餐店，目前也没有倒闭，一方面列黑名单，一方面当发现大胃王存在时，服务员会以每分钟一次的频率过去擦桌子、收拾碟子、询问是否需要富服务，然而赤城很厉害，她会很大方说，我还没有吃饱，你们不用来，好在她难得去一次。

　　苏顾又问：“下午去哪里玩的？”

　　小宅说：“游乐场。”

　　空想说：“旋转酒桶坏了。”

　　拉菲笑眯眯：“我打炮赢了一个章鱼。”

　　川秀那一家位于郊区的有游乐场，苏顾自然也去过，正中间有一大片湖，竖着许多靶子，岸边有大炮，当然不是真的，发射的是网球，多少钱一次，根据命中数量有奖励，最大的奖励是超大的毛绒玩偶海豚君，章鱼是三等奖。

　　我有人无，拉菲乐滋滋：“空想什么也没有。”

　　苏顾问：“你们不是舰娘吗？”

　　空想说：“那个大炮不好瞄准，和舰炮又不同。”

　　“小宅呢？小宅赢了什么？”小萝莉坐秋千必须有人推，苏顾只需要动动腿。

　　小宅抱怨：“我都没玩，她们霸占了大炮，好不容易轮到我又要去玩其它的了。”

　　一直到“吱呀吱呀——”的蝉鸣声越来越大，正午的阳光变得炙热起来，大家散伙。

　　镇守府的绿化做得很好，原本选中这里很大原因就是这一个，到处都是树，其中凤凰树、椰树、榕树、玉兰树、棕榈最多，路过大玉兰树只见密苏里穿着清凉，茶色长发绑成马尾，一个人坐在树下的石桌旁边。

　　“又和小萝莉玩了一个上午，好快乐。”

　　苏顾看了密苏里一眼，只见她一脸的戏虐的笑容：“是啊，超快乐的。”

　　密苏里喊：“萝莉控。”

　　苏顾说：“作为提督上的第一堂课，陪伴自己的舰娘是最重要的职责，因为你可以有许多人，但是她只有你一个提督。”

　　“有时候真的不想说你们，我陪着大人，你们说我色狼，又在耍好感，到底要招惹多少姑娘。我陪小萝莉嘛，又说我萝莉控。”苏顾在密苏里的身边坐下，委屈说，“你们到底想要我怎么样才满意？”

　　密苏里竖起一根手指：“小宅？”

　　苏顾一时间感觉有点莫名其妙。

　　密苏里说：“幼年提尔比茨，最喜欢喵姐姐。身材方面完全就是小女孩，用漂亮这样的词语来形容未免不妥，只能说可爱。但是在可爱的方面，世界第一可爱。看起来是调皮捣蛋的孩子，实际上是治愈型，治愈神器。”

　　苏顾点点头，又摇摇头：“我必须强调一句，小宅最喜欢的人是我。”

　　密苏里不置可否，她又说：“空想？”

　　苏顾这下明白密苏里什么意思，他顿了顿：“假摔小公主，开朗直率的性格。一头华丽如同梦幻的银色长发，或许是因为喜欢跑步，所以四肢纤细修长，没有一丝赘肉，可是小屁股温软有弹性，绝对无敌，圆润的脚趾也超级可爱呢。”

　　“弗莱彻？”密苏里看向远处，弗莱彻站在那里。

　　“好大，超级大。”苏顾一下笑起来，“想。”

　　“长春？”

　　“导弹驱逐舰、为所欲为、小毛妹、少女、酒、排排站吃导弹。”苏顾说，“很有料，浑身柔软得让人想要捏捏，女性的曲线美已经全部出现了，可是相比外表，她的心理略显得幼小，完全没有意识到自己的身体对男人有多么诱惑。面对她，必须有坚定的信念。”

　　密苏里追击：“U81？”

　　“虽然只是潜艇，发育得意外很不错呢，上部装甲格外充实。总之可爱的身体丰满又柔软，拥有恰到好处的肉感。本人似乎已经意识到了一点什么，好像又没有。害羞的孩子，明明很喜欢提督，从来不知道主动，那么只能由提督主动了，抱在怀中会脸红红说不出话。”

　　密苏里一拍石桌，图穷匕见：“你还敢说自己不是萝莉控、变态萝莉控？”

　　苏顾说：“我只是配合你啊。”

　　密苏里嘘声，一脸嫌弃的表情。

　　这个问题结束，苏顾东张西望一下问：“你一个人在这里？”

　　“威斯康星突然想起有什么事，去仓库有一下了。”

　　作为女孩子，密苏里自然也喜欢点心了，石桌上面放着盘子，盘子里面是一根根长长的比竹签大一号的百奇饼干，她拿了一根，咔嚓咔嚓吃着，最后性感地吮吸手指。

　　苏顾也来了食欲，他也伸出手想要拿一根，然而密苏里提前把盘子端开了，导致摸了一个空：“密苏里，你什么意思，那么小气咯？”

　　密苏里没有说话，她只是拿了一根饼干叼在嘴里面转向苏顾，上半身向他倾，微微抬起下巴，眨一眨眼睛。陆奥是全镇守府认可的骚蹄子，事实上，密苏里完全不比她差一点，旗鼓相当的对手。

　　密苏里自从婚后变化是忒大，这是完全变成提督控了吧。苏顾如此想着，抿了抿嘴唇，默念一句，那我就不客气了，我开动了。

　　良久。

　　谢谢款待。

　　很快到下午，下午茶时间，苏顾陪着一众英系。

　　作为小萝莉杀手，没道理一年时间过去，还拿不下一个萝德尼。纳尔逊的地位是没有办法动摇的，声望值得依靠，但由于恪守着女仆的身份，事实上没有什么人亲近她，威尔士亲王是威严的大姐姐，胡德是有趣的大姐姐……苏顾有自信在萝德尼心目中占据前三。

　　“萝德尼知道千层酥的来源吗？”苏顾坐在小石凳上，萝德尼坐在他的腿上，这点只是小意思了，他从蛋糕架上面拿了一块千层酥，正准备卖弄。

　　“贼猫。”胡德的眼睛比所有人都尖，当然仅限于是俾斯麦出现的时候，否则就是蚊香眼、四眼妹、眼镜娘。

　　欧根亲王站在俾斯麦的身边，她站出来：“原来是塞猫啊。”

　　“你才塞猫。”胡德的确没有塞，一只猫生姜在她的怀中，另一只猫鱼饼趴在凉亭里的石桌上面。

　　苏顾是看到了的，他叹一口气，他懒得管，胡德实在是屡教不改，主要也是没有出现一次俾斯麦吃亏的情况，每次作恶者自食苦果。

　　俾斯麦有一只猫，黑猫奥斯卡，只是平时很少管，任由它在镇守府怎么玩，今天难得抱出来一次。胡德靠在凉亭的檐柱上面，她看着俾斯麦怀中蜷缩着的奥斯卡：“贼猫，你的猫，奥斯卡，好瘦啊。”

　　欧根亲王说：“是你的猫太胖了吧。”

　　的的确确，奥斯卡真不瘦，甚至可以说胖，不过胖也在一个范围里面，目前飞檐走壁没有大问题。无论如何，相比生姜、鱼饼是超级胖，尤其是十个橘猫九个胖的生姜，完全胖成球，平时只能在地上慢慢爬，那就是真瘦了。

　　“胖一点才好看，太瘦了像什么话？”胡德说完，她好笑着问，“呐，贼猫，奥斯卡那么瘦，是不是你把奥斯卡的口粮偷吃了？”

　　胡德笑：“真是一只可耻的贼猫。”

　　俾斯麦也不说话，一出手就是杀招。只见她吸了一口气，骄傲挺起胸，把奥斯卡放在自己胸上，虽然不是太稳，好歹没有掉下去。随后望向胡德，扯了扯嘴角，好像在嗤笑。

　　胡德自然做不到一样的事情，她捂着胸，后退一步。

　　调皮，太调皮了，没有你是这样的俾斯麦。苏顾扫过俾斯麦的胸口，他有这个发言权，虽然不算很正义，碾压胡德还是没有问题。

　　俾斯麦发现了苏顾，尽管还是面无表情，伸手把奥斯卡抱下来，重新抱在怀中。

　　苏顾点点头，今天晚上就是你了，俾斯麦。

　　苏顾又看到鱼饼，他迟疑一下鬼使神差抱起来，看向坐在身边的威尔士亲王，往她的胸上一放。

　　威尔士亲王没有动作，只是冷冷问：“提督，你在干什么？”

　　“威尔士亲王知道吗？”苏顾可不怕威尔士亲王，哪有怕老婆的道理，他说，“衡量一个女孩子身材好不好，胸上能不能放下一只猫很关键的一点。”

　　“我试试。”或许是和昆西同一个“妈”的原因，就是画师啦，光荣看起来端庄的骑士，其实也是一个笨蛋，她从威尔士亲王的身上抱走鱼饼，放在自己胸上，有点勉强，不满道，“唉，我的身材不够好吗？”

　　“狮试一下吧……狮肯定没问题。”苏顾说，“前卫？”

　　光荣把鱼饼递给前卫，前卫望向狮。

　　只要不是自己，狮端着红茶：“试一试吧。”

　　前卫还在犹豫，光荣把鱼饼放在她的胸上，放开双手：“没问题，前卫没问题。”

　　胡德抱着生姜，就这么看着这边闹腾，下意识咬着嘴唇，这是一个何等残酷的世界？

　　苏顾第一个看向胡德，紧接着所有人望向她，胡德当时不断摇头。

　　苏顾咳嗽一下：“前卫，都怪你，胡德快哭了。”

　　前卫真是一脸委屈。

　　这时。

　　苏顾看着大家的笑容，他好笑着，他突然想，又是热热闹闹的一天，本来以为随着百眼巨人回到镇守府，所有人回来，镇守府会有一点改变，还是一如往常。是啊，自己的任务才刚刚开始。


第963章 大危机来临？

　　七月十日，照例的大晴天。

　　这里是位于镇守府综合楼的居酒屋。

　　剪得平齐的刘海，漆黑柔顺如瀑的长发垂到腰际，姬发式，扶桑穿着色泽单调的浴衣，有些人因为他的豪宅为人所知，另外一些些人，他的房子、车子因为他为人所知，她作为“球王”理所当然的后者，任何衣服穿在她的身上都不会普通，此时跪坐在榻榻米上。

　　“扶桑觉得痛就喊。”苏顾睡在扶桑的膝枕上。

　　从找到扶桑到现在超过一年的时间，只是一个膝枕过分吗？

　　很显然不过分，过分的应该是，只有一个膝枕吗？

　　苏顾仰着头，他看不到天花板，也看不到发出“吱吱吱”声音旋转的吊扇，只看到某种浑圆和伟大充斥了视野。据说人眼不能发出光线，只能接收来自物体的光线，人类所能看见五光十色的世界，大都是因为光的反射。真是的，那连光线都能够扭曲的存在，好恐怖。

　　整个镇守府中，只有一个人可以说大和抚子，其实翔鹤也算是，总之扶桑很艰难地，原因只有一个，海伦娜、科罗拉多、威尔士亲王等等人都知道，胡德、维内托、威斯康星等等很难明白，又温柔地注视着苏顾，属于自己的提督，轻声说：“没事的。”

　　如果苏顾不在居酒屋，这里人不会太多。一旦他出现在这里，人就多了。赤城坐在柜台吃盖饭，加贺坐在一边饮酒，一碟接着一碟，吃撑加喝出场，除此之外还有其它吗？瑞鹤盘着腿坐在榻榻米上，她说道：“只有我一个人觉得你们说话很暧昧吗？”

　　扶桑疑惑问：“什么暧昧？”

　　苏顾也奇怪，他问道：“哪里暧昧了？”

　　赤城笑而不笑，苏顾在片刻后反应过来，是啊，好暧昧，不该说痛的，应该说酸胀，但不妨碍他用诡异的视线看着瑞鹤，说道：“对，只有你一个人觉得暧昧。”

　　瑞鹤发现大家一个个看着自己，俏脸上一瞬间泛起红晕，变得不知所措起来，她决定接下来不再说话。

　　瑞鹤一脸窘迫，大家也没有继续拿她开玩笑。扶桑抚摸着苏顾的头发，她说道：“提督头发又好长了。”

　　苏顾伸手扯住一根头发，一直扯到鼻梁，的确是有点长，他说道：“是有点长了，难怪这些天感觉那么热，下午让声望帮忙剪一剪。”

　　瑞鹤哪里真正安静得了，她又开口：“声望、声望，永远都是声望，你还真是喜欢她，什么都交给她，放心她。”

　　列克星敦是十项全能的完美太太，但也就局限在太太的范围内。声望是完美女仆长，天下第一，只有暂时不会的，没有不会的，以前咖啡厅冰柜出现故障，大家没有办法，最后还是夕张回到镇守府得到解决，她从此开始阅读家电维修相关的书籍，现在完全没有问题。

　　综上所述，显而易见的问题，苏顾瞥了瑞鹤一眼，他说道：“不找她，难道找你帮忙吗？”

　　“好啊。”瑞鹤兴奋说，“找我，交给我吧，没问题的。”

　　“不。”苏顾翻一个身，变成侧脸枕在扶桑柔软的膝枕上，看着吃点心的瑞鹤，“绝对不会交给你的，我不想剪头变成真正意义上面的剪头。”

　　瑞鹤说：“不会的，不会弄伤你的，不要太小看我。”

　　苏顾依然拒绝：“那也不行，我不想我的头发变得像是狗啃过一样。”

　　“嘁。”瑞鹤嫌弃脸，“我还想帮你剪一个光头，每天早上涂涂油，用毛巾擦一擦亮堂堂，一定很好玩。”

　　苏顾说：“剪光头比剪头发还要难的。”

　　“是吗？”瑞鹤顿了顿，她突然担忧起来：“真的有点担心，提督你以后会不会脱发，变成秃头，或者变成地中海吧。你们男人，一旦上了年纪，好像都有。”

　　“你才地中海……”苏顾说，“不会，不会秃头、地中海的，绝对不会，那是遗传的，然后我爸、我哥，还有我家亲戚，没有一个人有这种情况。”

　　瑞鹤说：“压力大就会脱发吧。”

　　“我又有什么压力？没压力。”苏顾说，“就算变成地中海，我无所谓啦，你就有一个地中海的老公了。”

　　“我也无所谓……”瑞鹤说，“果然还是不要吧，地中海超难看的。”

　　瑞鹤还在絮絮叨叨，苏顾决心不再理会她，他随口念叨：“今年又到七月了，好快。”

　　扶桑说：“是啊。”

　　苏顾说：“没有多少天又到烟火大会了。”

　　烟火大会，日本传统文化活动，自江户时代开始兴起，夏日庙会活动之一。

　　川秀这个城市拥有来自世界各地的人，另外也是全世界唯一一座属于舰娘的城市，舰娘很多，市政府高官也多是舰娘，其中日系舰娘可不少，怎么可能错过烟火大会？当然其它系舰娘也不少，总之这个城市如今复活节、万圣节、圣诞节、除夕、中秋什么都节日都有。

　　这又是一边，在居酒屋的厨房。

　　黑色，也带一点酒红色的长发绾起来，插着一支钗子，陆奥围着围裙站在灶台前面。

　　油看起来热了，陆奥用手指沾一点面糊滴入油锅中，只见面糊滴入油中很快漂浮起来，油温符合要求，没有问题。食材早已经准备好，她用手指捏住虾尾，裹好面糊放入油锅开始炸虾，一条接着一条。

　　陆奥正捏着筷子，翻动油锅中的炸虾，听到一个脚步声。

　　“好香。”长门如今也算融入镇守府了，大热天没有训练，她走进厨房发现妹妹，妹妹的厨艺自然毋庸置疑，否则当初凭什么经营居酒屋，虽然只要有美女若女将就够了，“虾、茄子，还有这个是什么，松茸？”

　　陆奥回过头：“姐，你怎么跑来厨房了？”

　　长门从灶台上筷筒里面抽出一双筷子，准备尝一下，刚刚碰到炸好的天妇罗，突然出现一双筷子按住她的筷子。

　　“姐姐饿了？”陆奥说，“麻烦等一等，这一份是做给提督的。”

　　“有了提督忘了姐姐，胳膊肘往外拐。”长门收回筷子，不乐意啊不乐意。

　　陆奥说：“姐姐才是后来者吧。”

　　长门就这么看着陆奥端着盘子走出厨房，一个人落在后面，心想，不对，绝对有哪里不对，这一条世界线一定是错误的，在正确的世界线中，姐姐一定是比提督更重要的存在，妹妹只会缠着姐姐，甚至到让人烦恼的地步。

　　“什么烟火大会？”陆奥刚好走出来，刚好听到苏顾的话，她去年回到镇守府，错过川秀的烟火大会，还真不知道有这么一回事，把天妇罗在矮几上一放，“我要参加，提督陪我去，就我们两个怎么样？”

　　瑞鹤说：“不怎么样。”

　　陆奥说：“我又没问你，你说什么，我是问提督。”

　　“骚蹄子，你想多了。”瑞鹤说着伸出手想要拿一个天妇罗，“就算两个人去，也是提督和姐姐。”

　　陆奥把瑞鹤的手背拍了一下：“你拿什么？这是骚蹄子做的。”

　　“骚蹄子做到我也吃。”瑞鹤抢了一个天妇罗，“嗯嗯，味道不错，香。”

　　苏顾从扶桑膝枕上爬起来，他不参与，老实吃东西。

　　眼见这边有天妇罗，赤城走了过来。

　　山城右手拿着折扇，一下下敲在左手上面，突然说：“真的，扶桑姐，还有翔鹤也是……”

　　扶桑疑惑不解。

　　翔鹤不像瑞鹤那么没有形象，她端庄跪在一边，捧着一杯清茶，听到自己的名字，望向山城。

　　“你们看看瑞鹤、陆奥，还有赤城，只有那样的性格才可以。”山城说，“再看看自己，就知道谦虚、含羞，从来不知道主动。不行的，这样下去不行的，要吃亏的，只能慢慢等，还不知道什么时候？”

　　瑞鹤说：“喂喂喂，山城，赤城没脸没皮，陆奥骚蹄子、狐狸精，我没有吧，不要拿我和她们相提并论好不好？”

　　赤城咀嚼天妇罗中，感觉有点无辜，自己什么都没有说吧。

　　瑞鹤还在辩解，陆奥在苏顾身边坐下，偷家：“提督，答应我，只要你答应……”

　　陆奥还没有说完，瑞鹤大喊起来：“提督不能答应她……骚蹄子，就知道趁人不注意，以前就是，趁着大家不在镇守府，在外面出击，可耻偷腥猫。”

　　爱宕站在窗户边，她好笑着起哄、拱火：“提督选一个吧，扶桑、翔鹤、陆奥，嗯，还有加贺？”

　　加贺是真感到无辜：“不要把我拉进去，关我什么事？”

　　好像修罗场了，苏顾说：“大家一起行不行？”

　　“不行。”异口同声。

　　苏顾把爬过来拿天妇罗的小小少女龙骧抱住，他说道：“就决定是你了，龙骧。”

　　“咱要去。”龙骧知道烟火大会，目前还不知道自己的回答有多危险？

　　的的确确，危险，苏顾好不容易离开居酒屋，他在咖啡厅看到一个金发少女。

　　“苏某人。”海军学院暑假放假，没有什么工作了，巨像自然过来了，她发现苏顾，立刻挥手打招呼。

　　苏顾说：“你来了？”

　　巨像应了一声。

　　“现在才来？”

　　巨像抱怨：“新人提督放暑假，我们还有许多后续工作的，你肯定不知道有多麻烦。文件，许多文件，看得人头昏脑涨……”

　　眼见巨像没完没了唠叨下去，苏顾连忙打断她的话，问道：“什么时候来到？”

　　“中午一点，三点这样吧，办公室和咖啡厅都没有看到你。”巨像说，“这种天真热啊，一动不动也出汗，过来避暑。虽然你们这里也热，但是在半山腰，比起川秀要好一点。我喜欢沙滩，漂亮的沙滩，川秀没有。我把泳衣带来了，等等就去游泳……”

　　苏顾对巨像的泳衣完全不感兴趣，他在沙发坐下，又问：“上次听你说要做教官了，但是要学习、考核，现在怎么样？”

　　“还，还是不行。”巨像说，“百眼巨人说我上课一大堆废话……你点头做什么？而且颠三倒四的，根本听不懂我在讲什么，新人舰娘肯定也不行，所以不过关。哼，她的练度还不如我，明明苏醒那么久了，我才苏醒那么几年。”

　　巨象的唠叨程度和白头鹰贝尔麦坎一样，想一想白头鹰贝尔麦坎上课，镇守府没有几个人受得了。

　　苏顾说：“当不了就不当了。”

　　“可是我到处，逢人就说我要当教官了，了不起吧。她们也夸我。”巨像看向苏顾，“你说，如果我最后没有当上教官是不是很丢脸？”

　　“肯定丢脸。”苏顾心想，在职场，还没有确切的消息，绝对不能炫耀，你永远不知道天降兵何时出现，不能立Flag的。

　　也不知道安慰一下，巨象撅起嘴巴，她生气了，扑在桌子上面哇哩哇啦乱说着什么乱七八糟的，最后抬起头：“没办法继续留在学院了，否则一定会被笑话的。”

　　苏顾随口：“那就不留了，辞职吧。”

　　“不留了去哪里？”巨像说，“没薪水，你养我啊。”

　　“不行，不养，养不起，你再找一个工作吧，舰娘佣兵如何？我有认识的人，可以介绍你去。”苏顾压根不理常理出牌，他自然是开玩笑，少女是可以开玩笑的。

　　巨像当时给了苏顾一记降龙十八掌：“去死，我就赖在你镇守府不走了。”

　　普林斯顿路过，她说：“巨像就留下来吧，真正加入我们镇守府。”

　　“不好。”巨像刚刚也是玩笑，她说，“我还是想要做教官。”

　　普林斯顿头顶兔子耳朵一翘一翘：“不冲突啊，你也可以做教官。赤城不就是时不时去川秀给人上课，还有俾斯麦什么的，你当然也可以。”

　　“好像是哦。”巨像说，“我再想一想。”

　　巨像来到镇守府并不让人感到意外，一直到傍晚，企业来到镇守府就让人意外了。

　　她还不是一个人，和她一起来的还有一个有着墨绿色短发的少女，相貌和维内托有几分相似，身材却截然不同，一路走东张西望。


第964章 表面姐妹

　　夕阳把云朵，还有镇守府高大的建筑、树木染成橘红色。

　　傍晚的办公室，企业走在前面，跟在她身后的少女，墨绿色清爽的短发，宽松的打结T恤，黑色的BRA肩带就这么随便露出来，墨镜挂在领口，下面牛仔热裤，一眼看到摆在墙边的展示柜：“这个就是那个Yamato的断角？”

　　“是啊。”

　　列克星敦刚好不在办公室，苏顾负责招待两个人，他看了少女一眼，很确定对方是舰娘，不知道是什么型号，企业还没有介绍。

　　他重新望向那一只断角，如今好几年过去，依然散发着幽幽的紫色光芒，夕张好好研究过，研究不出名堂，以前怀疑会不会有放射性，想一想游戏中的提督室好像也有，根据设定，游戏和现实离奇地巧合，肯定不会有。

　　少女又看到摆放在展示柜另外一件战利品：“Zuikaku的镰刀？”

　　苏顾回答：“对。”

　　少女问：“我可以拿出来看看吗？”

　　平时小萝莉就喜欢拿出来舞来舞去，尤其是拉菲，不是多么精贵的东西，苏顾自然不介意：“想看就拿出来吧。”

　　办公室的茶几上放下点心，有曲奇和酥糖，全部都是酥软的类型，因为苏顾比较喜欢，还有一壶红茶。企业根本不客气，自顾自找到茶杯给自己倒一杯红茶，端着茶杯走到展示柜旁边，发现苏顾递过来的视线：“忘记和你介绍，这是罗马。”

　　罗马已经拿出了Zuikaku的镰刀，听到企业在介绍，连忙伸出手来：“你好，苏提督。”

　　“你好。”苏顾也伸出手，两个人握一下松开，他说，“原来是罗马，难怪一直感觉很熟悉。”

　　罗马说：“真会搭讪。”

　　“不是搭讪。”苏顾说，“我以前在西方，就见过一个罗马。”

　　“就算都是罗马，每一个舰娘都是独一无二的。”罗马顿了顿说，“我来这里之前就在西方，我记得没有见过你，你在哪里见的罗马？”

　　“我也记不得是什么城市，好几年前了。”苏顾想了想，“反正在地中海那一边。”

　　罗马摆摆手说：“那不是我。”

　　“其实不仅仅是因为以前见过罗马……”苏顾说，“罗马，罗马号，维托里奥·维内托级三号舰，我们镇守府有你的姐姐维内托号，你们两个人长得很相像。”

　　企业说：“曾经镇压了那么多深海旗舰，无与伦比强大的镇守府，还有Yamato的断角和Zuikaku的镰刀两个战利品也保存在这里，其实最重要的还是因为听说这里有维内托，所以拜托我带过来看看。”

　　罗马说：“虽然苏醒有点年，还没有见过姐姐维内托。”

　　“维内托应该在咖啡厅，她最喜欢在咖啡厅喝咖啡看杂志……”苏顾说着，他看到从办公室窗户路过的少女，他喊道，“休斯顿，你把维内托叫过来，咖啡厅不在，应该就在码头或者宿舍。”

　　休斯顿看到办公室的客人，没有调皮，点点头转身离开。

　　“不不不，不用专门叫过来，又没有什么事情，我自己过去就好了。”罗马放下Zuikaku的镰刀，紧接着风风火火跑出办公室。苏顾看得出来，也是有活力大大咧咧的少女。

　　苏顾看着罗马远去的背影，他突然蹙起眉头：“总感觉会发生什么事情？”

　　“没事的。”企业说，“我早已经提醒过她，绝对不能在维内托面前提矮，还有平什么的。”

　　苏顾回忆罗马的身材，幽幽说：“我觉得嘛，以罗马那个身材，就算她什么都不会，只要她作为维内托级三号舰，作为妹妹，呼吸，站在那里就有罪。”

　　企业深有同感。

　　苏顾这时想起问：“企业你过来，绝对不止是因为罗马想要看看我们镇守府，还有维内托吧。有什么事情？结合罗马从西方赶过来的……难道是想要我们镇守府去西方帮忙，深海俾斯麦还是提尔比茨？”

　　企业说：“要塞姬。”

　　“很抱歉，要塞姬不行的，你另请高明吧。”尽管要塞姬超可爱，没有一个提督可以拒绝，苏顾当然是开玩笑。

　　企业说：“我会把你说的告诉你老婆的。”

　　“好吧，你赢了。”苏顾理所当然不信是要塞姬，原因她盘踞在大海深处，不要说她主动出击攻击人类船只、城市，事实上许多舰娘想要找到她都很难，正如游戏中丧心病狂的托马斯回旋沟，虽然自己没有经历，入坑晚了，他问道，“到底怎么回事？”

　　企业倚在展示柜上面，双手支在桌面，整个人向后仰，金色长发如瀑布垂下：“一定要有事，没事我就不能来你这里玩一下吗？”

　　“当然可以。”苏顾说，“可是你作为那么大一家舰娘分部大姐头，真的有空抽出那么多时间吗？”

　　企业笑起来：“这一次我还真就是过来玩的，没有事。”

　　苏顾说：“真的？”

　　企业说：“真的。”

　　苏顾点点头，上下打量着企业，今天穿着白丝，真是一双好腿：“好像还没有见过企业的泳衣。”

　　企业眯着也斜着眼睛看着苏顾，片刻后：“滚。”

　　苏顾笑起来，也就是企业，大家很熟悉，经常开玩笑，换一个人绝对说不出来这样的话。

　　“企业怎么来了？”没有人通知密苏里，她纯粹就是刚好路过。

　　企业看到密苏里，慵懒的茶色长发，妩媚的眼睛，穿一件一字肩衬衣，把圆润光洁的肩膀全部露出来，两人就是喜欢拌嘴，她开口：“啧啧啧，有滋润就是不一样，密苏里越来越年轻、漂亮了。”

　　“姐什么时候不年轻、漂亮？你说一下。”密苏里突然露出一脸难为的表情，“算了，吃点亏就吃点亏，企业也可以的，谁叫我们是好姐妹。把老公让给你一个晚上也可以，但只有一个晚上，不要在私底下说我小气了。”

　　企业举手投降：“算我怕你了，现在变成人妻、少妇越来越厉害了。”

　　密苏里走到苏顾身边，抱住他的手，头也靠在他的肩膀上。她可不会害羞，恨不得全天下人都知道自己结婚了，企业的面前秀秀恩爱，然后问问：“企业过来有什么事？无事不登三宝殿，哪里又出现深海舰娘，需要拜托我们镇守府。”

　　企业还是那一句：“我过来玩的。”

　　密苏里说：“你有空出来玩？”

　　“有空，为什么没有空？对，我是领导、部长、大姐头……不如说正因为我是，所以我休息的时间更多，有事全部都交给下属。”企业实在忍不住吐槽，“你们还真是夫妻，说的、问的都是一样的。”

　　密苏里说：“我们就是夫妻。”

　　企业有点无奈了：“真的就是过来玩的。”

　　密苏里想了想，她问道：“搞定了，找到人顶替自己的位置了？”

　　自己这个朋友果然很聪明，如此想着，企业说：“没有找到，根本找不到有那个能力坐我这个位置的人，就连我一半出色的人都没有。”

　　“吹，你继续说。”密苏里又顿了一下，偷笑起来，“我记得你以前不会吹，现在那么会吹，这还没有加入镇守府，变得像是某个人了。”

　　企业望向苏顾，她说道：“我是实话实说，不是某个变态，到处吹嘘自己小萝莉杀手。”

　　苏顾不介意：“本来就是小萝莉杀手。”

　　“你还真好意思承认吗？”企业说，“变态。”

　　苏顾骄傲地笑。

　　手指敲打着展示柜玻璃，企业解释：“虽然我没有找到可以顶替我的人，舰娘总部派人来了。现在的情况就是，事情全部交给她，我有时间出来玩。对了，她带着一个秘书鹞鹰，罗马又是跟着鹞鹰一起来的，听说我过来这里，跟着过来，随性得很。”

　　苏顾惊讶说：“啊，罗马不是你专门带过来的吗？像是克拉克斯顿一样。”

　　企业说：“苏某人，你到底要不要脸？”

　　苏顾说：“我记得的，你还欠我一个暴怒，还有蒙彼利埃。”

　　“我什么时候欠你的？”企业质问。

　　“不要耍赖。”密苏里插嘴，“上一次打赌，就在你那里，为了前卫和黎塞留演习谁胜谁负，赌注不就是吗？”

　　“混蛋，你们两个狗男女真好意思说……”企业简直怒不可遏，“我的腿被人白摸了？”

　　“不生气……”苏顾讪笑一下，又说，“有一说一，企业的腿真的很棒。”

　　企业作势给苏顾一脚。

　　密苏里问：“舰娘总部什么人顶替你？我认识吗？”

　　“你应该不认识吧。”企业说，“这些年窜上来的新人，以前让我头疼会不会超过我，其实还是我的对手。”

　　苏顾问：“什么舰娘？”

　　“战列舰圣乔治号。”

　　苏顾说：“又一个图纸舰。”

　　“身材超好的，不输给狮，嗯，比狮还是要差一点……”企业突然自言自语起来，“漂亮是漂亮，总感觉她一双腿好粗。”

　　密苏里说：“舰娘总部就不能派一个身材差一点的吗？没胸没屁股那一种。要不然，过几年又要派一个人过来了。”

　　“几年？”苏顾说，“给我三个月时间，轻轻松松拿下她。”

　　“有底气。”企业说，“我们打赌吧，这一次我绝对不会输。”

　　“不赌。”苏顾果断拒绝，自己可没有一个圣乔治在外面流浪，想到这里，他连忙把自己舰娘全部回到镇守府的消息告诉企业，以后就不用再帮忙留意流浪舰娘了。

　　“恭喜。”企业不置可否。

　　密苏里问：“企业这次过来就不走了吧？”

　　企业说：“只是过来玩几天，还要回去，工作还没有交接完成。”

　　“没事。”密苏里说，“反正确定了就好。”

　　“等等。”企业说，“我好像还没有答应过加入你们镇守府吧？”

　　密苏里说：“腿都摸了，你还跑得了吗？”

　　又说这边，罗马由休斯顿领着来到咖啡厅，不需要指点，看到坐在许多小萝莉正中间那一个，端着咖啡穿着成熟衣装的萝莉，确定那就是维内托，想着应该怎么打招呼慢慢走过去。

　　或许这就是血脉相连，维内托突然感觉到什么，原来低着头看杂志，这时抬头，发现一个墨绿色短发的少女站在前面，虽然不知道是谁，感觉好亲切……亲切才怪，至少C杯罩，居然那么高，穿在自己身上合身的衣服，穿在她身上恐怕要露出肚子，绝对不认识。

　　不是一家镇守府，以前也没有相处，有感情，其实不是姐妹，不妨碍罗马喊了一句：“维内托姐姐吗？”

　　维内托说：“罗马？”

　　罗马搬了一张藤椅在维内托对面坐下，有始有终，休斯顿过来询问罗马这个客人需要什么饮料，罗马点了一杯啤酒，然后开始自我介绍。

　　有维内托的地方绝对少不了卡米契亚，卡米契亚超喜欢大姐头的，她看着罗马，好一阵惊讶，她问道：“你就是二姐头？”

　　罗马有点疑惑：“什么二姐头？”

　　卡米契亚一板一眼：“提督是大哥大，大姐头是大姐头，你既然是大姐头的妹妹，当然就是二姐头了。”

　　维内托表情阴晴不定，又一次扫过罗马，那么高又那么大，自己没有这么一个妹妹。罗马倒是好笑起来，真是好玩的小萝莉：“嗯嗯，我就是你们的二姐头，你是小妹？”

　　“对，我是，我是大姐头麾下小妹。”卡米契亚豪言，“大姐头指哪打哪，不管上刀山，还是下火海，绝不二话。”

　　大萝莉安东尼奥趴在桌子上面，她看着卡米契亚想，坑姐小妹还差不多。

　　罗马摸摸卡米契亚的脑袋，笑问：“那我可以指挥你吗？”

　　“你是二姐头，也可以吧。”卡米契亚想着，她摇摇头，“不对，你不是我们二姐头，你是假冒的。”

　　罗马说：“我就是罗马，哪里不对？”

　　卡米契亚说：“如果你是大姐头的妹妹，为什么你和大姐头长得完全不像？”

　　罗马说：“明明很像。”

　　“不，不像。”卡米契亚抬起手比划，“你有那么高，大姐头只有这么一点高，而且你那里那么大，大姐头完全没有的说。”

　　罗马望了维内托一眼，即便她神经大条，还是知道有些话不能说的，面前小萝莉作死与我无关，不过居然是真的，以前听说姐姐维内托是萝莉，虽然只是伪萝莉，想不通的一点，姐妹差开那么大吗？

　　放心不下，苏顾等等人来到咖啡厅，只见卡米契亚双手抱头，吸着鼻子，委屈的样子，看来被打了，不过她不值得同情，维内托和罗马倒是相谈甚欢的样子，直到这么一刻发现真相。

　　维内托抿着咖啡，随口问：“罗马以前在战斗组吗？”

　　罗马说：“是倒是……”

　　维内托自顾自点头：“一定很厉害吧，我们练一下吧。”


第965章 是时候了

　　海鸥落在码头上，跑跑跳跳啄啄。

　　小萝莉蹑手蹑脚走过去，陡然张牙舞爪大吼一声，惊得海鸥扑腾着翅膀飞走。

　　码头上怎么有那么多人？

　　几个小潜艇刚刚结束潜水，沿着从码头深入海里的台阶爬上码头，看到许多人站在那里，疑惑不解，不是准备吃饭了吗？

　　意呆利小萝莉排得整整齐齐，坐在高高的集装箱上面，双腿悬在空中晃荡着。

　　企业靠在缠着一圈又一圈麻绳的揽桩上，笔直的双腿叠在一起，分外性感。

　　镇守府最废，大黄蜂穿着比基尼，踩着拖鞋从沙滩走上码头，金发马尾湿漉漉的，一只手拿着水枪，另一只手抱着大大的充气B-25，她今天又和小萝莉打了一个下午的水仗，发现一个熟悉的背影。

　　“企业姐，你怎么来了？”

　　“过来玩。”

　　企业回过头，看了自己那个无可救药的笨蛋妹妹一眼，尤其是借B-25用一下都舍不得，非要约法三章、再三保证才可以，视线重新转向大海。只见橘黄色的夕阳下维内托和罗马正在演习，战斗进入白热化当中，一道道水柱冲天而起。

　　胡德已经有好几天没有找麻烦，不知道为什么感觉心里有点空荡荡的。听到炮火轰鸣声，俾斯麦从训练室来到码头，她蹙着眉头望着海面：“维内托和谁演习呢？”

　　“罗马。”苏顾把前因后果简单说了一下，不无恶意地提了那么一句——姐姐嫉妒妹妹，于是大打出手。

　　密苏里和苏顾肩并肩站在一起，不断摇头：“狠，维内托这也太狠了吧，那可是她妹妹啊，居然一点不留情。”

　　密苏里一句话，说出在场所有人的心声。

　　长门默默地看着，盘算着自己能够在维内托这种攻击下撑多久，想到最后脸色变得苍白，不行，估计还撑不到现在。必须拿出干劲，炙热的阳光不是问题，一定要加大训练，否则永远无法赶上。

　　一边是练度到达极限，尽管到没有MK6搭配穿甲弹的程度，二十三炮也不是那浪得虚名的。一边在战斗组混了许多，出击的次数不少，可惜练度没有那么容易提升，装备也就是那个样子。当太阳大半沉入海底，维内托轻而易举获得胜利。

　　俾斯麦双手抱胸，她判断：“维内托胜了。”

　　意呆利小萝莉挨个跳下集装箱，卡米契亚说：“吃饭了，要饿死了，大姐头天下第一，二姐头完全不行。”

　　基洛夫右手放在塔什干头上，等到少女看向她，她摇摇头。

　　德系和英系友谊的证明，莱比锡和翡翠、进取姐妹交头接耳议论着什么，最后翡翠不怕死，她抱着相机“咔嚓”“咔嚓”连拍了好几张，下一次川秀摄影比赛一定获得冠军。

　　的的确确，罗马仰着头鸭子坐坐在海面上，维内托拿着三八一炮站在她的前面，背景是海平面和半个红色的太阳，这一幕当真宛如世界名画。

　　来客人了，晚餐自然要丰盛一点，但也就是那样，实在没时间。

　　虽然被维内托狠狠痛揍了一顿，罗马并不介意，大家各凭本事有什么好说的，又没有专门羞辱。

　　就算炮弹没有装填弹药，一场演习结束还是有点狼狈。食堂里，罗马洗过澡，维内托的衣服自然穿不了，卡约的衣服没有问题，她此时坐在餐桌边，左手支在桌面捧着脸，右手拿着叉子摇呀摇，她算是入乡随俗：“大姐头好厉害，我不如，感觉完全没有还手之力。”

　　“没什么了不起的。”居然有那么好的身材，可恶，不过狠狠地教训一遍也舒服了。维内托的声音不冷不淡，主要还是性格关系，就算对方是自己妹妹，也没有表现得多么亲近。

　　“我发现你犯了好几个不应该犯的错误，分别是……”

　　“输给我不用气馁，你知道我的练度有多少吗？”

　　“这个你肯定吃不惯的，我们镇守府意大利系，没有一个人吃得进去。”

　　“这个宫保鸡丁味道还不错。”

　　罗马演习场上遭遇惨败，维内托给她安慰，为她讲解自身问题所在。至高厨娘逸仙的手艺不需要怀疑，就算是大锅饭也没有问题，维内托给她推荐比较适合意大利口味的食物。

　　从这两个方面还是可以看得出来，维内托对妹妹罗马相当关心。

　　“大姐头在镇守府最强的吧。”罗马用叉子叉了一块叉烧送进嘴巴，味道真好，她问道。

　　维内托说：“很抱歉，让你失望了，并不是。”

　　“居然不是？”罗马环顾四周，“谁比大姐头还要强，那么强？”

　　“多得是。”维内托说，“你看那个穿背心的，她是俾斯麦。然后坐在她对面的是北宅，就是提尔比茨。刚刚路过我们桌子白发马尾那一个，她是华盛顿……不数了，实在太多。”

　　罗马说：“大姐头不要谦虚。”

　　“没有谦虚。”

　　罗马问：“那谁最强呢？”

　　“没有人最强。”维内托说，“谁也不服谁，谁也不敢保证自己就一定赢，俾斯麦、黎塞留、前卫、狮……就算是密苏里和兴登堡，她们也渐渐赶上来了。”

　　罗马问：“你们都怎么练的？”

　　维内托说：“演习，不断地演习。”

　　维内托只就记得演习，每天都有，压根没有一次出击，一直到练度再也没有办法提升，然后被提督给雪藏起来。

　　没办法，就算长得小萝莉模样，不是真正的小萝莉，作为主力舰消耗太大，日常根本用不上，偏偏实力不够，火力上不了场。

　　“我也有演习啊。”罗马嘟嚷一句，问道，“大姐头一共演习过多少次？”

　　很久以前的事情了，维内托说：“具体记不得，应该有好几百场吧。”

　　“不对啊……”罗马说，“我的话，虽然不是每天都有演习，到现在那么多年就算不到好几百，也有好多了，还不算出击，感觉比大姐头差远了。”

　　“不知道。”维内托说，“或许我们演习的对手不一样吧。”

　　“只有这个解释了……”罗马下意识点头，“对，你们镇守府那么多人，那么多主力舰。而我原来在那一家舰娘分部，除开我之外，没有几个主力舰，大多时候只能一个人练，或者是找重巡洋舰、轻巡洋舰练，肯定不行啦。”

　　“一定要旗鼓相当的对手，更强的对手，这样才可以进步。”罗马说，“大姐头，以后我可以经常过来找你演习吗？我也想要变得像是大姐头那么强。”

　　维内托再次扫过罗马，胸口处衣服紧绷绷的，精致的锁骨下面好大一片白腻，她微笑一下：“没问题，不过不要怪我不留情。”

　　罗马说：“没关系，大姐头尽管蹂躏我。”

　　“好。”维内托应了一声，露出笑容。

　　作为女孩子，罗马自然少不了八卦性格，她好奇问：“大姐头，你加入镇守府多久了？”

　　“不记得。”维内托说，“也有些年了吧。”

　　“那个……”罗马犹豫一下，还是开口，“大姐头是婚舰吗？”

　　维内托回答：“不是。”

　　“他喜欢你，你不喜欢他，还是……”罗马摇摇头，“不可能是那个，大姐头那么可爱。”

　　卡米契亚这时插嘴：“不行的，大姐头是小萝莉，婚小萝莉是犯罪，要进宪兵队的。”

　　“也是。”罗马被卡米契亚感染，一时大意。

　　维内托肩膀耸动着，放在餐桌下面的手已经攥紧了。

　　卡米契亚作死无数遍，如今有经验，她不等维内托掐住自己的嘴巴，一下从座位跳开，跑得飞快，跑出食堂。今天晚上不能回房住了，不然去小宅那里蹭一晚上吧。还没有吃饱呢，晚上吃点夜宵好了。

　　“这个肉丸好吃，怎么做的？”罗马发现维内托转向自己，她连忙转移话题，“虽然很美味，还是不如我们意大利料理。”

　　企业过来玩，自然没有当天傍晚过来，第二天早上就走的道理。

　　“不错。”

　　第二天下午，苏顾见到企业的泳衣，其实也就那个水平啦，没有什么好特别的。一双腿是很棒，但沙恩霍斯特、威斯康星、狮、逸仙任何一个都不输给她。

　　“大姐头，大姐头，我们去游泳吧。”

　　同一时刻，维内托也看到罗马的泳衣，她端着咖啡，表情阴郁：“我不去，你们去吧。”

　　罗马问：“为什么？”

　　维内托说：“不去就是不去，没有兴趣。”

　　“那么热的天……”罗马嘟嘟嚷嚷。

　　罗马的开朗的性格很容易交到朋友，卡约泳衣外面套了一件外套，抱着泳圈和滑板站在一边安安静静不说话，安德烈亚一头漂亮的金发没有绑成马尾，扎成两个团子，可爱极了，她说：“罗马，我早就告诉你了，维内托不去的，你非要叫她。”

　　维内托始终拒绝，几个人无可奈何转身离开，罗马计较：“我还是搞不懂为什么，没有舰娘不喜欢游泳吧？”

　　安德烈亚说：“沙滩上有两个恶魔，想要去游泳，绝对看得见她们……”

　　罗马问：“什么恶魔？”

　　“海伦娜，还有科罗拉多……”安德烈亚说，“你见了她们就知道了，很恐怖的。”

　　“哦。”

　　安德烈亚说：“其实维内托很喜欢游泳的，她还有一件绑带式泳衣被，超暴露超大胆那一种。哈哈，和威尔士亲王的泳衣相同款式，可是穿在身上的效果截然不同。就是因为两个恶魔在那里，不敢去。只要看见她们，绝对会出现心理阴影。”

　　罗马新人不懂：“什么心理阴影？”

　　安德烈亚左看看右看看，她喊了一声：“卡约。”

　　卡约停下脚步，疑惑眨眨眼睛。安德烈亚和罗马一起转过身，安德烈亚欺负妹妹最擅长，一指头戳到卡约的胸口，问罗马：“又大又软，羡慕吗？”

　　罗马说：“羡慕。”

　　“海伦娜和科罗拉多超大的，比卡约更大，跑起来一跳一跳的……”安德烈亚说，“只能意会不能言传，罗马你懂了吗？”

　　“好像懂了。”罗马说，“可是你不怕吗？”

　　安德烈亚说：“我轰飞你哦。”

　　嘻嘻哈哈着，罗马又问：“我一直不懂，为什么大家都叫你爱莉？”

　　安德烈亚说：“你不要管。”

　　维内托望着几个人离开的背影，听着隐隐约约传来的声音，深呼吸。

　　前面一些天住的客房，最后一天，大家变得熟悉起来，罗马夜晚赖在维内托的房间。

　　“大姐头，我告诉你，只要多揉一下就会变大。”穿一件大T恤，罗马盘着腿坐在床上，她好心好意，无心揭伤口，“对了，还可以多吃一点木瓜、猪脚。”

　　维内托应了一声：“嗯。”

　　“多喝一点牛奶，多喝牛奶长得高。”

　　维内托站在窗户边，看着夜晚的镇守府，默不作声。她很想吼出来，混蛋，我当然知道，还用你在废话？

　　罗马倒在床上，喃喃说道：“可是再长高十厘米，再长大一个罩杯，还是那一点点，也没有什么用处啊。”

　　维内托一拳头砸在墙上。

　　企业和罗马在镇守府住了好多天，休息够了，离开了镇守府，从此维内托的生活又恢复了平静。

　　可能吗？

　　当着维内托的面，大家自然不会说什么，私底下小小议论、碎嘴一下肯定少不了的，人之常情。

　　“身材差距那么大，罗马和维内托真的是姐妹吗？”

　　“可怜的小维内托。”

　　“罗马级战列舰？”

　　维内托路过刚好听见，她没有选择掏出三八一炮，而是默默离开。

　　深夜，这是维内托的房间，维内托扑在枕头上，咬牙切齿。

　　凭什么？

　　混蛋上帝！

　　到底是哪个该死的搞鬼，不要让我知道。

　　其实也不要紧，还有机会的，只要成长就可以了，好像是丑小鸭成长变成白天鹅，成长后一定变成身材高挑、爆炸的御姐。不要给我机会，不然等到哪个时候，我就把你们全部“杀”了，一个都不放过。

　　维内托又想起以前做的梦，呓语着进入甜蜜的梦乡。


第966章 那么代价是什么呢？

　　随着时间一点点过去，一个人慢慢会长大。

　　可是正常情况下，就算每天早上照镜子，轻易不会发现自己有什么改变，只有这么几种可能……

　　不知道哪一天走在街道上，遇到熟人，突然说一句“咦，你什么时候变得那么胖了？”类似的话。

　　火急火燎跑回家，连忙找来体重秤测量。这下不得了，仅仅短短几个月，居然胖了那么多，明明没有吃什么，只不过早上四两米粉，中午、晚上小小三碗饭，偶尔一点零食。混蛋，看起来必须要减肥了，果然今天算了吧，从明天开始。一定，绝不食言，绝对不鸽。

　　要不然。小时候是跟在别人身后的小弟，好几年在外读书，长大后遇到老同学，惊奇发现自己已经长得比对方高出一个头。

　　女大十八变，原来丑小鸭，等到大学摘下眼镜换上隐形眼镜，稍微整一个发型，抹一抹唇膏，再穿上靓丽的裙子，走在街上居然有那么多人搭讪？回到宿舍照照镜子，原来自己也可以的。当然女孩子只要会打扮就不会丑，化妆术其实是易容术。

　　相比之下，舰娘作为一种神奇的生命，战舰的精灵、英灵，小萝莉一辈子小萝莉，平胸一辈子平胸，矮一辈子矮，不会随着时间生长哪怕一点点。

　　只有当她们意识到不能自己再这样下去时，她们会改变。少女成为婚舰，深感自己不同过去了，第二天起床顿时多了一丝少妇人妻的风韵。小萝莉驱逐舰眼看着前辈沉没，提督受伤，自己必须站出来，次日变成懂事的少女。

　　总之一个舰娘，相由心生，当你的想要改变，或者已经改变，相貌也会随之改变。反之，如果你不相信自己，口头相信没有用处，还要看你的内心深处如何，一个人是没有办法欺骗自己内心的，那么相貌不会有半点改变，该如何还是如何。

　　早起的鸟儿有虫吃，鸟儿站在窗外枝头上叽叽喳喳，房间里面维内托从迷迷糊糊当中醒过来，下意识抓抓头发，在床上翻一个身，突然发现哪里有一点不对劲。

　　维内托攥紧拳头，对，是力量，力量变强了。有些人刚刚收获力量，骄傲自满觉得天都可以捅穿，她不会那么自大，但如果是现在的自己，绝对可以轻而易举掀翻许多人，不管演习场上的女王前卫、黎塞留、狮，还是谁？

　　为什么？

　　明明没有收获新装备。

　　难道是……

　　虽然表面萝莉模样，实际上内心成熟、威严、高傲，此刻维内托变得像是真正的萝莉，她欢呼着雀跃着抱紧了枕头。成长了，我成长了，终于成长了。

　　鬼使神差，维内托右手摸到颈脖，摸到锁骨，一点点往下，好柔软，这是小肚子？

　　右手握成拳头，维内托深呼吸，不对，肯定有哪里不对，再来一次，这一次一定要仔细一点，然后这一次她摸到了肋骨，一二三四五……

　　什么也不想，是不敢想。维内托小心翼翼睁开眼睛，抬起手，发现手掌还是原来大小，没有在意，慢慢坐起来靠在床头，好像齿轮生锈的机器人，一点点低下头，白色的棉布睡衣点缀着小花，下一步，睡衣的层层叠叠的下摆遮住大腿。

　　开什么玩笑？

　　我的36D呢？

　　接受现实吧，早该知道的，居然还在幻想，维内托露出一丝惨兮兮的笑容。

　　维内托又微笑起来，没事的，没什么大不了。瑞鹤、翔鹤不也是一样吗？还有胡德，优雅的淑女，皇家海军当之无愧的旗舰，要不是自己作死，谁敢小看。尤其是威斯康星，就算是什么海伦娜在她的面前也甘拜下风，只一个字——骚。

　　不贪心，只要长高一点也可以，维内托默默念叨着、颤抖着爬下床，找到拖鞋。

　　苏顾帮忙布置的房间，镜子是不能对着床的，这是迷信。其实从另一个角度来说也对，夜晚忙忙碌碌的月光中迷迷糊糊起床，看到镜子中的人影绝对会吓一大跳。维内托走到衣柜的落地镜前面，只见里面好一个可爱的白发小萝莉，顿时一拳头砸上去。

　　不要慌，可能只是不明显，长一点也是长，维内托自欺欺人，她走到通往卫生间的门口。

　　在大人的房间自然没有，每个小萝莉的房间都画有身高线，方便她们测量身高。维内托的房间也有身高线画在墙上，却不是苏顾做的，他还是没有那么大胆，他还想要活久一点，毕竟那么多娇妻，还有世界第一可爱的小宅等着，而是卡米契亚所作所为，那一次后她的屁股红了好几天，没有一个人可怜她。

　　维内托从床头桌上面找到镜子，把拖鞋踢掉，好不舍，靠在墙边，站直，举起镜子一照……好像，貌似，还矮了一点。

　　维内托陡然间感觉全身无力，肩膀耷拉下来，头靠在墙上，身子也靠在墙上，然后一点点滑落到地面，最后屁股坐在冰冷的地板上，头歪着，手耷拉放在地上，哀莫大于心死的样子。

　　“啊！”

　　维内托终于忍不住大吼一声，发泄完之后低下头，双手捂住脸，银白色的中长发滑落挡住她的脸和手，只能看到她的肩膀耸动着，一抽又一抽……

　　“谁在乱喊，那么没素质，还要不要人睡觉啊？”

　　维内托的大喊，整栋宿舍楼所有人都可以听到，许多人被吵醒，抱怨。

　　“哪里传来的声音？”

　　许多人中包括苏顾，他眉头紧锁。

　　“好像是维内托的声音。”金色发丝凌乱，科罗拉多睡眼惺忪坐起来，浑身上下不着片缕，薄薄的床单都没有。

　　“哦。”每次在科罗拉多的房间留宿，第二天总是特别累，苏顾一头倒下去准备继续睡，只是一秒钟后坐起来，维内托不可能平白无故大喊大叫，作为她的提督必须关心一下，他想要去看看。

　　科罗拉多问：“提督你去哪里？”

　　苏顾把自己的想法解释一下。

　　科罗拉多从后面环住他的脖子，她说道：“不用担心，这里是镇守府，不会有事的。噩梦？或许是早起摔了一跤，然后气不过，要不然就是遇到蟑螂了？”

　　苏顾说：“堂堂舰娘，还怕蟑螂吗？”

　　“就算是舰娘，也是女孩子。”

　　“维内托肯定不会怕……她可是大姐头。”

　　“你还怕蟑螂呢。”科罗拉多咯咯笑着，想起苏顾突然看到蟑螂的表现，原来一个人真的可以受到惊吓跳起来。

　　苏顾说：“最讨厌虫子。”

　　科罗拉多重新睡下，她说道：“最重要的是，提督大早上跑去女孩子的房间真的好吗？”

　　苏顾这时也冷静下来，他相信不可能有事的：“还是等吃早餐的时候再问一声吧。”

　　“呐呐，提督。”科罗拉多突然推了苏顾一下。

　　“什么事？”

　　科罗拉多侧着身子，左手托着侧脸，右手放在性感的大腿上，她看着苏顾说道：“提督，我刚刚看了时间，现在七点，还早……”

　　苏顾瞥了科罗拉多一眼：“大姐，你饶了我吧……马里兰和西弗吉尼亚知道你是这样的姐姐吗？”

　　科罗拉多给了苏顾的后背一巴掌，红红的五指印清晰可见：“你想什么东西呢？”

　　苏顾问：“不是吗？”

　　科罗拉多说：“当然不是。”

　　“最好了。”苏顾也睡下，想一想抱住科罗拉多柔软的身子，胸口传来碰撞感让人心不在焉，他迟疑一下，“好像是蛮早啊……”

　　八点。

　　安德烈亚其实很喜欢妹妹卡约，只是这份爱太强势又过于自以为是，她每天早上为妹妹梳头，今天不例外，随后两个人一起走出房间，在走廊看到维内托。

　　“维内托啊，今天那么晚起床？”安德烈亚看到维内托。

　　卡约是乖巧懂礼貌的少女，她喊：“大姐头早上好。”

　　“早上好。”维内托面无表情。

　　作为舰娘，作为女孩子，卡约可是很敏锐的，她歪着头：“大姐头，你的眼睛有点红。”

　　只有眼睛是没有办法通过化妆伪装的。

　　维内托摆摆手，她如此解释：“晚上没有睡好。”

　　“咦……”安德烈亚突然发现维内托有点不对，她围着维内托转了一圈。

　　维内托问：“爱莉你看什么？”

　　“我不是爱莉。”安德烈亚气鼓鼓，她这下没兴趣计较发生维内托的身上的变化了。

　　这个点，刚刚是大家起床出门的时候，走廊上、楼道里的人可不少，她们一个个看着维内托，发现不对，偏偏又说不出哪里不对。还是银白色的头发，刚刚到肩膀。简直海平面，没有一点起伏。好像更矮了，是鞋的关系吗？

　　在食堂里，这下终于有人猜出来：“维内托，你成长了吗？”

　　维内托欲言又止，真相总会暴露的，她微笑一下：“是啊，我成长了，羡慕吗？”

　　时隔那么久，终于有人又一次成长，大家围住维内托。

　　南达科他抱怨：“我也想要成长，为什么我没有？”

　　“难怪大早上听到维内托你在那里大喊，是兴奋吗？”西弗吉尼亚连连点头，“我发现自己成长那一天也特别地兴奋，一直大喊大叫，把姐姐一个推醒，告诉她们我成长了，最后被马里兰姐揍了一顿。”

　　“成长吗？”长门喃喃自语，她听说过成长，还是第一次亲眼见证。

　　虽然是航空母舰，约克城揽着大黄蜂的肩膀，督促着：“快点快点，维内托展开舰装让我们看一看。”

　　卡米契亚到底是卡米契亚，从来没有让人失望，她在旁边嘟嘟嚷嚷：“看不出来，大姐头哪里成长了，她完全没有长啊。”

　　维内托的视线找到卡米契亚时，小萝莉躲到妹妹阿维埃尔的身后，她好不容易忍住没有出手。

　　胡德抱着生姜鱼饼，她站在人群的外围，她也算是镇守府一号人物，比如说没有眼力见方面，她用肩膀撞了撞罗德尼：“我记得维内托原来一直想要成长，想着成长后变高，那里也变大，这下失望了。哈哈哈。”

　　马里兰好斗的玛丽，压根不在意，甚至讨厌那一对赘肉……作为女孩子，其实还是有一点想念的，为此看不惯妹妹西弗吉尼亚，你凭什么？

　　瑞鹤还没有成长，她有自信，现实还没有教她做人。

　　威斯康星也不是那么在意，拨一拨俏丽的短发，她从不担心自己的魅力。

　　胡德不一样，她对自己的身材一直很在意的，原来一直担心着在自己之下的维内托，毕竟谁也不敢保证她成长后会变得如何，如果变成御姐自己又该怎么办？现在总算是放心下来，长长舒一口气，甚至有一点小高兴。

　　“罗德尼，你怎么走得那么远？”

　　胡德突然发现自己的身边没有一个人，原本拥挤的人群不知道何时打开一道口子，维内托站在那里，正紧紧盯着自己。

　　“前卫，前卫……”胡德干笑一下，喊了两句，发现前卫离得自己老远。

　　阳光明媚，这里是码头。

　　威尔士亲王眺望着海面，自言自语：“胡德在维内托面前好像完全没有招架之力。”

　　狮双手抱胸，凸显得原本傲人的上围越发伟岸，除开前卫之后，她的身边没有一个人，原因气场太足：“强，真的很强，至少我不是她的对手。为什么？因为愤怒吗？”

　　“不过命中好像不怎么样。”纳尔逊牵着萝德尼的小手，就算是小小战列舰也要努力变得强大，不能错过演习，“因为愤怒而颤抖导致瞄不准？”

　　“居，居然，这样都没有命中，胡德的运气太差，还是……”海伦娜眯笑，“因为维内托太平闪躲攻击？”

　　作为姐姐的奥希金斯提醒妹妹：“海伦娜，我发现你现在好像越来越……跳？不要说了，被人听到传到维内托的耳朵里面，就算你是婚舰也不行的。”

　　胡德满身狼狈回到码头，她输得不能再输了。

　　黎塞留对维内托说：“维内托，现在你是镇守府最强战列舰。”

　　“以前谁也不服谁，现在……”俾斯麦说着摇摇头。

　　“羡慕……维内托，我也想要像是你那么成长，变得那么强。”兴登堡的身材真不差，在镇守府当中也是第一档。

　　维内托露出灿烂的笑容，高兴得差点哭出来，现在自己是镇守府最强呢，真好，真的太好了。


第967章 累了

　　演习结束，一路交谈着，大家陆陆续续从码头离开，其中胡德必须回房间重新洗澡换一身干净衣服。

　　“大老虎，我的大老虎……”

　　咖啡厅里，肯特今天难得没有穿上女仆装，在咖啡厅作女仆为大家服务，她趴在圆桌上面逗着自己的宠物——凶猛的大老虎，其实说是大号橘猫更准确一点。

　　亚特兰大绝对不折不扣的黑心资本家，剥削起人来绝不留情，哪怕是自己的几个妹妹也绝无例外。

　　好在有广大劳动人民的大救星苏顾，黑心提督要求大家每天远征不能停，回到镇守府卸下物资，刻不容缓立刻出发早已经是过去式，有他为大家争取休息时间。

　　当然，事实上大家想要休息只要招呼一声就好了，绝对不会遇到为难。

　　“哇呜。”凶猛的大老虎摇头晃脑大吼一声，毛茸茸的爪子抱住肯特的食指张嘴就咬。自然是玩耍那一种，它可是很乖巧的。尽管如此，还是不能塞进衣服里面，否则一旦露馅后果自负。

　　“好可爱的大老虎。”CV-16在肯特的对面坐下，夸赞道。

　　“不行，我的……”肯特当时露出惊慌的表情，泪汪汪的眼睛就要噙出泪水。

　　“我不会抢你的啦……”冷艳的CV-16露出受伤的表情，自己应该没有对肯特做过什么过分的事情吧，到底是哪来不对？

　　这边角落里，密苏里拉了一张藤椅上，翘起二郎腿，大腿叠起来，小腿紧紧并拢在一起，分外性感的样子，招招手叫来兔女郎装的普林斯顿，点了一杯冰可乐，强调要两根吸管：“说真的，维内托这个成长到底是什么原理？”

　　成为导弹巡洋舰，一直是密苏里的梦想，到那时绝对天下第一。

　　“以前猜测心结，一个舰娘只要解开心结就可以成长……”苏顾摇摇头，猜测终究是猜测，一直到现在没有办法验证。

　　果然还是在游戏中，一个舰娘改造比较容易，只需要练度、核心和资源。练度不用说，资源获得途径太多，核心必须通过战役获得，对于新人提督来说相当拮据，老咸鱼提督哪一个手上没有成百上千？

　　“心结吗？”

　　密苏里自言自语：“历史上战列舰密苏里号一路顺风，基本没有遭遇挫折，没有宿命的敌人。非要说的话，由于大和号被舰载机群击沉，导致最强大的战列舰之间的海上对决永远消失了……”

　　“然后由此推论，现在的我要正面击败深海大和才可以成长？”密苏里望向苏顾，可爱地歪起头，“可是上次不就打过了，还是说要一对一获胜？”

　　苏顾说：“我可不许你们一对一单挑，万一出现意外怎么办？”

　　密苏里抓住苏顾放在桌子上面的手掌，深情说：“提督放心，就算不能成长也没关系，我不会和她一对一的。原因最喜欢的老公还在镇守府等着我、担心我，我发誓要陪他一辈子，不允许有一点意外。如果注定要分开，我也要做活到后面那一个，孤独交给我吧。”

　　苏顾扯扯嘴角：“我会活得好好的。”

　　密苏里点头说：“必须的。”

　　“如果是身为舰娘的我……我的心结。”密苏里又想一想，“作为新锐战列舰在大海上苏醒，不管身材、相貌还是智慧没有任何短板。加入战斗组，身边是威严的教官，亲密的战友、伙伴，从来没有遇到烂人。从未被人欺负，更是好运遇到现在的老公，每天沉浸在幸福当中，根本没有一点心结呀。”

　　关岛坐在旁边，她点点头，难怪列克星敦把密苏里列为头号大敌，这手段……啧啧啧，可了不得。

　　“我说姐，你真的够了。”威斯康星说，“狗粮不好吃。”

　　“恶心。”兴登堡不客气说，当时挨了密苏里一脚，现在抱着膝盖。

　　“不要羡慕。”密苏里说，“我最亲爱的妹妹，还有小狗狗，把老公分给你们一点也可以的。”

　　兴登堡拍案而起：“你说谁是小狗狗？”

　　密苏里说：“谁承认谁就是咯。”

　　威斯康星撇了眼苏顾，再看密苏里：“如果妹妹加入，我的姐姐，你真的不怕失去最喜欢的老公吗？”

　　密苏里说：“只要你有那个本事……”

　　苏顾听着，他才不掺和其中。

　　一番交锋，少女妹妹终究不如少妇姐姐，最后举手投降。密苏里靠在椅背上，仰望着天花板，注意力却没有集中在上面，突然想到什么，她笑起来问道：“提督还记得吗？”

　　苏顾说：“没头没尾的……你让我记得什么？”

　　“黎塞留成长后变成肥黎，她成长的那一天，我们不是一起讨论了大家的契机吗？”

　　苏顾想起来：“对。”

　　密苏里说：“当时讨论维内托成长的契机，一定是见过两个妹妹，罗马还有帝国，气不过妹妹们身材比自己好，决心打死两个小碧池，我没有你们两个妹妹……”

　　“好像是吧。”

　　“罗马昨天走，维内托今天就成长了，是不是刚刚好？”密苏里说，“她成长的契机，还真给我们说对了。”

　　“那个只是开玩笑。”

　　密苏里眨眨眼睛问：“妹妹罗马出现，感到委屈，把妹妹狠狠教训一遍，算不算解开心结？”

　　“不算吧。”苏顾说，“如果维内托遇到什么事，从此想通了，不再计较自己又矮又平，这才算是解开心结吧。”

　　密苏里一下泄气了。

　　苏顾说：“我觉得嘛，维内托这次成长，更像是遭遇困难、挫折，不甘心然后爆种……”

　　“可惜最后爆种失败。”密苏里望向维内托，“虽然成长，完全没有任何改变，有点可怜。”

　　“嘁！”兴登堡说，“成长后变得那么强大，一跃成为镇守府第一，还可怜？”

　　密苏里看了兴登堡一眼，她说道：“你没办法理解那一种痛的。”

　　兴登堡反问：“你又能理解？”

　　“虽然我没有遇到那种糟心事，多多少少还是能感受到一点，只是没有那么深刻。”密苏里说，“威斯康星的体会应该更深一点。”

　　“姐——”威斯康星喊了一声，揉揉额头。

　　苏顾顺着密苏里的视线看到维内托，维内托独自一个人坐在窗户边，端着咖啡杯，神态落寞，他心揪了一下。

　　……

　　……

　　下午，苏顾看见维内托站在灯塔边的高台，他走过去。

　　一直等到苏顾走到自己身边停下，维内托早就发现了他，不等他出声，喊：“提督。”

　　“嗯。”

　　维内托问：“你来这里做什么？”

　　苏顾欲言又止，最后还是开口：“我发现你好像不开心的样子。”

　　“不开心，为什么会不开心？”维内托说，“刚刚成长，变成镇守府最强的战列舰，开心得很。”

　　苏顾问：“你确定？”

　　维内托说：“提督是不是听到什么乱七八糟的传言，担心我，跑过来想要安慰我？”

　　可能会遭遇三百八十一炮，苏顾下定决心开口：“成长了，居然还是这样，维内托一定很难受吧。难受了不要憋着，一定要发泄出来。想要哭就哭吧，我是提督，在我的面前，可以的。”

　　维内托意外没有生气，她说道：“提督总算有了一点提督的样子。”

　　苏顾问：“我什么时候没有？”

　　“提督真不用担心，我没什么好难受的，反正，反正已经习惯了。”维内托浅笑。

　　苏顾张张嘴，喉咙咕隆一下，最后什么声音也没有发出来。

　　海风吹过来，维内托把散乱的银发理到耳后：“其实要说一点难受没有，肯定是骗人的。”

　　苏顾说：“我听着。”

　　维内托说：“有点不好意思，可能有一点矫情。”

　　“没事。”

　　维内托转过头，看着苏顾的侧脸，重新回过头，片刻后缓缓开口。

　　“大家今天肯定在讨论，我是如何成长的？”

　　“我也不知道为什么就成长了，原因无非那么几个吧……妹妹罗马居然有那么好的身材，不公平，我也想要。偶然听到有人在编排我，夜晚想着我一定要成长，等我变成身材高挑的御姐，我看你们谁敢再多嘴。”

　　“说真的，姐姐小孩子身材，妹妹的身材居然那么好，教训是一定要教训的。不过教训是教训了，其实除开嫉妒，我还是很高兴的，为了妹妹有那么一个身材。嗯嗯，听过帝国的身材更好。”

　　“要说为什么？因为她们很好，她们不会重蹈我的覆辙，像是我一样被大家笑话、黑，可以尽情穿自己喜欢的衣服，小孩子模样穿大人的衣服会很怪吧，可以穿高跟鞋，可以穿漂亮的晚礼服，和自己喜欢的人跳华尔兹、探戈、拉丁，不是永远只能坐在场外喝咖啡。”

　　“作为堂堂战列舰，并不是小宅和小萝那样的幼年战列舰，只有一米三总是被人当做是小孩子，我也不想的。”

　　“镇守府总共有三大政治正确，一个是黑胡德，黑她塞猫、眼神不好、瞬间爆炸，一个是黑南达科他，黑她小胖子、小黑妹，还有一个就是黑我……”维内托又摇摇头，“不对，现在还多了一个前卫，前卫背锅。”

　　“小孩子早点睡觉，九点前必须睡觉，不能熬夜。”

　　“呐呐，维内托，这是你的儿童节礼物。”

　　“怎么总是喝咖啡？这是你的牛奶，多喝牛奶有利长高。”

　　“维内托的舰装那么高，爬不上去的话，让我扶你上去吧。”

　　“小心，维内托小心不要从舰装上面掉下来摔倒。”

　　“木瓜、猪脚、花生……维内托多吃一点，多吃一点有利于长大。”

　　“揉揉，揉一下效果会很好哦。”

　　“海伦娜、科罗拉多，你们收敛一点，维内托来了，小心三八一炮轰飞你们。”

　　迎着海风，维内托抿了抿嘴唇。

　　“我一直在想……文件、公务没问题的，几个小家伙，还有安德烈亚和卡约，一直是我在照顾，性格也还算好吧，还有一手拿手的厨艺，如果，如果我不是这副小孩子的身材，一定会是列克星敦、声望、威尔士亲王那样的大姐姐吧，被大家憧憬、依靠。”

　　“想要长高一点，变成大人，可是无论如何也没有办法，就连，就连成长也不行。”维内托背着双手，低着头，脚尖摩挲着地面，“刚刚还在想，成长后还是这样，还不如不成长。至少有一个念想，只要成长，我也可以的。”

　　“通过一个成长，从二线战列舰一跃成为镇守府最强，还有什么不满足？就是不满足，不高兴，如果可以，我愿意用一点火力换一点身高，一点装甲换一点……胸围。”

　　“提督你呀，老是喜欢说什么负能量，是金子永远都会发光，是石头永远不会发光。我啊，就是那一块石头，现实可真是残酷，毫不客气地击碎一个人的梦，告诉你——你，维内托，你不可以。”

　　“对了，今天成长，还是这一副样子，没有改变，应该又有人在说，可怜的小维内托吧……”

　　“真想要揍她们一顿，可是累了，真的累了，维内托不想打人，不想用三八一炮轰谁的脑袋，只想安静的安静的看看书，安静地喝喝咖啡。”

　　维内托深呼吸一下：“三八一，我可从来没有拿三八一炮把谁轰飞，也没有把热咖啡往谁的身上、脸上泼去，就算是卡米契亚，有时候太皮了会教训她一下，也就是敲敲脑袋、打打屁股，想一想，其实我的脾气真的不错吧。”

　　“我知道大家不是真正有什么恶意，只是为了好玩、玩梗。大家开心，我也陪着大家玩，谁敢在我的面前说，我就狠狠瞪她一眼，她就举手投降说我错了……可是，可是这样真的好吗？”

　　维内托的口气很平淡，越是如此越让人不适，苏顾深深低下头，他说道：“维内托，对不起，我发誓以后再也不……”

　　维内托打断了苏顾的话：“没关系，想黑就黑吧，因为黑也是一种喜欢、人气，只要不过分就好了，一天，一天只允许黑一次。”

　　“好吧。”

　　维内托说：“你居然答应了……”

　　“维内托。”苏顾突然喊了一声。

　　“嗯？”

　　“我也不知道该怎么说？”苏顾双手分别抓住维内托的肩膀，把她扳向自己，半蹲下去，“我想说，维内托也不要妄自菲薄，身材并不重要，合法萝莉超棒的。”

　　维内托呆了一下，头微微向后仰去，然后给了苏顾一记头槌：“变态萝莉控。”

　　夕阳西下，有人路过灯塔，只见苏顾和维内托两个人并排站在一起眺望着远方，不敢打扰这安静又温柔的一幕。


第968章 露营

　　维内托成长，闹出许多风波，其实也没有多少，如今渐渐平息。

　　七月这一天，苏顾又一次走进仓库准备进行建造，自然是为了战列巡洋舰星座号。大家都期待着她来到镇守府，尤其是萨拉托加。

　　苏顾每一次建造，列克星敦都守在仓库外树荫下的石桌边，今天不例外。

　　萨拉托加坐在姐姐的旁边，趴在桌面，点心放在石桌上面，顺手拿了一块点心吃着，没有半点精神，忧心忡忡。

　　不久后，仓库门打开，苏顾走出来，萨拉托加迎上去：“姐夫。”

　　苏顾微笑着说：“加加，恭喜我吧。”

　　“成，成功了？”萨拉托加不由自主后退一步。

　　“没有，又失败了。”苏顾只是小小戏弄自己小姨子一下，他甚至没有失之桑榆，收之东隅，虽然没有星座，一个英王乔治五号、约克公爵或者是谁谁谁出现也可以。连忙好几次失败，让人感到有点气馁。

　　萨拉托加点点头，她不放心往仓库看了一下，没有别人：“姐夫你才进去半个小时不过……”

　　萨拉托加满脸笑容，神采风扬：“姐夫想得美，星座，哪有那么容易。”

　　萨拉托加今天又一次胜利。

　　企业离开了，她还需要交接工作，不知道需要多久完成，罗马自然也跟着离开了。如今距离她们离开，还没有一个星期，距离苏顾建造也没几天，罗马又过来。或许是考虑到打扰大家，这一次带来许多礼物。

　　这冒冒失失又随心的姑娘肯定没有那么有心，苏顾一问，原来是那个鹞鹰为罗马准备的礼物。早就听企业说过，那一个戴着圆圆眼镜，留着短发的可爱姑娘是一个很优秀的人，知书明理。

　　在此苏顾告诫罗马，不用客气的，镇守府想来就来，不用带什么礼物，你是维内托的妹妹嘛。

　　罗马摆摆手：“上次叨扰了好几天，这一次又来，鹞鹰说必须准备礼物，为客之道。我就说不需要啦，哪有那么多讲究……”

　　苏顾露出灿烂的笑容：“就是。”

　　罗马不知道这么一句话——天下没有白吃的午餐，羊毛绝对出在羊身上。

　　罗马的到来，维内托就感到头痛了，果然没有让她失望。

　　“成长是怎么回事？”

　　“成长后变得那么强吗？”

　　“好可惜，我错过了。”

　　“可是大姐头的样子完全没有变啊，这算哪门子成长了？”

　　当天维内托在演习场上把罗马狠狠教训、蹂躏一遍，事情本来过去了，你又来一次。

　　时间进入七月下旬。

　　炙热的阳光烘烤着川秀的路面，热浪肉眼可见，街道上行人匆匆，景观树的叶子蔫蔫的无力垂着。苏顾本来不愿意出门的，待在镇守府岂不好，空调、冷饮还有美少女应有尽有，可是架不住小萝莉哀求，真的是哀求吗？

　　小宅穿着宽松的大T恤，大大的衣摆把短裤遮住了一半，脚上踩着可爱的白凉鞋，手上拿着冰淇淋舔呀舔，她一边走一边东张西望，她倒是不怕热。

　　苏顾走在后面，他看着小宅，又让人想起北宅，那一个姑娘在这一段时间，除开偶尔去海边，睡在泳圈上面打着转儿看漫画，每天窝在镇守府里面，没有出一趟门。

　　“老婆婆、布丁、金丝熊、奶茶……”路过宠物店，空想念叨着。

　　“空想。”

　　“空想！”

　　“走了。”空想渐渐落在最后面，苏顾走在前面，他回过头喊。

　　尽管空想眼中满是期盼，苏顾是不会帮她买的。原因以前给她买过一只，居然被她饿了，她就是一时兴起，没有兴趣就不管了，根本没有责任心。除非，除非亲自己一下。

　　“提督。”

　　“提督。”

　　走过一个十字路口，苏顾感觉手掌被扯了一下，他低下头看到戴着小圆帽的苏大人苏赫巴托尔。

　　“提督，我们去那一家店看一下吧。”

　　苏顾顺着苏赫巴托尔的视线看过去，只见许多钓竿摆在商店的墙壁上面，还有网兜、地笼等等摆在柜台上面，柜台后面的营业员正在给一个顾客结账：“我上一次不是才帮买过那么多渔具吗？”

　　苏赫巴托尔说：“就是逛一下，不买。”

　　苏顾依然摇头。

　　苏赫巴托尔鼓着脸，踢了苏顾的鞋子一脚。

　　那是一家大商店，不仅仅是出售渔具，还出售许多其他的东西，好像镇守府小萝莉的捕虫网、饲养笼等等都是在这里买的。小宅对渔具没有什么兴趣，她看到摆在商店橱窗里面的东西，整个人贴在橱窗的玻璃上面：“提督，这个是什么？”

　　“帐篷。”苏顾心想这个都不知道吗？

　　小宅当然知道，她回过头来，眼睛亮晶晶的。

　　“提督你们怎么早就回来了？”大家平时外出，不到傍晚绝对不回镇守府，俾斯麦迎着大家走过，她准备去码头。

　　真是的，撒娇这种手段太可耻、无赖了。苏顾歪歪头，示意俾斯麦往自己的身后看，小宅背着大大的背包，空想也背了一个，苏赫巴托尔拖着一个提包，还有……

　　“喵姐姐，你看你看，帐篷，今天我们要在外面露营。”小宅转过身，把背包露给俾斯麦看，她炫耀。

　　一直到下午，由苏顾领头，他的身后跟着一排小萝莉，不仅仅是白天一起去川秀的小宅几个，还有其他人，有库欣和马汉，Z17和Z18一起提一个大箱子，一边走一边拌嘴，少女标枪凑热闹……

　　“提督，你们这是去干嘛呢？”威奇塔涂了防晒油睡在沙滩上面晒太阳，理所当然衣服全部脱了。苏顾看了她一眼，一时间不知道该不该提醒她。姑娘，你不要起身，全部都看到了。

　　“露营，露营。”拉菲踢着正步，一边回答高举着手。

　　“露营？”威奇塔自言自语着，她发现苏顾的视线灼灼，几秒钟后撇开视线，突然反应过来，连忙趴下去，平时大胆得不行，这时学会害羞了，豪迈不起来，“提督色狼。”

　　苏顾感觉有点无辜，自己都移开视线了，居然还是色狼？

　　继续走，在远离大家游泳的地方，小宅说：“提督，我们就在这里搭帐篷吧。”

　　“不行。”苏顾属于万金油，什么都懂一下又什么都不精通，“这里离海边太近，虽然现在没有，什么时候潮水大一点就把帐篷淹掉了。”

　　小宅往远离海水的方向走了好几米：“那这里好了。”

　　苏顾说：“还是不行，继续走，再上去一点。”

　　小宅又走了一下，不耐烦：“这里总可以了吧。”

　　“勉勉强强。”

　　苏顾自然不是单纯过来帮忙，他也要参加露营，他专门买了一顶帐篷，此时找到合适的位置，把东西放下。

　　“首先铺放水地布。”拿着说明书，小宅摇头晃脑。

　　“这个吗？”库欣举着什么。

　　“不是。”小宅说，“你那个是毛毯。”

　　没有专门买睡袋，毛毯凑合一下。现在是夏天，就算是夜晚冷，也不会冷到哪里去，实在不行，镇守府就在旁边，走回去要不了十分钟。

　　最后还是空想找到防水地布在沙滩上面铺好，小宅又指挥开：“现在开始铺内帐。”

　　“我看一下。”苏赫巴托尔把内帐找到，凑到小宅的身边看说明书，其实她们在回镇守府时，在游艇上就把说明书翻过无数遍。

　　苏赫巴托尔把内帐在防水地布上铺好，小宅尖叫起来。

　　“反了。”

　　“还是反了。”

　　“门要朝着大海。”

　　“不要吵。”苏顾就在旁边，虽然下午，太阳还是不依不饶，他抹了抹额头上面的汗珠。他已经把放水地布和内帐全部铺好了，他有过露营的经历，这一点只是小问题。

　　穿骨架，这一个步骤比较困难，苏顾折腾好久。接下来，内帐撑起来也废了他好大的功夫。地垫要反折塞进内帐，避免下雨时地垫积水。搭外账、钉营钉，最后一步是拉营绳，总算完成了。

　　“嗯嗯，很不错。”U47围着帐篷转了一圈，双手叉腰点点头。虽然什么事情也没有做，但是辛苦自己了。

　　苏顾捏着下巴点点头，再看一众小萝莉，她们还在折腾。

　　沙滩上的阳光刺眼，苏顾决定试一试自己的成果，他躺进帐篷里，隔着纱窗看远处的海，看小萝莉搭帐篷。不得不说，Z17相当凶猛，如果没有人在旁边一直嚷嚷着，绝对把骨架折断几根……

　　拉链声突然响起来，穿着比基尼的海伦娜钻进帐篷：“我还没有睡过帐篷。”

　　苏顾明白海伦娜的意思，但是他真不愿意，他想小萝莉陪睡。就算小宅有自己的帐篷，空想也有，但是库欣没有，克拉克斯顿没有，鱼鱼都没有，许多小萝莉都没有。

　　科罗拉多也钻进来：“以前在前线总基地，经常在荒岛上面搭帐篷露营，好怀念。”

　　海伦娜和科罗拉多对视一眼，扯一扯嘴角，同时转过头。

　　没一会儿。

　　“西弗吉尼亚，你挤进来干什么？”

　　“不要再挤进来了。”

　　“威奇塔，你出去啊。”

　　苏顾趴在地上，他没有办法起身，被压着。

　　马里兰双手抱着后脑勺，施施然走过来，看着小小的双人帐篷里面挤了四五个人：“帐篷要塌了！”

　　等到日落夕阳，昏黄的霞光余晖照下来，帐篷总算全部搭好了。既然决定露营，晚上自然不在镇守府吃，选择在沙滩上面野炊。

　　“打火机。”

　　“锅在哪里？”

　　“你们麻利一点啊。”

　　“龙骧你闭嘴。”

　　两根“Y”字型木头钉进沙滩里，保证不会轻易倒下来，然后把锅放在一根横木头上，架在“Y”字形槽内，下方放置干柴生火做饭。

　　大木头用斧头劈成四段，木头段分开对等放置，木段之间的间隙塞进枯叶、干草、枯树枝做灶台。点好火，铁锅放在上面，再把逸仙早就准备好的食材放进去，有牛肉、蘑菇、金针菇、冬豆腐……大夏天吃火锅会不会很怪？

　　苏顾本想和一众小萝莉共进晚餐，他看看周围，海伦娜抱着双膝坐在旁边，萨拉托加、科罗拉多、威奇塔、西弗吉尼亚等等，看起来早就准备就绪，他提醒：“准备吃饭了，你们还不回去吗？”

　　“不知道提督的手艺如何？”威奇塔拿起一双筷子，夹了一片肥牛。

　　苏顾说：“不行。”

　　威奇塔捧着一边脸，眯着眼睛：“唔，明明不错嘛……我再来一片。”

　　“我尝一下。”

　　“我也尝一下。”

　　便是这样，苏顾看着锅里面寥寥无几的一点点青菜，他愤愤然：“你们是土匪吗？”

　　苏顾拿着碗，往小宅的帐篷走，他决定做一回土匪，然后其他人也跟着他一起。小萝莉发现一行人，露出惊慌失措的表情，然而没有用处。

　　蝗虫过境，寸草不生。

　　苏顾吃饱喝足：“我想了想，不然……”

　　晚上，有一场烧烤晚会在沙滩上举办，热闹一直持续到深夜。

　　在此期间，苏顾把小宅抱在怀中，漫天的星光下，夜晚的海风有点大，风声“呼呼”响，海浪声跌宕起伏，还有不知名虫儿鸣叫发出“啾啾”声，久违地给大家讲了一个故事。

　　小萝莉早就钻进帐篷睡觉，其他人活动着身体、打着哈切、摸着肚子陆陆续续离开。帐篷只有那么几顶，住不了几个人，依然熊熊燃烧的篝火边，苏顾把啤酒放下，拿着一根树枝戳了戳火堆，火星冒起来，掏出怀表来：“十一点了。”

　　“这么下去也不是办法，剪刀石头布？”

　　密苏里扫过众人，缓缓开口，然后她第一个被淘汰。

　　最后的胜利者是……随便哪一个都好啦，对苏顾来说不差。

　　第二天，清晨六点半苏顾就醒过来了，发现空想早起迎着大海做热身运动。

　　早上就不在外面野炊了，东西全部收拾好，八点钟回到镇守府。

　　办公室里面，列克星敦正在擦桌子，看见苏顾，她笑着问：“怎么样？”

　　“老实说，一般般。”苏顾说着，他走到挂历边，明天、后天、大后天，川秀烟火大会准备开始了。


第969章 迷路

　　风扇坏掉了，窗帘掉下来了，又或者椅子腿折了……拜托提督处理当然没有问题，水电木工，苏顾全部都会一点，不管如何还是女仆长声望更可靠。

　　“U505怎么看起来闷闷不乐的？”

　　“我，我和大青花鱼吵架了。”

　　“说给姐姐听听……嗯嗯，原来是这样啊。放心吧，大青花鱼不会在意的，不过U505还是要好好道歉，让我教你怎么做。”

　　“约克城找我有什么事情吗？”

　　“啊，那个，我想问列克星敦借轰炸机A-2用一下，我对天发誓，我保证下午就还给列克星敦，说到做到，绝不反悔。”

　　“我看约克城那么为难的表情，我还以为是什么事情，没有想到居然那么简单。约克城想用A-2尽管拿走吧，也不用赶时间下午还给我，什么时候用完再还给我好了。”

　　“谢谢列克星敦。”

　　“不用谢，谁叫约克城是我可爱的妹妹呢。”

　　“列克星敦姐~你是我亲姐姐。”

　　“U96想吃吗？”

　　“唔。”

　　“来，坐在我的身边，我们一起吃。”

　　列克星敦是天使，这是镇守府绝大部分人的共识，温柔、大方、贤淑值得依靠的姐姐，就算是日系也不得不承认这一点，对于她成为秘书舰说不出半点不是，最多抱怨一句，肯定是装出来的，虚伪。

　　“十次，说好十次的，提督不会想反悔吧。不行。”

　　在苏顾看来，列克星敦偶尔有一点小恶魔的时候。

　　“加加还小。”

　　“加加不用着急。”

　　另外在许多知情人的眼中，列克星敦在某些方面实在不算是一个好姐姐，当然某个人自己太怂的原因也很大，否则可能竞争不过姐姐，拿不到一血，无论如何也不会沦落到今天这一步田地。

　　相比之下。

　　在这个方面，瑞鹤是绝对的好妹妹，简直感动镇守府十大人物之一，没有塑料花姐妹，没有亲姐妹明算账，没有对不起，这一局我要赢，她为了姐姐每次抓住机会吹枕边风，到处奔波、坚持不懈给姐姐创造机会。

　　故事就在烟火大会的前一天。

　　“瑞鹤你带我来这里做什么？”瑞鹤拉着，苏顾来到两姐妹的房间。

　　擒贼先擒王，射人先射马，瑞鹤推开衣柜，“哗——”的一下，柜门一直到底：“白无垢、婚纱、修女、大正淑女、弓道服、浴衣还有海军制服，提督随便挑。”

　　提督有提督服，舰娘自然也有属于她们的制服，和提督服差不多，同样是白色，只是头顶大盖帽的徽章不同，还有衣服的肩章和衣袖也不同，夏装也从裤子变成裙子。

　　苏顾不解问：“你这是什么意思？”

　　瑞鹤说：“烟火大会，我希望你和姐姐……”

　　苏顾还没有开口，瑞鹤把衣柜重新拉上，扭扭捏捏脸红得几乎滴出血，片刻后咬咬牙：“我也不是让你现在婚姐姐……我答应你，绝对不反悔，只要你答应，不管是什么Play我都陪你玩。”

　　“好吧，我同意你。”

　　苏顾把双手放在瑞鹤肩膀上，作为正人君子，他不是因为瑞鹤的许诺心动，主要是考虑瑞鹤已经做到这一步，这种情况下断然拒绝，绝对没有好果子吃，他就是迫不得已。

　　……

　　在历史上，和世界上其他国家往往把烟花作为节日庆典时的陪衬不同，日本绝大多数烟火大会，就是单纯的为了供人们观赏而举办，川秀这一个也差不多。

　　虽然烟火升到天空，川秀大部分地方都可以看到，烟火大会的举办地点在阳桥，河坝两边是最佳的观赏地点。另外沿河的街道，聚集了上百的小吃摊、游戏摊、小工艺品摊，如果不逛一下，不配说参加了烟火大会。

　　炎炎夏日的夜晚，晚风吹散暑气，桥灯映着湖水波光粼粼，阳桥边的街道人声鼎沸、灯火通明，热闹的气氛溢出来感染了路人。

　　北宅对所谓的烟火大会没有半点兴趣，不如待在房间看漫画。皇家橡树也是宅女一个，她宁愿在房间睡觉。CV-16不喜欢热闹，侦探小说还没有看完……在镇守府中，对烟火大会感兴趣的人，不算太多，当然不少。

　　其他人只穿着常服，日系多是浴衣。

　　苏顾又看到飞鹰的浴衣了，反差萌大赞。雪风穿着天蓝色的浴衣，头发扎成两个团子，雪风智乃？陆奥只是一个人的骚蹄子，因为在镇守府外，她的浴衣穿得整整齐齐。扶桑穿着素色的浴衣，好大。还有翔鹤，青色的浴衣扎着单带，脚上踩着木屐，腰间插团扇，长发绾起来……

　　在烟火大会开始之前，尽管游玩吧。

　　注意事项早就交代过了。

　　“我们先走了。”赤城摆摆手，她和加贺率先离开，她看中了一家小摊，鲷鱼烧看起来好棒的样子。事实上，她们跑过来的目的就不是为了烟火，就是为了一边逛一边吃一边喝，极乐。

　　“辉夜姬，我们走。”吹雪也是小吃货，她早就吃上了，一只手苹果糖一只手棉花糖。

　　“长门姐，我们也走了。”陆奥牵着姐姐长门的手，临行前看了瑞鹤一眼，瑞鹤的许诺“骚蹄子，想要我支持你成为婚舰也不是不可以，只要……”她记得清清楚楚。她绝对是难缠的角色，没有那么容易对付，必须事先打点好。

　　小宅扯了扯苏顾的裤子，指着一家小摊：“提督提督，我想吃那个，章鱼烧。”

　　苏顾还没有出声，瑞鹤用手肘捅了他一下，算是提醒。

　　然而小宅是没有办法拒绝的，仰着头眼巴巴的样子让人情难自禁，苏顾小声说：“不急的。”

　　瑞鹤说：“你记得就好。”

　　“记得。”

　　“章鱼烧，我也想吃。”瑞鹤说一句，她跟上苏顾，翔鹤紧紧跟着妹妹，一边走一边东张西望。

　　“你的章鱼烧，谢谢惠顾。”

　　小宅很快得到一盒六个章鱼烧，她吃了一个，空想也吃了一个，拉菲还在排队，她正准备吃第二个时想到什么，用牙签戳了一个章鱼烧举起来，喊：“提督。”

　　苏顾愣了一下，小宅果然是治愈系，他忙不迭弯下腰。第一次，第一次发现章鱼烧居然有那么好吃。

　　“谢谢小宅。”苏顾吃完蹲到地上，把小宅抱在怀中，蹭了蹭小宅漂亮的粉色短发，好可爱的脸蛋，他亲了一口。

　　“不要亲我啦。”小宅用袖子擦擦脸，“口水。”

　　“捞金鱼，捞金鱼……”空想这时看到旁边的小摊铺，穿着白褂的老人坐在水箱后面，水箱前面站在好几个大人，小朋友蹲在水箱边，她欢呼着，“提督，我们去捞金鱼吧。”

　　“捞金鱼，金鱼佬。”马汉念叨着，突然笑起来。

　　假摔小公主空想，苏顾也是没有办法拒绝的。

　　付过钱，空想得到三个纸网和一个碗。

　　“不行啊。”

　　“又破了。”

　　“啊！”

　　捞金鱼的纸网，自然特别容易烂了，只是一个走神，纸网放水里忘了拿起来，再拿起来就什么都看不见了，动作稍微激烈一下，或者金鱼挣扎一下，又一个纸网泡汤，空想耗尽了纸网，没有一个收获，转过头来看着苏顾，可怜兮兮：“提督……”

　　苏顾又付了一次钱，这次干脆要多几个纸网。

　　又失败两次，空想着急了，纸网破得更快。

　　“我来，让我来，你这样不行的。”小宅嚷嚷起来。

　　小宅失败了，许多人失败了，苏顾看不下去，他站出来：“还是让我来吧。”

　　苏顾活动一下关节，他拿起纸网：“你们想要哪一条？”

　　“这一条。”空想指着一条最大的金鱼。

　　“没问题，就这条。”苏顾豪气之后，他摇摇头，“一般捞金鱼，不是从最大最喜欢的开始捞，这样不太容易捞到，要先从小的鱼开始捞。”

　　苏顾拿起纸网，又开始卖弄起来：“在没有找到目标前，纸网不能碰水。斜四十五度角，这样的阻力最小……首先将小鱼赶到角落，像是我这样，然后从金鱼的头部开始捞，当上半身进入网中时——”

　　苏顾拿着空空无也的纸网，他说：“稍微有点着急了。”

　　当十个纸网耗尽，苏顾依然没有收获，带着大家走远，他摇摇头：“虽然说谁都要赚钱，这未免太贪心了一点，一碰到水，那一张纸就破了，那么薄的纸怎么捞？”

　　苏顾说：“我们换一家，下一次玩先买几个试一试纸网的质量，太差就走了。”

　　苏顾顺手把小宅抱起来，他抱怨道：“我们帮他做了那么多生意，最后也舍不得送我们一条，小气。”

　　瑞鹤在旁边嗤笑。

　　空想又看到了什么。

　　苏顾陪着小萝莉玩了钓水，还有糖果雕刻，这次他大发神威一次找回一点面子，然后给她们买了面具，有狐狸、猫、修罗，这时瑞鹤终于忍不住把他拉到一边：“提督你不会忘记了吧。”

　　“什么？”苏顾一时没有反应过来，的的确确，他沉浸在幸福当中，“你不说，我真忘记了。”

　　“笨蛋。”瑞鹤凶了苏顾一下，她说，“等等就这样……你带着姐姐去买小吃，我带着小宅她们去玩游戏。”

　　“接下来等你们买好小吃回来，肯定找不到我们，因为我带着大家走了，这样你们就变成两个人了。”瑞鹤说，“剩下的就不需要我说了吧，你陪着姐姐逛街，然后看烟火。”

　　“你这样真的有用吗？”苏顾说，“我没有问题，主要是你姐姐觉得还不够。”

　　“所以说你要努力……”瑞鹤说着，她的话突然一顿，“姐姐呢？”

　　苏顾环顾四周，小萝莉聚在小吃摊前面，唯独翔鹤不见了：“刚刚不是在旁边吗？”

　　“刚刚是什么时候？”瑞鹤说，“姐姐是路痴，一不小心很容易迷路的。”

　　瑞鹤蛮不讲理：“都怪你。”

　　“好，怪我。”苏顾感觉有点委屈，他说，“我往回找，应该走不到哪里去。”

　　“你快去，把姐姐找回来。找不到就不要回来了……找到了也不要回来了。”姐姐翔鹤迷路了，瑞鹤其实并不怎么担心。姐姐是路痴没错，但不是没有常识笨蛋。作为舰娘不担心遇到坏人，哪有人会是拥有超人能力舰娘的对手。

　　沿着原路返回，苏顾还是费了一番功夫才找到翔鹤，远远看见她站在一颗大树下面，双手叠在小腹前，端庄的样子。

　　苏顾还没有走过去，看见一个男人走到翔鹤的身边，看起来是搭讪的。只见翔鹤摇摇头，那个男人便走开了。他靠近去，可以看见翔鹤涨得通红的俏靥，鼻翼上细密的汗珠，说明她还是蛮着急的：“翔鹤，找到你了……你怎么突然不见了？”

　　翔鹤回答：“我也不知道为什么，走着走着就发现你们不见了，于是站在路边等你们。”

　　苏顾说：“对，迷路了不要乱跑。”

　　翔鹤突然有点害羞：“以前经常迷路，每次都像是这样等着瑞鹤找回来。”

　　现在找到人，不用继续担心，苏顾好笑起来，夸奖一句：“厉害。”

　　翔鹤当时低下头，浴衣后领敞开，可以看到水灵灵的肌肤。

　　苏顾没有继续调侃，他说道：“我们回去吧。”

　　“好。”

　　苏顾走在前面，翔鹤跟在后面。

　　一家又一家摊贩，出售各种各样的小吃还有工艺品，也有抱着商品一边走一边吆喝的小贩，歌舞表演的前面围着一圈圈观众，独自一人的可怜单身狗、手牵手的一家三口、女子高中生，还有依偎在一起的情侣，街道上面的行人可真不少。

　　苏顾回头，他突然又发现翔鹤不见了，仔细找一找，发现翔鹤站在人群中张望着。

　　苏顾举起手挥了挥，大喊：“翔鹤！”

　　翔鹤快步走到苏顾的身边，解释：“好多人……”

　　“毕竟一年一次的烟火大会，肯定很热闹，除开川秀市民外，还有外地过来旅游的游客。”苏顾没有多说什么，以免伤害翔鹤的自尊心。

　　“人真的太多了。”苏顾又念叨了一句。

　　翔鹤点点头，突然看到一只手伸到了自己的面前。


第970章 烟花

　　事实上，苏顾一个人离开，瑞鹤还是有点担心的，她努力伸长脖子张望。

　　一旦发现自己和大家走散，迷路了，姐姐会好好地在原地等待，但是等她发现自己迷路时，还不知道走到哪里去了。

　　突然有点担心，提督会不会又一次消失不见，好像是以前那样，让大家苦找、苦等。当然知道肯定不会，可能看得出来，他是真心爱着大家，真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。问题他会不会也像是姐姐那么迷路，或者遇到危险？

　　“钱。”

　　空想踮着脚张开手，几枚硬币安静地躺在她的手心。

　　脖子上面挂着白毛巾的老板收了钱，把一条条炭烤秋刀鱼递给一众小萝莉，其中小宅一个人拿了三条秋刀鱼，她走到瑞鹤的身边，把一根秋刀鱼递上去，问：“瑞鹤姐姐，提督呢？”

　　“他有点事，离开了，我们自己玩。”瑞鹤接过小宅递来的秋刀鱼，突然想，好像没有人注意到姐姐翔鹤也不见了。

　　“你们在这里等我一下。”瑞鹤咬了一口秋刀鱼，没有吃出滋味，她还是放心不下，准备回去看看。

　　“额……”瑞鹤往回走，走过一家卖伴手礼的商店，站在商店门口的台阶上面看到了苏顾和翔鹤，只见两个人的手牵在一起，正在往这边走。尽管不是十指相扣，很不错了。

　　确认没有问题，彻底放心下来，瑞鹤赶紧往回走，嚷嚷起来：“小宅、空想……还有岚，你想去哪里，给我回来。我们要走了，我们去玩套圈圈的游戏，大奖是超大号的玩偶哦。”

　　走过街道，又走了一会儿，小宅说：“没有啊。”

　　“怎么没有，我明明看见的，眼花了？”瑞鹤抓了抓头发，她的表演像模像样，好像确有其事，她又张望一下，“那里，我们去玩那一个吧，用软木塞枪射击奖品，只要击倒了就拿走奖品。”

　　当苏顾带着翔鹤回来，只见小摊前面站着一对情侣，因为小摊老板拿着扇子扇火，烟由此飘过来，捂着口鼻躲开，不见少女留着俏丽短发，穿着点缀了许多花朵的青色浴衣，还有吵吵闹闹不停的小萝莉。

　　苏顾说：“不见了。”

　　“肯定是跑了。”苏顾已经把手松开，翔鹤感觉手心浸出了汗水，舒展一下手掌，她断言。

　　很早以前，约好一起去挑选婚纱，一句“我有事走了，你们看着办吧”一阵小跑消失在转角，把自己留给提督，那是第一次，往后类似的事情时有发生，让人感到头痛又无奈。

　　的确有点在意啦，当初不拒绝戒指就好了，事后又不好开口，无论如何并不是非要成为婚舰不可，做不做婚舰没什么大不了，只要可以每天看到提督，陪在他的身边就好了。

　　苏顾作为知情人：“瑞鹤想要给我们创造机会……”

　　翔鹤说：“不知道和她说过多少遍了，还来这一套，这个笨蛋妹妹。”

　　“好妹妹……”苏顾说着，他突然笑起来。

　　翔鹤问：“提督你突然笑什么？”

　　“其实这一次烟火大会，瑞鹤早就找到我……”苏顾说，“嗯，翔鹤你知道她为了你，愿意付出什么代价吗？”

　　“我不知道……反正，肯定又是那些乱七八糟的。”亲密无间的两姐妹，平时无话不谈。瑞鹤有给翔鹤说过，成为婚舰、人妻是一种什么体验。翔鹤想到了什么，脸上不由自主泛起一丝红晕。

　　翔鹤小声说：“提督真是色狼。”

　　“是瑞鹤，不关我的事情……”苏顾说，“我无辜。”

　　翔鹤说：“我不信，提督就是。”

　　“好吧，是。”

　　熙熙攘攘的街道上，孩子跑跑跳跳的吵闹声、行人的说话声、小摊贩的吆喝声，人声鼎沸。由于事先把设卡拦住车辆，鸣笛声是没有了。街道边的河没有设卡，有竹排、乌篷船、游艇、游轮，汽笛声不少。

　　尽管是夏天，天黑得晚，到这个点，天色也完全黑下来了。路灯像是倒扣的茶杯，洒下鹅黄色的光，悬挂在楼上、藏在树中、摆在路边红的绿的黄的霓虹早就亮起来。

　　苏顾从怀中掏出怀表，看看时间：“七点半，还有半个小时。”

　　川秀的烟火大会从八点开始，一直持续到九点结束，这么多年从来没有变过。

　　只要愿意，镇守府可以通过影响力，轻松得到一些有利于观赏烟火大会的位置，河边的餐厅、高楼或者游轮，可是那样没有意思。肯定有人在河堤边占好位置，摆上垫子又放好零食，等到时间只要过去就好了，苏顾看向翔鹤：“我们走走？”

　　“嗯。”

　　“不要又走丢了。”苏顾再一次，朝着翔鹤伸出手。

　　翔鹤迟疑着，把手放在苏顾的手上。

　　苏顾说：“走了。”

　　翔鹤下意识咬了咬嘴唇，作为路痴实在分不清楚东南西北，只要在人多热闹的地方，经常迷路，妹妹瑞鹤每一次抱怨之后便像是今天这样拉起自己的手，这一次感觉完全不同呢。

　　一边走，两人随意聊天。

　　“说真的，我一直想不通，翔鹤为什么是路痴呢？”

　　翔鹤说：“我也不知道。”

　　“在历史上，翔鹤号航空母舰没有出现迷路的情况吧，比如说想去这里，最后跑到了那里。”苏顾好好想了想，没有一点印象，印象最深的就是“珊瑚岛只有一个太太”。

　　“战舰是战舰，舰娘是舰娘，不一样啦……提督似乎特别执着历史。”翔鹤说，“我是路痴没有错，这是我。我听说有别的翔鹤号，她不是路痴，倒是计算白痴，稍微复杂一点的算术题要算好久。”

　　“历史还是有点讲究的。”苏顾说，“作为受害担当，有不是倒霉蛋，好运的翔鹤吗？”

　　“有啊。”翔鹤说，“我就是。”

　　“你？”苏顾说，“比胡德、扶桑姐妹、陆奥和信浓什么的好一点，剪刀石头布连输十次，斗地主没有一张花牌，刚刚在楼顶晾好被子，天就阴下来，这种事情太多了。”

　　翔鹤说：“能够遇到提督，翔鹤还不够幸运吗？”

　　“翔鹤什么时候那么会说话了？”苏顾说，“你撩我，你要负责。”

　　翔鹤浅笑。

　　苏顾谦虚：“遇到我这么一个糟糕提督，倒霉才是。”

　　翔鹤说：“提督不是糟糕提督。”

　　“对，高大帅气又温柔，天下第一的提督。”苏顾一本正经点头。

　　翔鹤说：“提督又开始了。”

　　苏顾随口说：“我听瑞鹤说，翔鹤经常迷路，经常遇到有人纠缠不清。”

　　“所以说运气不好啦。”

　　“不是运气不好，谁叫翔鹤那么漂亮又可爱。”苏顾转头看翔鹤，合适的浴衣搭配盘发，迈着小碎步，他的本意自然是夸奖翔鹤的魅力，好像有点责怪受害者的味道在里面。

　　好在翔鹤没有在意：“没有啦。”

　　“瑞鹤还说，每一次都要她为你解围，一阵帅气的下勾拳、漂亮的肘击，还有凌厉的鞭腿。”

　　翔鹤说：“武斗派的妹妹。”

　　苏顾打小报告：“暴力女，我被她打过好几次了。”

　　翔鹤说：“肯定是提督先欺负瑞鹤的。”

　　“没有，我哪里敢欺负她。”苏顾说，“果然是姐姐，这么偏向妹妹。”

　　“我是帮理不帮亲。”

　　“是不是真的？”苏顾又想起来，“我听瑞鹤说过一次，翔鹤以前用箭矢把人的手掌捅穿了。”

　　翔鹤说：“因为那个人想要对我动手动脚。”

　　苏顾承认，温柔、贤淑的翔鹤绝不软弱，从她平时搭弓射箭的动作来看，也有着铁血的一面。

　　继续走着，苏顾突然停下来脚步，猛地回过头：“翔鹤，你发现了吗？好像有人跟着我们。”

　　翔鹤说：“瑞鹤？”

　　瑞鹤是惯犯，第一嫌疑。

　　“应该不是吧。”苏顾说，“瑞鹤带着那一群麻烦的小家伙……好像她也可以托付别人的。”

　　发现端倪，有了戒心，真不是问题。

　　找准机会，苏顾一个突然转头，他没有看到瑞鹤，发现抱着相机鬼鬼祟祟的莱比锡，带着相机是为了拍下盛大的烟火大会，没想到如今成为狗仔队，两个人对视一眼后，朝着她做了一个威胁的手势——胆敢继续跟着，不要怪我事后不客气。

　　翔鹤回过头，已经看不到人了，她问：“谁？”

　　苏顾说：“还有谁，莱比锡。”

　　苏顾是发现了莱比锡，他不知道的还有许多……

　　“姐姐，你看姐夫。”

　　一身无袖连衣裙，亭亭玉立站在河堤上面萨拉托加抱着列克星敦的手臂，抱怨道：“一下子没看到，好一个偷腥猫……”

　　“我去和他们打一个招呼。”萨拉托加心想，不知道两个人会不会尴尬，一定很有趣。

　　列克星敦拉住妹妹，摇摇头。

　　“兴登堡不要动。”

　　密苏里帮兴登堡戴上面具，又拿起一个草帽扣在她的头上，最后捏着下巴点点头：“嗯嗯嗯，果然很傻。”

　　“密、苏、里！”兴登堡一字一顿，摘下草帽往密苏里的脑袋上面用心一按。

　　论眼尖还是威斯康星，平时在镇守府就是，不管苏顾和谁在一起，陪着独角兽坐在秘密花园，还是揉圣地亚哥可爱的脸蛋，调戏饺子埃塞克斯……她全部都知道。

　　以前白头鹰贝尔麦坎飞在天上俯瞰镇守府，那还罢了。后面它遭到制裁，不管谁求情都没有用处，只允许在镇守府外面的天空飞，否则关禁闭关进小黑笼子里面。

　　苏顾不止一次怀疑，威斯康星是不是整天站在灯塔上面拿着望远镜，关注着镇守府发生的一举一动。可是灯塔的话，自己经常去，和海伦娜、陆奥、科罗拉多，从来没有遇见她。

　　“姐，我看见你老公和翔鹤牵着手。”

　　“牵就牵吧。”密苏里以欺负兴登堡为了，她只是往街道看了一眼，不置可否。说到底，她的心理预期，某人至少五十个婚舰。不，除开婚了要进宪兵队的小萝莉和幼女，绝对统统拿下。

　　闻着路边摊传来一阵阵香味，苏顾其实也是一个吃货，他问：“翔鹤要吃点东西吗？”

　　翔鹤摇摇头拒绝。

　　老人推着三轮车，上面放着改装过的大油桶，苏顾买来烤红薯，分了一半给翔鹤。

　　这一次翔鹤没有拒绝，好好接过。

　　苏顾正撕着红薯皮，他突然说：“我发现赤城和加贺了。”

　　翔鹤问：“她们在哪里？”

　　“那里，她们在那里吃回转寿司。”苏顾指向路边的小店，赤城坐在柜台边，寿司一个接着一个，加贺的手边放着几瓶清酒。

　　翔鹤应了一声，突然担心起来，原因无他。

　　苏顾没有让翔鹤失望，他说道：“不管她们，不要打搅她们，随她们吃吧，吃撑加喝。”

　　两个人继续走，沿着街道一整排的小摊，琳琅满目的商品，面具、折扇、香薰蜡烛、各种手工饰品还有陶瓷品，苏顾陪着翔鹤挑选，意外又不意外，遇到嘴巴会说的售货员。

　　“先生，你的太太真漂亮。”

　　准备看烟花的人早就坐满了河堤，盘着腿的男人，跪坐在垫子上面扇着扇的女子，苏顾这时想起掏出怀表。

　　翔鹤问时间。

　　苏顾没有回答，他面向翔鹤背对着河，举起手，顿了顿，一根根手指依次放下：“十、九、八……”

　　八点，第一发烟花“嗖”的一声准时划破夜空，又随着“嘭”的一声炸开，好像金菊绽放，然后分裂成无数小小的光点洒下，紧接着更多的烟火射向天空，照亮了夜空，火树银花不夜天。

　　翔鹤没有看烟花，她看着苏顾，烟火是背景。

　　苏顾看着翔鹤，当真漂亮的大美女，露出一丝微笑牵起她的手。

　　木屐踩在地上发出“哒哒哒——”的声音，翔鹤由苏顾拉着手往河边走，那里是更好的烟花观赏地点。

　　河边，两个人并排站在一起。

　　烟火持续不断，欢呼声、赞叹声、烟火爆炸声中，真好啊，烟火的盛夏，有喜欢的人牵着自己的手，翔鹤望着苏顾的侧脸。

　　“提督……”

　　“真的……”

　　“好……”

　　“喜欢你啊……”

　　翔鹤突然发现苏顾看着自己。


第971章 答应我

　　烟火大会结束，等到大家赶回镇守府时已经进入深夜了。

　　烟花的确很漂亮，从镇守府到川秀一个来回也是真的很累人，所以说镇守府中许多人拒绝参加实在不奇怪。

　　一回到房间，木屐一踢，瑞鹤赤着脚踩着榻榻米扑到床上。

　　“瑞鹤。”

　　“嗯。”

　　“我先洗澡了。”推开衣柜门，找到衣服抱在怀中，其实翔鹤也累，不过她无论如何也做不到像是妹妹那样。

　　衣服放在竹篮子里面，浴衣脱下来叠得整整齐齐，放进另一个竹篮子里面，翔鹤站在洗手台的镜子前面。

　　胸口随着呼吸起伏，翔鹤手指在颈脖、锁骨滑过，最后一点点滑下……好在意身材。

　　摘下流苏头花放在洗手台上面，翔鹤又伸手把盘起来长发放下来，黑发垂下好像是卷曲的藤萝。

　　如果是妹妹那样的短发好了，洗过头发只需要坐一会儿就干了，及腰的长发不管是坐在通风的窗户边，或者用干毛巾包起来，必须好长时间。虽然湿头发睡觉也可以，舰娘不用担心偏头痛，可是睡觉不舒服。

　　一场烟火大会，头发上不知道落了多少烟花灰，不洗一下不行，翔鹤把开关打开，水从花洒喷出来打湿她的长发，湿哒哒地贴在脸上、肩膀上、背上，她找到洗发水抹到头发上，坐在小板凳上开始揉头发。

　　咚咚咚——

　　敲门声突然响起来，浴室门打开一条缝，瑞鹤的脸露出来：“姐~”

　　翔鹤问：“瑞鹤有事吗？”

　　“没事。”瑞鹤打开浴室门走进浴室，“好久没有和姐姐一起洗澡了。”

　　瑞鹤解开腰带，把浴衣往竹篮子里面随手一扔，活力、无限美好的身子就这么露出来她也不害羞，她走到翔鹤的身后，看到姐姐吃力地揉着头发，她说道：“姐，让我帮你洗头发吧。”

　　瑞鹤替翔鹤洗头发，她看着姐姐几乎拖到地板上面的长发，自己的头发连肩膀也不到：“真漂亮，姐姐的头发。”

　　翔鹤说：“你也可以留的。”

　　“不想留。”瑞鹤说，“长头发太麻烦了，还是短发方便一些。”

　　翔鹤说：“短发也很漂亮，而且提督是短发控，最喜欢短发。”

　　“我的短发可不是为了他剪的，从一开始就是这样。”瑞鹤解释，她是真有一点傲娇。

　　好好洗过后，瑞鹤站起来摘下花洒，说道：“姐姐，我要冲水了。”

　　“嗯。”翔鹤闭上眼睛。

　　瑞鹤为翔鹤把头发上面的泡沫冲掉，突然说：“我看到了。”

　　翔鹤心里咯噔了一下，她不动声色问道：“你看到了什么？”

　　“我看到你们手牵手。”瑞鹤心想，还在装呢。

　　“不是牵手。”翔鹤解释，“只是提督担心我又走散，于是拉着我的手。”

　　瑞鹤说：“一样。”

　　“好吧。”

　　“那几个小家伙真缠人，好麻烦……”瑞鹤的言下之意——没有机会跟踪你们，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”翔鹤其实知道瑞鹤想要问一些什么，妹妹是机灵的姑娘，作为姐姐自然也不是呆子。

　　瑞鹤说：“进展怎么样？”

　　翔鹤说：“该怎么样就怎么样咯。”

　　瑞鹤逼问，然而翔鹤不愿意，她也没有一点办法。

　　泡沫全部冲掉，翔鹤站起来，这次换成她给瑞鹤洗头。

　　瑞鹤低着头，水珠从她的发丝滴滴答答落在浴室地板瓷砖上面：“姐姐和提督约会，玩了什么？”

　　“不是约会……”翔鹤说，“什么也没有玩，就是到处走了走，说了一会儿话，然后看烟花。”

　　“那么简单？”瑞鹤说，“详细一点。”

　　翔鹤说：“就在街上，从这一头走到那一头，买了一个烤红薯两个人分，烤红薯的味道还不错。”

　　瑞鹤调皮说：“喂食Play？”

　　“没有。”

　　“那么聊了点什么？”瑞鹤说，“婚姻大事？”

　　翔鹤说：“提督和我打小报告，他说你是暴力女，整天欺负他。”

　　“什么！”瑞鹤大叫起来，“我什么时候欺负他了？”

　　翔鹤说：“我也不信，妹妹那么可爱，不会欺负人。”

　　“然后呢？”瑞鹤问，“还聊了一些什么？”

　　“聊的就多了，什么都有了”。翔鹤说，“赤城为什么那么能吃？历史上的航空母舰翔鹤号和瑞鹤号。华盛顿成长了，黎塞留成长了，维内托最近也成长了，我们姐妹还没有成长。”

　　“如果是我的话，把CV-16干掉，肯定成长。”瑞鹤想了想说，她又嗤笑一下，“CV-16根本不是对手，练度不如我，顶着一个十六太太的头衔，根本不是真正的婚舰，我觉得还不如南达科他，南达科他还有戒指呢……唔，比南达科他还是好点。”

　　“如果是姐姐……”瑞鹤说，“把列克星敦拉下马，应该就可以成长了。”

　　“闭上眼睛。”翔鹤突然说，她拿着花洒，水花声“哗哗哗”的。

　　“嗯。”瑞鹤应了一声闭上眼睛，忽地笑起来，“把列克星敦拉下马，姐姐做秘书舰、大太太，我做小姨子。”

　　说归说，瑞鹤自然清楚，列克星敦作为大太太，她在镇守府中的地位牢不可破。虽然不愿意承认，不管是自己还是姐姐都不行。只有女仆长声望，她是最了解提督的人，还有密苏里，她是和提督相性最高的人，有那么一点机会。

　　翔鹤笑着说：“你可不是小姨子，你是他的妻子、太太。”

　　“对，我是，那么姐姐你是大姨子……”瑞鹤顿了顿，小姨子是姐夫的半个屁股，可是大姨子是什么呢？

　　翔鹤说：“不知道我们成长后变成什么样子，参考赤城，会不会像是她那样变成少女？”

　　“我不想变成少女，我想变得成熟一点儿。”瑞鹤低下头，没有高山峡谷，只有小山丘，“再长大一点，不要像是维内托那样一成不变，可怜的小维内托。可以的话，屁股也更大一点，大黄蜂的屁股太大了。”

　　翔鹤笑。

　　“姐，你有什么好笑的，你不是和我一样吗？”瑞鹤说，“你还不如我。”

　　翔鹤说：“我笑你不害臊。”

　　“有什么好害臊的……”瑞鹤问，“姐姐不想那里长大一点吗？”

　　翔鹤尖叫一声，双手交叉护在胸前：“瑞鹤不要闹。”

　　瑞鹤说：“让我帮你揉一揉。”

　　姐姐妹妹无话不谈，翔鹤好笑说：“瑞鹤那里变得那么大，看来提督居功至伟，每天都有帮你揉。”

　　“姐姐羡慕了？”瑞鹤没有害羞，她说，“你也可以的。”

　　翔鹤说：“不羡慕。”

　　“骗人。”

　　香皂洗过身子，一只手拿着花洒冲洗身子，瑞鹤说：“……你们就这样结束了？”

　　翔鹤说：“就这样。”

　　“浪费我给你们创造机会……”瑞鹤抱怨。

　　翔鹤说：“我说过好几次了，瑞鹤不用这样的。”

　　“我的知道了。”

　　翔鹤知道，瑞鹤肯定没有听进去。

　　瑞鹤说：“姐姐真的不想成为婚舰吗？”

　　“想又怎么样，不想又怎么样？”翔鹤抿抿嘴唇，她又一次想起在烟火大会上，两个人手牵手看烟花，还有告白，不知道提督有没有听到，“提督喜欢才可以，难道要我去问提督讨要戒指吗？”

　　瑞鹤蹙起眉头：“姐姐是在提醒我吗？”

　　瑞鹤若有所思点头，她刚刚说完，脑门挨了翔鹤一掌。

　　这是第二天上午，阳光穿过窗户照进房间，微尘在阳光中飞舞，苏顾揽着萝德尼坐在床边翻看相册。

　　“这里是川秀海军学院，这是我，这是小宅，这是……”

　　照片上，苏顾倚在湖边的栏杆上，小宅骑在他的脖子上面，双手抱着他的头，列克星敦站在他的左边，萨拉托加站在右边搂着他的手臂，约克城双手抱胸站在最旁边，还有弗莱彻和她的妹妹们。

　　“你的胡德阿姨……别看她穿着西装戴着眼镜像模像样的，她每天的工作就是喝茶看报，吉祥物董事长。”

　　维纳斯坐在苏顾的身边看照片，她是小腹黑，她插嘴：“和提督差不多的吉祥物。”

　　“多嘴。”苏顾作势要拍维纳斯一下，维纳斯躲开。

　　苏顾拿着科罗拉多她们以前在前线总基地工作时拍的照片，指着其中一个人：“小萝猜猜这个是谁？”

　　萝德尼想了好久，没一个答案，一直坐在旁边默不作声的索玛雷兹，她开口：“马里兰姐。”

　　萝德尼说：“马里兰姐姐不是短头发吗？”

　　“头发剪短了，而且成长了，以前她是这个样子。”苏顾解释一下，他环顾四周，“维纳斯你们不要说话……小萝你猜这个是谁？”

　　“西弗吉尼亚姐姐？”萝德尼说，“她变化好大。”

　　西弗吉尼亚改造前后的变化是真大，身材贫瘠的少女变成上围丰满，蜂腰翘臀的御姐。

　　苏顾又指着照片中其中一个人，他说道：“你的纳尔逊姐姐。”

　　“不是纳尔逊姐姐……”萝德尼说，“只是长得像，真的好像。”

　　“英格兰期盼人人都恪尽其责……”苏顾好笑一下，“这是风帆战列舰胜利号。风帆战列舰，小萝知道是什么吗？”

　　萝德尼摇摇头：“不知道。”

　　一张张照片翻过去。

　　“儿童节的时候。”

　　“信赖骑士萤火虫。”

　　脚步声突然传过来，苏顾转头发现瑞鹤走进房间，他问道：“瑞鹤，有事吗？”

　　“没事，你继续吧。”瑞鹤走到书架旁边，随手翻阅着，心中诽谤，可耻的萝莉控。

　　苏顾陪着小萝莉看完了相册，把小萝莉打发了，他问道：“瑞鹤，你跑来找我，什么事？”

　　瑞鹤把书一合，塞进书架里面，说道：“你不知道吗？”

　　苏顾摇头：“我不知道。”

　　“不要装疯卖傻。”瑞鹤说，“给我负起责任来。”

　　“我愿意。”苏顾说，“但是你姐姐觉得感情不够。”

　　瑞鹤说：“没问题，这一次绝对没有问题，我和你说……”

　　瑞鹤把昨天夜晚，两姐妹在浴室的一番对话复述一遍。

　　苏顾点点头：“我知道了。”

　　“我不要听我知道了，给我一个答复，今天、明天还是后天。”瑞鹤说，“就算是明年也可以，我要一个时间。”

　　苏顾一脸为难的表情。

　　“你说吧。”瑞鹤说，“你想要什么？”

　　“你这样真的好吗？”苏顾说，“你的所作所为，让你姐姐知道了会怎么想。”

　　“不管她怎么想……”瑞鹤挥挥手。

　　瑞鹤站在苏顾的前面，双手环住他的脖子：“提督你不想吗？”

　　瑞鹤呵气如兰：“漂亮的姐妹花，那是男人的终极梦想吧，你现在有机会实现，不要错过。”

　　苏顾说：“你说得好听。”

　　“我发誓。”瑞鹤竖起手掌。

　　“就算你同意。”苏顾说，“翔鹤不会接受的，到头来还是不行。”

　　“姐姐那里交给我吧，我保证没问题的。”瑞鹤心想，先上船，后面就由不得你了。

　　苏顾说：“好吧，戒指就戒指，你都这么说了。”

　　瑞鹤问：“什么时候？”

　　“不然今天怎么样了？”苏顾提议。

　　瑞鹤离开，苏顾打开抽屉，里面躺着一个红色的小盒子，事实上有没有瑞鹤，翔鹤的戒指早就准备好了。

　　苏顾在两姐妹的房间找到翔鹤，阳光和煦的午后，女子跪坐在矮几旁边，矮几放着的清茶，茶叶尖在打转，从窗户吹来的微风撩起她的发丝，伸手把散乱的发丝别到耳后，露出净白的耳廓，侧影如此动人。

　　苏顾脱了鞋，踩在榻榻米上面。

　　翔鹤看着苏顾，她笑着问：“瑞鹤又找你了？”

　　“瑞鹤找我了，不知道许诺了多少……”苏顾笑起来，心想主动送上门的，不要白不要。

　　苏顾说：“但是这一次我过来，不是因为她找我的关系，真的好漂亮，翔鹤穿浴衣的样子，真的想要一直走下，和翔鹤手牵手在烟火大会上面。”

　　“我听到了，翔鹤当时说的。”苏顾说，“我想说我也是。”

　　苏顾从口袋里面取出装戒指的盒子打开，露出誓约之戒，单膝跪地：“翔鹤，我喜欢你，嫁给我吧。”

　　翔鹤张张嘴，没有声音，她看到苏顾坚定的眼神，低下头。

　　“我愿意。”


第972章 无耻

　　爱上提督记不得是哪一天，只记得是成为秘书舰那一段时间。

　　提督有一天离开，那是一段暗无天日的日子，好不容易缓过来。有人说时间可以冲淡一切，然而没有遗忘，只有越发思念。

　　再一次相遇，一起经历那么多，好几年时间过去，事到如今终于收获戒指，翔鹤跪坐在榻榻米上，双手收在矮几下面，放在并拢的大腿上，时不时低头看一眼，看套在左手无名指上面的誓约之戒，嘴角有一丝浅笑。

　　“说真的，一直很担心，翔鹤会不会又一次拒绝我。”

　　“作为舰娘，比谁都更敏感……不一样的，这一次和上一次。”

　　“哪里不一样？”

　　“不知道怎么说，就是不一样。”

　　一杯清茶摆在身前，一走了之肯定不行，苏顾陪着翔鹤聊天。

　　“已经那么多婚舰了，还敢说轻易喜欢。翔鹤，你说我是不是很人渣？”

　　“的确很人渣，滥情的男人。”

　　“喂喂喂，剧情不对……”

　　当海风从远方吹来，挂在窗口的小小风铃“叮铃铃——”轻盈地响起来，一抹斜阳从窗户照进房间。大夏天，房门自然不会关起来，空气流动最重要，苏顾背着对房门，他看不到，翔鹤发现了什么。

　　“瑞鹤。”

　　“瑞鹤。”

　　“不要躲了，进来。”

　　翔鹤只见妹妹瑞鹤露出一个头往房间看一眼，又飞快缩回去，几秒、十几秒后又露出一个头，再次缩回去……

　　不管外出还是镇守府，亲密的两姐妹基本在一起。这一次翔鹤独自一人在房间，便是瑞鹤给苏顾创造机会。她本打算找鸟海聊天，或者在咖啡厅喝一杯果汁看一看杂志，只是坐了片刻，按捺不住好奇心，过来暗中观察。

　　靠在走廊的墙壁上面，瑞鹤听到来自姐姐的呼声，她自知躲不过去，嬉皮笑脸着走进房间。

　　尽管来时错过了大戏，没有看到苏顾单膝跪地求婚的一幕，根本不知道这里的情况如何，只看见提督和姐姐在聊天，不妨碍瑞鹤说：“恭喜姐姐。”

　　翔鹤不动声色，她眨眨眼睛疑惑问道：“恭喜什么？”

　　“没有吗？”瑞鹤转向苏顾，用眼神示意、询问，怎么一回事？

　　苏顾还没有说话，翔鹤轻轻抿一口清茶，她开口：“提督是你叫来的吧。”

　　瑞鹤打个哈哈，作为日系，跪坐是基本能力，不像是其他人跪坐一下双腿立刻酸胀受不了，但她此时不像是翔鹤端庄地跪坐，选择盘腿在榻榻米上，大大咧咧的模样。

　　瑞鹤心中突然咯噔一下，她小心翼翼问：“姐姐不会又拒绝了戒指吧。”

　　没有的，左手下意识攥紧拳头，翔鹤说：“如果不是提督的心意，只是瑞鹤指使的戒指，不要也罢。”

　　瑞鹤一顿，换位思考、设身处地想一想，换做是自己，无论再喜欢一个人，绝对不会接受可怜、怜悯和施舍。

　　夜晚一番对话，可以看出姐姐的心意，于是找到提督，难道弄巧成拙了？瑞鹤看向苏顾，暗骂一句，笨蛋，不会否认，不会坚定表明是自己的真心吗？她解释道：“不是啦，我不是威胁、指使，顶多就是提醒，帮你们戳破那层窗户纸。”

　　瑞鹤说着，伸手往苏顾的腰上捅了一下，等到苏顾看向她，用眼神示意他，你赶紧说一点什么啊，不要傻乎乎的。

　　瑞鹤说：“提督喜欢姐姐，嗯嗯，昨天烟火大会回来，他就说姐姐的浴衣真可爱，还希望我晚上穿浴衣……”

　　咳咳——

　　苏顾用咳嗽打断瑞鹤，提醒她注意看翔鹤捧着茶杯的双手。

　　瑞鹤这时看到翔鹤的左手，手指上面的誓约之戒，姐姐的笑脸。

　　瑞鹤一下笑起来，她挪到翔鹤的身边，搂住翔鹤的脖子，抓住她的手：“姐姐，这个是什么？”

　　翔鹤说：“戒指呀。”

　　“姐姐不是不要吗？”瑞鹤说，“好漂亮的戒指，我喜欢，不如送给我吧。”

　　翔鹤说：“你不是有吗？”

　　瑞鹤说：“不如姐姐的戒指漂亮，我想要姐姐的。”

　　“不行。”翔鹤没有开玩笑，拒绝，“这是我的。”

　　瑞鹤哼了一声，拨一拨刘海，满脸不屑。

　　“我只是说妹妹指使的戒指我不要，如果是提督的心意……”翔鹤看了苏顾一眼，收回视线。

　　瑞鹤皱皱鼻子，嗤笑。

　　嬉闹一阵，瑞鹤向后倒下，在蝉鸣声和风扇旋转“吱吱吱——”的声音侧过头，短黑色发在榻榻米上面散开，看翔鹤的侧脸，发自肺腑的笑容：“真好啊，姐姐得偿所愿成为婚舰。”

　　翔鹤露出会心的微笑。

　　苏顾看着瑞鹤，人比人得死，货比货得扔，当真是好妹妹，在塑料姐妹花遍地的镇守府再也找不出这么一个人。

　　意外在这时出现，瑞鹤长长伸了一个懒腰，随着她的伸展动作，T恤往上拉，平坦的小腹露出来，还有可爱的小肚脐，她反应过来，连忙扯了衣摆。

　　“每次看见姐姐孤独一个人跪坐在房间里面，对着月亮暗自神伤，很担心的。”

　　“姐姐不用再看衣柜里面的婚纱、白无垢了，那是我的，轻轻地抚摸，羡慕又憧憬。你现在自己可以买了，改天去挑选戒指，对戒，随便把婚纱也订了，买一条大拖尾的。”

　　“还有……呜呜呜。”

　　原来是翔鹤把瑞鹤的嘴巴捂住了，再看苏顾，摇摇头。

　　苏顾说：“我什么也没有听到。”

　　如果换成南达科他……嗯，不用换成，她有戒指，虽然是来自耍赖，当然自己不那么认为。

　　南达科他在华盛顿的面前秀，在赤城的面前秀，在所有认识的人面前秀，吃饭时不忘把左手放在桌面上，写字、看书时戒指一定在最显眼的地方。

　　更有甚者，遇见一个人便把戒指露出来，念念叨叨“这是几克拉的钻石？”“不知道可以卖出去多少钱？”“戒身白金还是铂金？”类似的话。

　　不是在意戒指的价值，作为舰娘根本不在乎物质，当然有更好，更在乎感情，好像海伦娜最喜欢的永远是苏顾当初送的那一枚便宜戒指，只有那一枚狗尾巴草戒指，密苏里好好放在专门的盒子里面，兴登堡曾经拿出来开玩笑，一样看到密苏里冷笑连连，老老实实放好，不敢有太多动作，否则会死。

　　南达科他只是为了引起讨论，也是一种炫。

　　后面一回到镇守府，南达科他仅仅是花了一天时间让所有人知道自己的戒指。

　　这一点看似很容易，难点是不关心八卦的小萝莉。

　　至今还有小萝莉弄不清苏顾的婚舰到底有哪一些，数量实在太多，反击姐姐原来是婚舰，她从不炫耀、卖弄，陆奥姐姐原来不是婚舰，明明那么亲昵了，长春原来不是婚舰，听说她有戒指，CV-16姐姐到底是不是婚舰？

　　但是所有人都有知道她，南达科他有戒指。

　　翔鹤不是南达科他，不喜欢到处炫耀，等到晚餐的时候，还是有大部分人知道她得到戒指，原因瑞鹤眉飞色舞、神采飞扬到处嚷嚷、昭告镇守府，简直比自己当初获得戒指还要高兴的样子。

　　“西红柿牛肉、韭菜炒蛋，加一个鸡腿。”苏顾想了想，“龙虾，再要一个龙虾。”

　　“所以说提督你越来越胖了，每天吃那么多。”重庆戴着厨师帽，一件青色的高叉旗袍外面围着白围裙，今天她负责给大家打饭，手上动作不停，嘴上吐槽也不停。

　　“只有这一点，哪里多了。”苏顾说，“你没有看见我的八块腹肌。”

　　“好好好，我说得不对……一份青菜，必须吃完，这是逸仙交代的。”重庆说着把碗递给苏顾。

　　再不喜欢吃青菜，也要吃，老婆大人的命令。苏顾拿着碗，走到旁边舀了一碗紫菜蛋花汤，迎面看见陆奥。

　　两个人找到一个餐桌坐下，陆奥说：“翔鹤成为婚舰了？”

　　“嗯。”苏顾承认，理直气壮，他现在已经不解释了。

　　“总算结束了。”公审大会上，为了“活”下去一个个“姐姐”叫过去，现在总算全部变成姐姐了，陆奥迫不及待，“我的戒指，提督准备什么时候给我。”

　　除开最亲近的一步，两个人什么都发生了。最亲近那一步还是等到拥有戒指以后，事实上苏顾好几次情不自禁，陆奥在心猿意马中还是坚持下来，她不是随便的人，虽然随便起来不是人，先上船再补票不行的。

　　戒指肯定要给，不然铁定出事，苏顾说：“不急。”

　　“华盛顿十八，翔鹤十九，轮到我都二十了……”陆奥掰着手指，幽怨的眼神望着苏顾。

　　苏顾说：“那个，白天给了翔鹤戒指，当天晚上又给你，你让别人怎么想，又什么看我？”

　　“也是哦。”陆奥通情达理，“那明天好了。”

　　“明天……”苏顾的肩膀耷拉着，声音拉得好长，“明天和今天有什么区别？”

　　陆奥张开五指在苏顾的面前扬一扬，她说道：“五天，不能再拖了。”

　　“一个月。”苏顾感觉哪里有一点不对的样子，全世界，这种讨价还价估计只发现在自己镇守府。

　　陆奥说：“半个月，半个月很久了。”

　　苏顾还想再说，“啪——”的声音响起来，瑞鹤一巴掌拍在桌子上面，明明姐姐的大婚之日，居然有人在搞事，她不乐意：“骚蹄子在逼婚？”

　　陆奥斜着眼睛看瑞鹤：“要你管？”

　　“我不管谁管？”瑞鹤在苏顾的身边坐下，“我是婚舰，我现在发表我的意见，我反对这门婚事。”

　　陆奥说：“昨天，不是，前天不是说好了吗？”

　　瑞鹤明知故问，视自己在烟火大会前的承诺于无物：“什么说好了，我怎么不知道。”

　　陆奥说：“你这个小妮子。”

　　看到陆奥的遭遇，苏顾早就该想到的……

　　黑暗笼罩大地，华灯初上，苏顾总算找到瑞鹤一个人的时候，他倚在走廊栏杆上面：“瑞鹤，说好了，姐妹花。”

　　“只有戒指，新婚还没有开始，就想着姐妹花。”瑞鹤叹息一声，摇着头，“我真为姐姐感到不值得。”

　　苏顾解释：“不是……”

　　“你婚姐姐就是因为姐妹花吗？”瑞鹤质问苏顾，手指差点点在他的鼻子上面，“我问你，你是真心喜欢姐姐，还是想要姐妹花？”

　　苏顾说：“我真心喜欢翔鹤，但是……”

　　瑞鹤双手在胸前交叉，摇摇头：“没有但是。”

　　瑞鹤从头到尾胡搅蛮缠，最后拍了拍苏顾的肩膀，说道：“放心吧，面包会有的，黄油也会有的，都会有的，姐妹花也会有的。”

　　“我们先不说姐妹花。”姐妹花什么的，列克星敦那里的“大饼”吃得太多，没有就没有，根本不抱希望，从一开始就知道最后的结果如何，苏顾也就是随口说说，他沉默一下说，“婚纱、白无垢、制服……这个不能反悔。”

　　瑞鹤支支吾吾一下，也不能太过分：“放心吧，我说到做到绝对不会反悔，下次。”

　　苏顾表情稍微好看一点，其实他也是随便说说，开玩笑。

　　照例。

　　深夜，苏顾洗完澡，拿着干毛巾擦着头发走出浴室，回到卧室，只见翔鹤穿着浴衣坐在床边低着头看书，长发盘起来。

　　翔鹤早就发现了苏顾，她没有说话，因为不知道说一点什么比较好。

　　还是第一次经历这种事情，瑞鹤以前是说过一点，不喜欢看小说，但是大凤写的小说好好看过，类似的情景在书上看过，现在敢说了，女主角的心理描写全是扯淡。

　　是啊，大凤不过一个未经人事的处子，就是编故事厉害。

　　“提督你看什么？”翔鹤感觉自己提督的视线有点灼热，下意识缩了缩脖子。

　　“没看什么。”苏顾收回视线，回忆起翔鹤优美、雪白的后颈，还有几缕调皮的发丝，有一种含蓄美，总算理解后颈控这一种存在。

　　苏顾在翔鹤身边坐下，身子往翔鹤身上贴，作为男人要主动一点……

　　混蛋，果然还是想要姐妹花啊……


第973章 会玩

　　从此以后好几天，翔鹤负责侍寝。

　　不，还是说苏顾陪伴她比较合适，原因夸张一点某个人现在根本就是大家的玩具，梦想中每天翻牌子的生活从一开始就不存在，可望不可及。

　　另外，简直是闻者伤心，听者落泪，足足好几天时间过去，还是没有姐妹花。控诉无耻的瑞鹤，还有这一个充满了谎言的世界。

　　言归正传。

　　把翔鹤婚了，对于苏顾来说，总算是了却了一件事，当初把戒指给翔鹤却收到拒绝的风波，如今彻底消弭，瑞鹤平日里面纠缠人，也不会了。

　　翔鹤变成婚舰的一个星期后，咖啡厅几个姐妹坐在一起。

　　“兄友弟恭，姐妹情深？可惜现在最亲密的姐妹要分道扬镳了。”铃谷捧着果汁。

　　三隈问：“怎么说？”

　　“兄弟如手足，女儿如衣服，断手断脚的人多了，你到哪里找一个不穿衣服的人？”铃谷八卦、碎嘴少女，“好像列克星敦好姐姐，为了妹妹不管做什么都愿意，一涉及提督……”

　　最上说：“原来妹妹瑞鹤是婚舰，姐姐翔鹤不是，现在不一样了。就像那些宫斗小说中，两姐妹原来亲密无间，姐姐首先嫁入宫墙，两姐妹关系依旧，很快当妹妹也嫁入宫墙，两个人立刻争夺宠爱，姐妹尔虞我诈、翻脸不认人。”

　　三隈说：“姐妹的关系破裂，就是这个时候了。”

　　熊野摇摇头说：“可是瑞鹤从一开始就支持姐姐成为婚舰，没有阻拦，甚至不惜每天纠缠提督，非要他婚了翔鹤不可。”

　　翔鹤、瑞鹤就坐在旁边桌子，声音传过来。

　　“我不知道为什么会有制服控，反正他就是一个制服控，浴衣、婚纱、死库水、布鲁马、女仆装……姐姐可以试一下，绝对有效。”

　　“姐姐，我告诉你，抓住一个男人的胃，就是抓住一个男人的心。提督喜欢吃的东西，我知道几个……”

　　“就算比不了逸仙，还有扶桑，姐姐的厨艺，列克星敦绝对不是对手。”

　　“姐妹同心其利断金，列克星敦在历史上被我们五航战击沉，今天也可以的，珊瑚海只能有一个太太，那就是翔鹤号。”

　　打脸，脸都肿了，三个姐姐沉默，问熊野：“小妹要做瑞鹤，以后发达了，不要忘记姐姐。”

　　熊野连忙摆手：“我不行的。”

　　“铃谷，我们姐妹里面还是铃谷你的可能性最大。”三隈说，“铃谷以后不要忘记姐姐妹妹。”

　　铃谷妩媚地笑，她说道：“说真的，如果我以后成为婚舰，你们一个也别想成为婚舰。”

　　最上说：“提督那么多婚舰，你不想姐姐、妹妹成为婚舰，然后帮你吗？”

　　三隈点头：“就是。”

　　铃谷说：“你们肯定做不成瑞鹤，一心一意辅佐姐姐，肯定会跟我争宠，最上级只要一个就够了……最多小妹可以，她太弱了，好掌握。想一想还是不行，人总会成长，而且男人喜欢纯洁、无知的小女孩，她刚刚好。任何一点威胁都要扼杀在萌芽中。”

　　内战内行，外战外行，这就是了。

　　时间一天天过去。

　　位于南方的镇守府，已经连续一个星期的大太阳了。

　　不管是谁，胆敢赤着脚走在水泥地面上，十大禁菜中有一道叫做烤鸭掌。位于室外游乐场的铁攀爬架，除非是清晨、傍晚，还没有人敢挑战。小萝莉玩，选择室内游乐场。

　　闲得无聊，苏顾便喜欢来这里坐一坐，看小萝莉玩滑梯、跷跷板、摇摇虎等等，紧接着很快变成海洋球大作战，每人捧着许多海洋球砸过来。他每一次要挨好几下，说到做到，把每一个失误砸中自己的小萝莉抱起来，亲一口可爱的脸蛋。又有一个问题，这到底是惩罚还是奖励？

　　小宅世界第一可爱，小公主空想的小屁股让人爱不释手，恋爱脑克拉克斯顿的性格只一个“赞”字，萝德尼天真无邪、童言无忌……每一个小萝莉都不同，每一个小萝莉都很棒。

　　这一段时间，苏顾喜欢往U艇的宿舍跑。

　　欺负小萝莉最有意思，U47压根不在意，U505差不多，只有U81最害羞，只有抱一下身子立刻变得僵硬，脸蛋也变得通红，所以就是她了。

　　苏顾抱着U81，一只手环住她柔软的小肚子不给跑，只见U96的床铺、书桌、衣柜、抽屉满满都是水果和水果罐头。仓鼠癌患者每次食堂吃饭、逛仓库又或者在咖啡厅，绝不走空，临走前一定顺手拿几个水果或者罐头，久而久之的成果。

　　苏顾此时顺手拿了一个梨，不等他开口说什么，只听见U96说道：“我的。”

　　要的就是这个效果，苏顾拿着梨左看看右看看，他说道：“圆润有光泽，看起来好好吃的样子。”

　　也不知道哪里学的，或许是平时跟着欧根亲王、圣胡安等等出去采购学的，U96一本正经点点头：“那么亮，有光泽，肯定打过蜡的，吃了对身体不好。”

　　“如果打过蜡，只要手指甲轻轻一刮，就会出现白蜡……”苏顾差点笑出来，手指刮一刮梨，“很显然，这个梨没有打过蜡，可以吃。”

　　U96又说了：“越漂亮越不好吃。”

　　“越漂亮越好吃吧。”苏顾说，“反正吃一口就知道了，不好吃就扔掉。”

　　“不好吃也不能扔。”U96舍不得。

　　不知道U96怎么养成的性格，提过几次没有用处，苏顾也懒得管了，他摇摇梨，问道：“U96，我吃了，可以吗？”

　　四月一日愚人节由苏赫巴托尔大人钓起来，到现在好几个月时间，一方面U96一个幼女罢了，没有那么大心思，只要管吃管住就够了，另一方面苏顾作为小萝莉杀手，至今未尝一败，自然早就获得认可。

　　到底是提督，U96依依不舍，最后还是咬咬牙：“提督吃吧。”

　　苏顾没有就这么算了，把梨放在U81的前面，问她：“U81想吃吗？”

　　U81摇头：“不想吃。”

　　一点不配合。苏顾如此心想着，作为惩罚，咬一咬U81的耳朵，再看U47，问道：“U47吃梨吗？”

　　暑假过去了一半，暑假作业还没有动过，必须努力了。首先是罗德尼老师的作业，只有这一个绝对不能懈怠。U47正趴在书桌上，奋笔疾书写作业，抄作业更准确一些，来自当之无愧的学霸，戴着圆圆眼睛的Z28号。

　　话说当初有小萝莉，偷偷摸摸跑到教职工办公室找答案被抓了一个现行，然后被海伦娜罚站一个小时，围着操场跑十圈，其中空想加倍。后来更是去川秀书店寻找练习册被撕掉的几页答案纸，殊不知这些练习册外面根本找不到，来自川秀海军学院。事后被发现，又一次惩罚。

　　U47知道提督又在戏弄U96了，她喜欢凑热闹，当时扭过身来，趴在椅背上面：“吃。”

　　苏顾又问U505。

　　U505不上不下，她不像是U47那么皮，也不像是U81，她抱着大大的玩偶坐在床沿边看漫画，举起手：“我也要吃。”

　　苏顾拿着梨，若有所思点头：“三个人，只有一个梨，不够分啊。”

　　“够的。”U96说，“U47和U505还是小孩子，吃一点就饱了。”

　　“好吧。”苏顾又说，“可是梨是不能分的，因为分梨谐音分离。”

　　U96说：“什么分梨分离的，大家不是经常分梨吗？”

　　在苏顾的家乡迷信、讲究，事实上也就是说一句，没有那么遵守，镇守府大家更不讲究这一个了。虽然有时也讲究一下，宁可信其有不可信其无，绝对不想和大家还有提督分离的。

　　苏顾最后问：“U96要吃吗？”

　　U96回答得飞快：“要的。”

　　“还是不要了吧。”苏顾说，“U96有那么多梨。”

　　急中生智，U96说：“我想吃提督削的梨。”

　　苏顾一下好笑起来，揉揉U96的脑袋，好可爱。

　　又一天晚上，这是胡德的房间。

　　“苏提督，久仰大名。”

　　漂亮的黑框眼镜，柔顺的金色长发披在肩头，胡德今天穿一身蓝色礼服，还有黑色长手套，黑丝吊带袜搭配蓝色尖嘴高跟鞋。

　　老实说，有一个违和的地方，生姜鱼饼就在旁边趴着，绝对不是俾斯麦的奥斯卡，难道是肯特的凶猛的大老虎，倒是有点可能，胡德丰满的上围从何而来？反正苏顾问过一句，没有得到回答，说是秘密，心中吐槽——你全身上下我哪里没有见过，还秘密有意思吗？

　　反正从现在开始，胡德没有一点英伦淑女、大小姐的模样，好像一朵交际花，妩媚十分。

　　“原来是胡德小姐，很高兴见到你。”虽然胸小了一点，苏顾可是很喜欢胡德，经常在她的房间，他正说着突然蹙起眉头，“不对，胡德，不对啊。”

　　游戏暂时结束，胡德问：“哪里不对了？”

　　苏顾把胡德好好端详了一下，他发现问题所在：“太低了，裙摆开叉太低了，我记得杂志上面的图片开叉很高的，模特一半蕾丝内裤都露了出来。”

　　胡德低下头，她说道：“差不多啦。”

　　苏顾说：“差多了，差远了。”

　　苏顾几乎暴怒起来。

　　“他们这么搞，以后谁买他们的衣服？”

　　“乱来、乱来、乱来……”

　　胡德看着苏顾，她心想，某个人嘴巴说得厉害，等到时候看到杂志，看到漂亮的衣服，十有八九又喊着买，让大家穿给自己看，一刻都不能等，担心没有了。

　　胡德说：“改改改，会改的，提督不要急。”

　　苏顾说：“明天，明天就找声望改，开叉一定要高。”

　　“好。”胡德一时间感到有点无奈。

　　总之游戏继续开始。

　　胡德朝着苏顾伸手，说道：“苏提督，世界知名的提督，闻名不如见面。”

　　“没什么大不了。”苏顾也伸出手。

　　两个人握手，分开时胡德扣了扣苏顾的掌心，嘴角那一丝笑容意味深长。

　　苏顾一脸心领神会的样子，手伸出去就要揽住胡德纤细的腰肢。

　　“苏提督不要着急。”胡德娇笑着把苏顾推开，“我们先喝一杯。”

　　胡德走到书桌边，那里放着一瓶红酒和两个酒杯，她给两个酒杯倒了酒，走回去递给苏顾一杯。

　　苏顾就要喝，胡德拦住他，笑容分外撩人：“我们喝交杯酒。”

　　两个人的手臂勾住，胡德先饮了一口，眼见苏顾没有动作，她问道：“苏提督为什么不喝？”

　　苏顾似笑非笑：“传说中的昏睡红茶，不敢喝啊。”

　　胡德表情一变，变得不自然：“苏提督说什么，我听不懂。”

　　“说笑。”苏顾举着酒杯，“不然胡德小姐，不不不，应该说皇家特工胡德小姐，把这杯酒喝了？”

　　“苏提督说笑了，什么皇家特工……”胡德把一丝散乱的金色长发别到耳后。

　　苏顾说：“不好笑。”

　　“想不到，你居然知道我的身份。既然如此……”胡德说着，轻轻踢出一记鞭腿。

　　苏顾挡住胡德的鞭腿，把她往后一推。

　　胡德半蹲在地上，把礼服长长的裙摆一撩，露出原本被遮挡住的白皙又性感的大腿，只见上面绑着缎带，绑着一把小手枪。

　　胡德取出枪，刚举起枪，苏顾先一步抓住她的手，把她往床上一扔：“胡德小姐，你的任务现在失败了，说说看，你盯上我的目的是什么？”

　　胡德配合着扑倒在床上，金发一甩，转过头来：“我不会说的。”

　　“不说？不说就不要怪我无情了。”

　　胡德只见苏顾一边走近自己，一边扯衣领，声音慌张：“你，你要做什么？”

　　苏顾狞笑：“你觉得呢？”

　　闺房游戏结束，正戏开始。

　　然而计划赶不上变化，苏顾刚刚扑上去扑倒胡德，胸口一痛，往旁边一趟：“什么东西，什么磕着我了，胡德你的胸到底是什么伪装的，那么硬？”

　　“很硬吗？”胡德揉揉胸，像是虾米一样蜷缩起来，咯咯咯笑起来。

　　不可饶恕，苏顾揉揉胸口，再次扑倒胡德。

　　夜月花朝。

　　不必赘言。

　　接下来，当胡德的礼服在几天后修好，开叉足够高，总算让人满意，时间进入八月中旬。


第974章 身子要紧

　　八月中旬，有一个许诺到兑现的时候。

　　咖啡色的实木地板，有漂亮的木纹。

　　鞋柜就在门边，有三级，放着木屐、拖鞋、布鞋、高跟鞋、皮制长靴……全部摆满了。再过去是有推拉门的壁柜，放着被子什么的，也可以睡人。还有衣柜，这里面的衣服就多了。床铺在正中间，两边都摆着床头桌，上面放着小摆件、床头灯。

　　夜晚九点，刚刚洗过澡，陆奥穿一件宽松的浴衣，微湿的长发披在肩膀上面，正坐在窗户边的椅子上，手边就是书桌，手上拿着一本台历，从她翘起的嘴角，嘴里轻轻哼着什么歌曲，很明显看得出来，她现在很开心，满满的憧憬和期待。

　　直到光线变暗，陆奥反应过来，她一抬头陡然发现黑发马尾的女子站在自己前面，拍一拍胸口，波涛汹涌：“长门姐，你是猫吗？走路没有声音的。差点吓死我。”

　　“脚步声那么大都没有听见，看什么那么开心、专心？”长门把什么放在陆奥的书桌上面。

　　“一个台历，我还以为是什么书……”长门问，“最近有什么事情吗？需要注意时间。”

　　“没什么事……”陆奥下意识回答，她顺手把台历放在书桌上面，然后看到放在旁边的一大片西瓜，还有一碟子点心。

　　才加入镇守府，小心、谨慎、客气，另外也只有几个认识的人，长门基本和妹妹陆奥在一起。事到如今，她算是彻底融入镇守府，陆陆续续地也认识了许多朋友，平时教导自己的俾斯麦算一个，还有扶桑、山城、黎塞留、兴登堡等等。即便如此，两姐妹的感情丝毫不减，关心着妹妹。

　　陆奥拿起西瓜，趴在窗户边吃，主要是为了避免西瓜汁、西瓜籽掉在地板上难处理，很快吃完西瓜扯了一张纸巾擦擦嘴擦擦手，扔进垃圾桶，又拿起一块点心，犹豫不决。

　　“怎么，点心有问题吗？”长门说，“放心吧，不是高雄做的，是扶桑做的。”

　　“没问题。”陆奥捏捏肚子肉，忧心忡忡，“我只是担心……夜晚、睡前吃那么多，很容易长胖的，我不要。”

　　长门说：“多锻炼一下就好了。”

　　除开训练，长门每天早起跑步锻练身体，同时还是训练室的常客，柔道、空手道还有剑道全部擅长。她的身材匀称欣长，浑身上下除开胸前找不出一点赘肉，体脂率低。

　　相比之下，陆奥除开偶尔在厨房帮忙，性子散漫，一整天就坐在哪里看书、嗑瓜子聊天或者对着镜子学习骚蹄子、狐媚子手段。她的体脂率高，当然也就在有肉的范围内。

　　长门又开口：“没事的，陆奥一点不胖。”

　　陆奥说：“在列克星敦的眼中，提督不管再胖都不胖……”

　　“我不是列克星敦。”长门说，“陆奥真的不胖。”

　　陆奥听到长门坚持，心想肯定没问题，同时作为女孩子，也没有办法拒绝点心，总算下定决心。

　　长门突然问：“陆奥你明天有什么事吗？”

　　陆奥吃着点心：“什么？”

　　原来长门这时拿起了台历，只见台历上面画了许多把叉，圆圈就是明天，她把台历递到陆奥的面前。

　　“好事，天大的好事。”陆奥说，“姐姐猜一下。”

　　长门想了想，最近没有听到什么风声，她摇摇头。

　　陆奥左手捧着脸，笑容怎么也掩饰不住，她开口：“长门，你的妹妹明天要嫁人了，就要成为人妻了。”

　　长门蹙着眉头，她还是不理解。

　　陆奥解释一下，翔鹤在烟火大会之后成为婚舰，问过提督，大家约定半个月，眼看就要到了。

　　“原来如此……恭喜你了。”不知道为什么，长门的笑容看起来似乎有一点勉强。

　　陆奥傻笑。

　　长门恢复过来，至少表情看不出问题，其实还是有一点，她问道：“你们以前躲着藏着，生怕给别人发现，现在终于可以正大光明卿卿我我了。”

　　还不是婚舰，算是偷情。即便没什么大不了，说到底还是有一点担心。陆奥想到那一些让人脸红心跳的事情，她说：“姐姐你在说什么？”

　　“装，你继续装，你们两个那点名堂，镇守府谁不知道？”长门说，“威斯康星说过，大家那里也听说了。甚至光是我就撞见你们好几次，只是默默走开，没有提醒你们注意。居酒屋的厨房、秘密花园、小树林里面，图书室角落书架间……”

　　“啊，我不要做人了。”陆奥只是说得起劲，根本没有羞愤。

　　“说真的……”长门说，“明明还不是婚舰，陆奥你那么随便，真的好吗？”

　　长门说：“你不怕别人说你是随便的女人，背后编排你吗？”

　　陆奥哼了一声，她说道：“她们现在也喊我骚蹄子。”

　　长门说：“这么轻易把自己交出去……”

　　“姐，你都提好几次了……”陆奥说，“没事的，提督承诺过了，不是玩玩，我成为婚舰早晚的事情，只是少了戒指。”

　　事实上，一个舰娘可以轻易察觉恶意，根本不担心遇到渣男。许多人就说了，当着上天、大海的宠儿，一个女孩子最害怕的事情不用担心。

　　“男人的承诺……”长门说着，肩膀耸动了两下。

　　“姐姐怎么那么像被男人抛弃后疾世愤俗的女人……”陆奥说，“提督肯定会信守诺言。”

　　长门说：“万一呢？”

　　陆奥说：“没有万一。”

　　长门盯着陆奥，陆奥没有退缩，最后还是长门放弃了：“好吧，没问题，肯定会给你戒指。”

　　长门又笑了一下：“不过你那么积极、主动，不怕……嗯，男人总是对轻易到手的东西不重视。”

　　陆奥惊讶说：“姐姐你还懂这一个吗？”

　　“不是你给我说的吗？”作为优秀的骚蹄子，陆奥没事就喜欢研究男人，起码掌握数十种对付男人的套路，像是某个人以前看过的《女神日常修炼手册》，只要愿意，轻而易举写出一本来。长门没少听陆奥说，虽然不怎么在意，还是记得一些。

　　“提督不是那样的人，他绝对不会因为你主动小看、轻视你。相反你只要拒绝一次，他会对你敬而远之。”陆奥说着笑起来，“呵呵，他平时说起女猎人就冷笑，不喜欢主动追求女孩子，如果不是提督肯定没有女朋友。”

　　陆奥趴在窗台：“偏偏就是提督，还有那么多婚舰。你不着急，他根本无所谓。小女仆反击就是一个很好的例子，无怨无悔、任劳任怨跟着他身边照顾他那么久，不表白，苦苦等了那么多年才因为一场游戏顺水推舟获得戒指。还有，算了，类似的例子实在太多，数也数不清。”

　　长门把台历放下，嘟嚷一句：“我承认人是不错，做一个提督没有一点问题。但我实在想不到他到底有什么出彩、出色，有魅力的地方，值得你们那么人喜欢。”

　　陆奥突然说：“姐，我突然发现你对我和提督结婚的事情很抵触呢。”

　　“没有啊。”长门说，“以前刚刚认识你，偶尔看见你一个人孤单落寞的样子，对你那个抛弃你们的提督深恶痛绝，但还是希望他可以待在你的身边，你就不用伤心了。我绝对是希望你们结婚，你能够成为婚舰的，幸福快乐的生活下去。”

　　陆奥想到什么，她一下偷笑起来：“姐姐放心吧，就算我成为提督的婚舰，还是姐姐的妹妹。”

　　“妹控姐姐，姐姐吃醋的样子好可爱。”陆奥调皮说，“长门？不，长萌。”

　　陆奥迫不及待，根本没有矜持，次日，一到时间把苏顾堵在走廊。

　　苏顾说：“我知道。”

　　陆奥坐在床边，苏顾单膝跪地求婚，然后把誓约之戒套进她的左手无名指，没有太多可圈可点的地方。想一想，陆奥吻了吻戒指，然后忘情把苏顾扑倒，大白天的自然不会做什么，但什么也不做显然也不可能，当陆奥走出房间时，俏脸微红、鬓发散乱，不知道算不算。

　　“骚蹄子得到戒指了？”

　　“二十太太。”

　　公审大会是一个，平时两个人的表现又是一个，在镇守府里面，只要明眼人都知道，陆奥成为婚舰没有一点问题，所以她成为没有引起什么风波、议论。最多就是起哄那么一下，还因为陆奥根本不会害羞，相反得意洋洋，起哄几句就不了了之。

　　倒是调侃苏顾的人比较多。

　　“只有累死的牛，没有耕坏的地。”

　　“陆奥骚蹄子、榨汁机，提督你注意保重身体。”

　　“来来来，大家来打赌竞猜，提督明天几点钟起床？能不能起床？”

　　“我赌提督能起床，但是由陆奥扶着出来。”

　　故事的重点在晚上。

　　苏顾没有选择在自己的房间，选择在陆奥的房间。

　　陆奥坐在床边：“提督，睡觉了吧。”

　　“嗯。”

　　陆奥还是没有那么大方，她扭扭捏捏一下：“那个……”

　　“陆奥就那么着急吗？”

　　陆奥拍了苏顾一下，她可不是害羞的人，这下挑衅起来：“提督是不行吗？”

　　嘿嘿嘿笑着，苏顾慢慢放倒陆奥，一边亲吻她的柔软的唇瓣，一边分开她的浴衣，把手伸进去，摸到光洁的背。果然，浴衣下面是不穿内衣的。

　　当银白色的月光从窗口倾泻进来，偶尔还有灯塔不断旋转的射灯照过来，陆奥被扒得干干净净，露出优美的身段，白如象牙的肌肤。

　　“提督……”看起来色气，平时话说也大胆，实际上陆奥的表现青涩得可以，她相当紧张，双手紧紧箍住他的脖子，不知道下一步怎么做。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，古人诚不欺我。

　　平日里每一次都不尽兴，每次到最后一步偃旗息鼓，今天终于可以了。苏顾搂着陆奥，感受着她的肌肤传来的热量，突然想，那么热，是不是第三号炮塔要爆炸了？

　　不管是不是，反正自己快要爆炸了，再不继续的话。

　　苏顾按住陆奥，分开她的双腿……没有什么好说的，无非有一些温暖的事情正在发生。

　　尽管劳累了大半夜，光线照进房间时，苏顾比陆奥更早醒过来。

　　“不行啊，这样下去的话。”

　　“必须好好锻炼身体了，必须好好进补，补充营养。”

　　苏顾爬起来，活动脖子，伸一伸懒腰，找到水壶给自己倒一杯水，就坐在床边看陆奥裹着薄薄的被子，平时总是绾起来的长发在枕头上散开，如乌云一般，想起夜晚发生的事情点点头，骚蹄子就是骚蹄子，果然没有错，第一次是差了那么一点味道，第一次后立刻成长起来。

　　不知道是不是温暖的怀抱消失不见的原因，反正陆奥很快醒过来：“提督醒了？”

　　“起来了，准备吃早餐了。”苏顾自然醒的情况，时间肯定不早。

　　陆奥慢慢坐起来，脸上的红晕还没有消散，吻痕什么的更不说了，长发凌乱地贴在肌肤上面，慵懒又妩媚的样子，让人想起那一句——侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

　　陆奥从背后抱住苏顾，伏在他的肩头，双手在他的胸膛乱摸，然后是小腹，往他的耳朵吹气：“早餐，吃什么早餐？”

　　耳朵痒痒的，软玉温香带来惊人的碰撞感，还有娇媚的声音，苏顾完全把持不住，早餐吃什么呢？

　　八点半到食堂，很多人已经吃完了，苏顾和陆奥才到。

　　密苏里看着两人，咯咯咯咯地笑：“一个面容枯槁、脚步虚浮，一个满面荣光。”

　　苏顾解释，陆奥挑衅望向密苏里，她和密苏里是对手。

　　一个白天就这么过去，傍晚时分，有人拖着拉杆箱回来，奥马哈总算是把自己宪兵队的工作交接完毕，回来了。

　　又过了几天，外出远征的姑娘回来了，苏顾没有安排她们再出去，说好的，等到所有人在镇守府，一定要举办一次盛大的晚宴，庆祝所有人回到镇守府，明天是崭新的未来。


第975章 结束和开始（上）

　　两艘游艇停在镇守府的码头，随着潮水、波浪起起伏伏，摇晃着。

　　“海参、龙虾、金枪鱼、松茸、顶级雪花牛肉……”

　　两艘游艇中更大、性能更强、外观也更优美那一艘，当初从威尔士亲王的镇守府带回来的，千里迢迢驾驶回来，德意志就坐在这一艘的船舱中，捧着纸条念叨着。

　　镇守府有一个大冰库，位于地下室，原本是一般镇守府建设起来，以便情况不妙时抵御深海舰娘炮火的地下室，里面放着许多食材，鸡鸭鱼猪牛羊等等全部都有，避免每天外出采购太麻烦，无论如何，顶级的食材不可能随时放在里面。

　　另外，干果还好，小零食、点心也容易解决，毕竟镇守府许多人都是点心大师。突击者擅长巧克力制作，扶桑、翔鹤会各种日式点心、亚特兰大以前经营面包店，其中圣地亚哥是主力，不要忘记我们的小小厨师Z16，她同样擅长制作点心，只是还有点稚嫩，距离大师有点距离。水果、蔬菜也不容易保存、储存，需要再购置。

　　此时红发少女圣胡安站在岸上，解拴在榄桩上的绳索。

　　欧根亲王站在游艇的甲板上，只听见铁链摩擦发出“哗啦啦——”的声音，铁锚被她从水底拉上来。

　　戴着大盖帽的可爱银发双马尾幼女U96蹲在旁边，双手捧着脸围观中，她今天也要跟着大家一起去采购。理由很简单，没有哪一个商店会拒绝、在意客人携带的小女孩，尤其那么可爱的小女孩，多吃几个水果。

　　仅仅几个人不够，隼鹰出去，莱比锡一起出去，她趴在船舱的桌子上面，抱怨，愤愤道：“威斯康星，死平胸。”

　　历史上莱比锡和威斯康星两艘战舰没有一点交际，没有你击沉我，或者我击沉你，没有天生对立，原因出在其它地方。

　　威斯康星现在担当镇守府的会计、财务，算是抢走了莱比锡的位置，要知道莱比锡的梦想就是管钱。其实这个也不是问题，做仓库管理员也很好，至少不用头痛数字。

　　主要还是威斯康星一丝不苟，她对大家的要求很高，一切按照程序来，采购的发票不能少，价格一定要清楚。莱比锡是喜欢斤斤计较，但是不喜欢别人对自己斤斤计较。

　　这里又是镇守府的厨房。

　　一场盛大晚宴、家宴的基础是什么？

　　宾客和家人。

　　一个晚宴没有几个客人只会惹人笑话，一个年夜饭没有阖家团圆让人心酸。

　　镇守府举办晚宴的前提就是所有人在镇守府，为此等了好久。然后当这一点得到满足，剩下的就是美食了，决不能寒酸。

　　镇守府总人数接近两百人，其中还有许多大胃王，赤城、昆西什么都不说了，那些战列舰一个比一个厉害，为了让大家吃得开心，必须好好准备。

　　上午开始忙活，否则来不及。

　　同样的许多人必须到厨房帮忙，当然除开女仆长声望外英系全部，伦敦必须单独提一下，她是大魔王，标枪也算一个吧，真正意义上的黑暗料理大师，喜欢奇怪的料理，还有休斯顿等等人，特许休息，强制休息。

　　宁海戴着袖套围着围裙，她站在灶台前面剁肉。

　　空了的罐装啤酒放在一边，沙恩霍斯特坐在水池边洗菜、择菜。

　　意外地密苏里也在这里，正在准备什么料理的肉馅。其实她以前也是黑暗料理大师的一员，然而自从婚后，每天给苏顾准备爱心早餐、午餐、晚餐或者是夜宵，逼着他全部吃掉，现在厨艺上来了。

　　漂亮的黑色长发盘起来，扶桑正在……好大。

　　就算是提督也要帮忙，不能闲着，苏顾坐在厨房中间的长桌边剥花生，小毛妹小长春坐在他的身边，她的任务是吃花生。嗯嗯，生花生也很美味嘛。

　　苏顾费了好大功夫，好不容易剥好花生，一个搪瓷碗差点满出来，长春当时拿过碗举起来，大喊着：“逸仙姐姐，我们剥好花生了。”

　　“长春……”苏顾表情阴沉沉，声音拉得好长，你这是抢功？

　　吐吐舌尖，扮一个鬼脸，长春根本不怕苏顾。她至今有一个搞不懂的问题，明明以前还是果断的时候没有的，现在提督变得好疼爱、喜欢自己，因为变可爱，强大了？

　　逸仙说：“那么快？”

　　长春就差双手叉腰、仰首挺胸了，她回答：“那当然了。”

　　逸仙又找来一箩筐土豆，已经洗过了，没有泥沾在上面，特意放了两把刀，是水果刀，专门的削皮刀另外有人用着。

　　长春拿起刀，与其说削土豆，不如说切土豆。她的动作大开大阔，俨然有重剑无锋，大巧不工的架势，很快一个不规则多边形土豆出现了。

　　更有甚者，长春不过削了两个土豆，说是喝一口水，很快就回来，走开后就没有回来了。

　　一个、两个、三个，苏顾眼见企业在厨房走来走去，眼不见为净还算了，凭什么我在这里工作，你那么闲，他顿时不客气大喊：“企业，你走来走去做什么，不做事不要干扰大家。”

　　很早以前就跟企业提过了，等到所有人回到镇守府，镇守府会举办一次宴会。这次邀请她，有人接班没有什么事情，于是过来了。

　　和她一起的还有罗马，罗马这姑娘时不时往镇守府跑，客房快要变成她的房间了，很多人说她迟早变成另一个巨像。

　　话说巨像这些天一直待在镇守府里面，有一天大家坐在一起聊天，苏顾随口说一句：“巨像，想好了吗？要不要加入我们镇守府，反正你想做教官也可以。”

　　“随便啦。”巨像正在喝果汁。

　　苏顾说：“答应了？叫一声提督来听。”

　　巨像说：“不叫，不想叫，就叫你苏某人。苏某人、苏某人、苏某人……喂，苏某人，为什么大家都叫你苏某人啊，还有约克城也叫做约某人，感觉好奇怪的外号。哈哈哈，苏兄，苏兄这个外号好听。”

　　苏顾不理会她，自顾自说：“只要你叫我一声提督，我可以考虑给你一架海毒牙。”

　　“真的？”

　　苏顾笑而不语。

　　“提督、提督、提督，世界最好的提督，世界第一的提督。”巨像嬉皮笑脸着，苏顾那一点臭毛病，她理所当然知道，毕竟她离真正加入镇守府只差一声“提督”。

　　苏顾点头问：“你现在是我的舰娘了？”

　　“嗯，只要给我海毒牙，我就是你的舰娘。”

　　“我可以给你海毒牙……然后你成为的舰娘，我是提督可以命令你。咳咳，巨像你不是有两架金色舰载机吗？先交给镇守府，然后根据需要再分配。”

　　“滚啦，臭提督。”

　　巨像如今算是真正变成镇守府的一员。

　　手指拈着一块锅烧皮，企业说：“没有人安排我做事。”

　　逸仙是管事，可是她和企业实在不熟。

　　苏顾说：“我现在安排你，削土豆，刀在这里。”

　　企业刚刚坐下。

　　“没有人安排你就不做吗？”苏顾一副无耻领导训斥手下的语气，摇摇头，“真是的，不会自己找事做吗？”

　　“我又不傻，没事找事。”企业拿起刀，又拿一个土豆，突然笑起来，“苏某人，你还真有做领导的潜质。”

　　苏顾说：“我不是领导，你才是领导，我的大部长。”

　　企业笑：“对，你不是领导，你只是吉祥物。”

　　企业又说：“我现在也不是什么领导了，人走茶凉，以后难了。”

　　企业削了一个土豆，苏顾看见，他惊讶说：“企业不错啊。”

　　“小意思。”好一个完美的土豆，企业举起来观赏，突发奇想，往周围看了看，刚好有条件。

　　炸薯条真是一个好主意。

　　再洒一点椒盐，看得人都馋哭了。

　　长春很真实，她立刻回来了，甜甜地叫苏顾“提督”“好提督”。

　　便是这样，苏顾和企业一边削土豆，一边吃薯条，一边聊天，不知道怎么说起镇守府扩建的事情。

　　其实也不算是突然，企业愿意加入镇守府，不仅仅是看中苏顾，愿意成为他的舰娘。密苏里和兴登堡两个好朋友在这里，加上约克城、大黄蜂姐姐妹妹，也算是一个原因。还有一个原因是想要建设一个世界最强大的镇守府。好像当初把那个小小的舰娘分部经营成如今的模样，管理着偌大的海域，甚至包括川秀部在内，每每想起来就欣慰。

　　“现在的镇守府实在太小了，尽管实力是天下第一没问题……”

　　镇守府如今可以把整个世界范围内第二到第十的镇守府全部拉在一起吊打……这个还是有点难，排名前面的几家镇守府三、四十个舰娘没有问题，两、三个强力的六人编队也组得出来，虽然练度差一点，可是练度不是一切，但是第二到第五没有问题。

　　“虽然内部设施很丰富，麻雀虽小五脏俱全，居然什么都有，而且也蛮豪华的。不得不说，苏某人你还真会玩。但是不知情的人看见了，还以为是什么乡下穷镇守府。”

　　苏顾说：“我也想扩建的，只是因为各种原因耽搁了。现在所有人回到镇守府，肯定要扩建。”

　　“再建两、三栋宿舍楼，每个人一个大房间。每个人的房间都要安装空调，可惜现在没有好空调，这个很难。一个足球场是必须的，要室内的。一个大浴池。一个大花园，独角兽再也不用在宿舍楼后面小小的地方种花了，大家平时也可以在花园散步。对了，还要一个大广场……”苏顾滔滔不绝，显然早有计划。

　　苏顾已经很小心了，把自己的邪恶目的隐藏起来，然而企业还是听到了，她好笑说道：“我听到了什么？你要建一个大浴池。”

　　“嗯。”

　　企业摇头说：“色狼啊，每天想着和女孩子混浴，喝女孩子的洗澡水。”

　　不解释不行了，苏顾说：“前面就算了，喝洗澡水是什么意思？”

　　企业说：“字面上的意思，听不懂吗？”

　　“在你的心目中，我就那么变态吗？”苏顾说，“有一说一，顶多看一下，饱饱眼福，怎么可能喝嘛……”

　　“暴露了吧，邪恶的用心。”企业说，“密苏里给我说过好几次了，某个人梦寐以求，每天都要提那么一次两次。”

　　“哪有每天，最多就是每个星期提一次。”苏顾其实是配合着企业说。

　　“就算只是每个星期……”企业嫌弃看着苏顾。

　　苏顾决心不说话，安心削土豆。

　　“最重要的是——”企业说，“你喊了那么久，也没有人提出反对意见吧，居然还不行动，也是突出一个怂。”

　　苏顾当场拍板：“帮我联系一个工程队，越快越好，首先就把大浴场给我建起来，我要酒池肉林……”

　　食堂里，许多人摆桌椅，准备工作有条不絮。

　　采购在中午回到镇守府，带回来昂贵、美味的食材，丰盛的佳肴陆陆续续完成。

　　太阳慢慢沉入海平面，晚上了。

　　镇守府所有人齐聚在食堂，没有一个人动筷、喝酒，安安静静的，赤城其实很懂事，绝对知书达理，昆西笨蛋，但还是不用新奥尔良拍她的脑袋，阻止她的动作，她和小萝莉一样感受到了周围不同寻常的气氛，苏顾端着酒杯，他有心说什么，可是事先忘记准备一时间不知道说什么，迟疑着开口。

　　“现在所有人回到镇守府……”

　　“过去是我对不起大家，擅自消失不见……”

　　“我不想说什么，又或者许诺什么，那没有什么用处，如果想要反悔的话。事实胜于雄辩，还是让我用事实、一生来证明吧……”

　　说完，苏顾把酒一饮而尽，热烈的掌声响起来，也不知道谁带头。

　　苏顾又给自己倒了一杯酒，高高举起来。

　　“……崭新、美好的明天等着我们，现在让我们一起干杯。”

　　“干杯。”

　　“干杯！”

　　“干杯。”

　　此起彼伏的声音响起来。

　　苏顾坐下，列克星敦握着他的手，露出一个温柔的笑容。


第976章 结束和开始（下）

　　热热闹闹的晚宴正在进行当中。

　　拉菲作风豪迈，直接手拿大猪蹄，啃就是了。

　　最喜欢喝酒了，可惜作为幼女、小萝莉有各种限制，只能偶尔让提督抱一下、摸头、揉脸，讨来一点点，好想变成沙恩霍斯特姐姐、柯尼斯堡姐姐等等那样，一天喝过一天，喝多少都没有人管，斯佩双手捧着大酒杯，只见满满的啤酒，白白的啤酒泡不断溢出来，脸上洋溢着幸福的表情。

　　吃撑赤城独领风骚，兴登堡不甘示弱，U96专情水果，大凤喜欢点心……

　　昆西的吃相别具一格，她最喜欢做的事情就是用筷子夹一个酿豆腐一口气吃掉，或者是用筷子把粉丝什么的卷成一大团塞进嘴中，一个大鸡腿只需要一口，再出来就剩下骨头了……什么，像是赤城那样优雅、端庄但是速度极快的吃法？只能说大家不是一路人。

　　“你是笨蛋吗？”青叶端着果汁路过，吐槽。

　　昆西转过头来——

　　OvO？

　　“真是笨蛋。”青叶嗤笑一声。

　　新奥尔良难得没有维护妹妹，她抚摸着昆西柔顺的蓝色长发，喃喃自语，用哀莫大于心死的声音：“阿昆啊……”

　　作为强大的战列舰，平时不知道有多少提督追求，只要有机会就邀请，罗马没少参加宴会，但是第一次参加镇守府的宴会。

　　此时她看着琳琅满目的美食，摆在那里的好像叫做狮子头吧，看起来就很美味的样子，那个日料叫做什么不知道，看起来好精致，一定很好吃，不然还是奶油虾球吧，犹豫不决。

　　罗马今天穿了一件宽松的背心，里面当然有好好的穿上内衣，一件黑色Bra。

　　维内托扫了罗马一眼，即便那么久过去，还有没有适应，还是意难平，凭什么大家都是维内托级，我还是大姐，你一个三妹有那样的身材，她把一个盘子推到罗马的面前：“罗马，尝尝我的手艺如何。”

　　“大姐头的厨艺一定很棒。”每一个人来镇守府，只要熟悉了，基本被人诱惑尝过伦敦的美食。罗马不例外，她也是吃过苦头的。她看着自己面前的盘子，明知道姐姐看自己很不爽，肯定有什么名堂，可是看起来不错的样子，色香味里面至少占一个“色”字。

　　“很棒？”安德烈亚在这时插嘴，“维内托的手艺超棒的。”

　　罗马以前在西方，如今来到东方，虽然有尝试过，目前还是完全不行的水平，她伸出叉子去戳了一块不知道什么食材烹饪的东西送进嘴中，咀嚼、咀嚼，喉咙蠕动，咽下去了。

　　维内托问：“怎么样，好吃吗？”

　　罗马的脸上看不出任何异样，点点头：“好吃。”

　　“我就服二姐头，睁着眼睛说瞎话，比提督还厉害。”维内托的料理，当事人自觉不错，然而作为小迷妹的卡米契亚也说不出赞扬的话，可想而知。

　　罗马又吃了一口，她说道：“真的很不错，你们觉得难吃？”

　　包括靠谱的卡约和阿维埃尔在内，意呆利系所有人一齐点头。当然等到维内托的视线扫过一圈，又全部变成摇头。

　　下午跑去食堂想要帮忙，居然有人拦着，可恨。明明自己做完，尝着很不错，绝对不输逸仙、扶桑的意大利料理。伯牙绝弦只因再无子期，人生得一知己实在太难，维内托难得对妹妹露出一次笑容：“我就说我的厨艺很好，你们一个个不会欣赏。”

　　阿维埃尔看着维内托，就算是她也会吐槽。

　　伦敦姐姐的料理大多泛起可疑的紫色，或者是不断冒泡泡，像是女巫炼制的毒药。

　　你的料理，五颜六色，往外炸星星。好看是好看，至于味道的话，倒不是说不好，只要一口——天国的大门在你的面前展开，无数个小天使，为什么是姐姐的形象，在你的面前扇动小翅膀吹喇叭，耳边环绕着天籁，哈利路亚，是不是很梦幻？

　　维内托双手捧着脸：“既然好吃，罗马多吃点，吃完去。”

　　“啊！”罗马一愣，不能再装了，她苦着一张脸，“大姐头饶了我吧。”

　　事情的真相原来如此，维内托表情一变：“你不是说好吃吗？”

　　罗马说：“我想安慰你嘛。”

　　“安慰我？”维内托说，“有始有终，吃完，不然不要叫我姐姐了。”

　　罗马当时露出难看的表情。

　　不知道是不是因为这个宴会，它是为了庆祝所有人回到镇守府，同样标志着崭新的明天开始，大家尽聊一些类似的话题。

　　“以前真是一个混蛋提督，要不是没有办法，谁愿意做他的舰娘。”

　　“心情好叫人家小甜甜、小可爱，只要犯错，就算只是一点擦伤，傻瓜、笨蛋立刻骂起来。强大的深海旗舰想要斩杀不容易，尤其是深海提尔比茨的护甲二三三。没有安慰，只有——我要你们何用，根本不管大家的心情多么难受，失败谁也不想。”

　　“不过现在变好了，以前真想不到，让人怀疑是不是换了一个人。”

　　“大家出击受伤回来，根本不关心任务如何，担心、嘘寒问暖，安慰大家不用担心资源，舰载机损失就损失，反反复复强调安全第一，其它都不重要，简直像是老妈子。虽然嘴上嫌烦，有这样的提督真好。”

　　“还有。以前除开那么几个人，根本不管大家的死活，现在记得大家的生日，记得送大家的礼物，关心生活问题……”

　　手肘支在桌面，掌心托着下巴，威奇塔抱怨：“以前喜欢骚扰人，戳海伦娜的胸，非要人家威尔士亲王穿泳装当秘书舰，还是大破那种，摸空想的脚、屁股，戳射水鱼的屁股，大家出击中破、大破回来衣衫褴褛，死死盯着人家身子看，现在怎么变得那么怂？”

　　休斯顿看着海伦娜，她说道：“以前摸了就摸了，想要他负责任，想得美，现在知道给戒指。”

　　苏顾本来打算安安静静吃饭，仙儿老婆的手艺毋庸置疑，奈何不断有人给他敬酒，他也来者不拒。

　　苏顾说：“你们就是渴望我的肉体……我提醒你们，别想着把我灌醉了，趁机占我的便宜。”

　　密苏里说：“要不要那么不要脸、自恋？”

　　苏顾问：“不是的话，你们想着灌我酒做什么？”

　　密苏里说：“好像还没有见过你醉的样子，会不会唱歌、跳舞，或者拉着谁喊人家姐姐，非要亲人家……”

　　苏顾说：“我的酒品很好的，喝醉了只会睡觉。”

　　列克星敦这时站出来，维护苏顾：“你们不要灌提督。”

　　“难得高兴嘛。”密苏里说着递给苏顾一个杯子，“红酒。”

　　苏顾也说：“没事的。”

　　列克星敦说：“好吧，我不做恶人，你们随意。”

　　密苏里在苏顾的注视中把酒喝完：“我先喝了，提督，等你了。”

　　苏顾仰着头，一口气把酒喝完，阴沉着脸：“密苏里，你再说一次，这是红酒？”

　　只有颜色和红酒一个样子吧，苏顾看向坐在不远处的黎塞留，只有她这个调酒师才可以，只见黎塞留举起手来摇了摇，一脸好笑的表情，这姑娘自从成为婚舰也越来越调皮了，改天一定要凌辱姬骑士一次，否则难消心头之恨。

　　密苏里扯了一张板凳在苏顾面前坐下，反坐着，身子趴在椅背上面：“说真的，说得比唱得好听，有一有二，以前偷跑一次，谁也不敢保证有没有第二次。”

　　“肯定没有。”苏顾说，“世界第一镇守府的提督，还有那么多娇俏可人的老婆，哪里舍得走？”

　　密苏里一下笑起来：“问题就是那么多娇俏可人的老婆，身子很容易受不了，营养跟不上。当公粮交不过来……尤其是你，科罗拉多，每一次索取无度，除开跑还有什么办法？”

　　“关我什么事情？”科罗拉多感觉有点无辜，自己有做什么吗？

　　苏顾说：“你们知道就好……”

　　男人是绝对不能说不行的，苏顾摆摆手，说道：“也没事啦，我的身体倍儿棒。”

　　密苏里说：“吹，你继续吹，十次都不行。”

　　“十次肯定不行吧……”苏顾说着看向始作俑者，列克星敦脸上泛起一丝红晕。

　　华盛顿如今不再每天板着苦大深仇的万年老处女的脸，内华达几次搞事都原谅她了，她好笑着说：“我觉得威尔士亲王的主意很不错，再有一次，狗链伺候，同时关进小黑屋里面。要不然还是福尔马林好了，这样提督就永远陪在我们身边了。记不得谁说的，大卸八块剁成肉酱吃到肚子里面……”

　　苏顾说：“那么高兴的时候，不要说这种恐怖的话。”

　　密苏里侧脸枕在手臂上面，她突然说道：“如果提督想要离开，我什么也不会做。因为肯定不是提督的问题，而是我们的问题，所以不喜欢我们。不够温柔、不够漂亮，不够……许多许多。我会努力，努力变更好，让提督不离开我。”

　　密苏里深情看着苏顾：“提督，我爱你，哪怕粉身碎骨，哪怕你不爱我也可以。”

　　华盛顿感觉自己输了，输得彻底。

　　列克星敦感觉自己的“养猪计划”还是有可行性的。

　　苏顾不喜欢喝酒，不过酒量还好，平时偶尔喝一点没有问题。今天喝得有点多，算是难得醉了一次，其实他自己也不知道算不算醉了，反正靠在列克星敦的肩膀上面，一脸安心的笑容。

　　约克城已经知道了，大黄蜂在给企业解惑。

　　“列克星敦不是提督建造出来的，也不是从哪里打捞起来的，她是在镇守府攻略了什么海域后，什么海域我也记不得了，主动加入镇守府的。”

　　“虽然我没有经历，但是听说了。镇守府以前很弱小，提督也还是萌新，不知道驱逐舰需要鱼雷，不知道航母出击必须携带战斗机，不知道那些主力舰有多能吃……列克星敦从那个时候开始一路陪伴提督成长，变成长草提督，镇守府也变成今天这么强大。”

　　“总之列克星敦如今的地位，大太太还有秘书舰，真不是白来的，她付出了不知道多少。”

　　大黄蜂突然小声说：“我偷偷告诉你，其实列克星敦能够成为提督第一个婚舰，不是其他人，只是因为她得到戒指后有婚纱。提督真人渣，无利不起早。”

　　大黄蜂继续说：“可怜的小萤火虫，她本来是提督的初始舰，然而只是一个驱逐舰，实力不强，根本没有办法参与攻略一个个海域，还没有空想、拉菲那么可爱，在提督心目中的地位远远不如列克星敦……怎么感觉约克城姐，你才是提督的初始舰。”

　　约克城说：“有吗？”

　　企业说：“那么傻、笨蛋，听说刚刚苏醒还踢了人家一脚，凌厉的鞭腿，在舰娘当中，脸一般般的水平，身材普普通通，和扶桑、科罗拉多什么根本不能比，屁股没有大黄蜂大，反正不是喜欢的类型，又没有实力还每天作死，还有其他人没有的关心，如果不是初始舰，想不出其他理由。”

　　约克城摇摇头，她身在福中不知福。

　　大黄蜂说：“其实不管过去、现在，在提督的心目中，还是小宅的地位最高。以前就是了，世界第一可爱，一加入镇守府立刻成为秘书舰，立刻安排演习，虽然由于实力的关系，只有二十三炮。现在不退反进，第一个遇到提督，唤醒没有自觉的提督变成提督，找回大家……”

　　宴会之后没有再举办什么活动，苏顾不知道怎么回到房间，迷迷糊糊洗过澡，夜晚拥着列克星敦睡觉。

　　第二天早上醒过来，苏顾彻底清醒了，他揽着列克星敦，嗅着列克星敦发丝的清香：“虽然宴会是举办了，我总感觉差了一点什么东西，很重要的东西。”

　　列克星敦猜了好几个，猜不出。

　　苏顾蹙着眉头还在想，依然没有答案。算了，不管了，等什么时候想起来。

　　“起床。”

　　“起床。”

　　“从今天开始是新的一天。”


番外 先下手为强（一）

　　夏季的风吹响屋檐下的风铃。

　　名字叫做Kaga，想的话叫深海加贺也可以，白发女子看到有着漂亮黑发的女子，那是她的姐姐，虽然不是亲姐姐——Akagi，或者说是深海赤城。

　　只见Akagi悠闲地坐在坐凳护栏上面，背靠着刷朱漆的檐柱上面。由于天气炎热，她穿着清凉的黑色短款浴衣，扎着白色的腰带，修长白皙的性感双腿上纹着红色的樱花。这个模样、姿态当真是妩媚，足以叫男人看了血脉偾张、发狂……

　　Akagi和Kaga，一般提督私底下嚷嚷着舔爆、舔骨折，等到真正见到时背脊发凉不敢说一句话。毕竟那是盘踞在中途岛恐怖又残忍的深海旗舰，铺天盖地的舰载机横扫一切，割草无双。

　　可是对于互相两人来说，不过是可爱的姐姐和妹妹罢了，Kaga微笑一下喊：“美女！”

　　“Kaga啊，回来了？”手上戴着手套，不如说手甲更合适一点，五指抓住下巴，Akagi侧过头看到Kaga。

　　“回来了。”Kaga说着在Akagi的身边坐下，“猜猜我捡到了什么？”

　　Akagi问：“什么？”

　　Kaga说：“我捡到一个纸飞机。”

　　“纸飞机？”Akagi眨了眨眼睛，纸飞机有什么好稀奇的，不知道哪一个可爱小补给酱扔的？

　　Akagi摇摇头，那些提督还有舰娘实在太可恶，在大海上面横行肆虐，天真无邪、纯洁无瑕的补给酱越来越不敢出门了，害怕内裤被扒掉，如今难得看见她们在大海上面嬉戏、玩耍……

　　“不是补给酱……”Kaga把一张由纸飞机拆开，满是折痕的纸递给Akagi，“是Musashi，是武藏，我们的朋友，她出事了。”

　　Akagi疑惑着接过纸，只看了几行，眉头紧锁，越看越心惊，原因那是一封求救信，Musashi被名字叫做苏顾的提督囚禁在镇守府，Yamato、Zuikaku、Ryujo、Pachina、Savoy诸多深海旗舰居然全是帮凶。

　　Akagi抬头看Kaga，她问道：“你信吗？”

　　“荒唐，实在太荒唐了。”Kaga说，“我原来也以为是恶作剧，可上面就是Musashi的字迹，然后Musashi又不喜欢恶作剧。还有你看这里，以及这里，墨迹散开了，可以想象Musashi在写这一封求救信时到底有多害怕、可怜，一边写一边落泪。”

　　Kaga继续说：“我就觉得有点奇怪，最近看到Yamato，发现她的眼神闪躲，当我问Musashi时结结巴巴说她回家了。而且一直在解释，现在想一想，她在心虚。”

　　Akagi说：“还不确定，先问问Yamato，当场对质一次。她到底是Musashi的姐姐，不然那么过分吧，有了男人忘了妹妹。”

　　“如果……”Kaga说，“会不会打草惊蛇？”

　　Akagi点点头，不能不考虑Yamato已经叛变的可能性。

　　Akagi表情有一点难看，当初一起对付那些镇守府，从此结合深厚的友谊，真不愿意见到这一种情况。

　　Akagi说：“怎么办？”

　　Kaga说：“不然打上去，有就救出来，没有就不管，反正我们是敌人。”

　　Akagi沉着冷静，没有热血上头就冲出去，她分析：“战略上蔑视敌人，战术上重视敌人。Musashi的信中已经说明了，那一家镇守府的实力相当恐怖，哪怕只是一个小萝莉也不是好惹的，尤其是一个白发的小萝莉，轻举妄动只会把我们自己搭上去。”

　　Kaga提议：“装甲航空母舰呆猴，还有路上基地神风，还有那么多姐妹，即便不是深海旗舰，蚁多咬死象。”

　　“一群乌合之众有什么用处？”Akagi说，“而且那一家镇守府的舰娘数量也不少……”

　　“是啊。”Kaga肩膀耷拉着。

　　正在这时，Kaga突然说：“想一想，其实我们和Musashi的关系也就是那样，上次还为了战列舰厉害还是航空母舰谁更厉害而争吵，差点打起来。”

　　Akagi瞥了Kaga一眼，她开口：“你从来没有捡到什么纸飞机，看到什么求救信。”

　　Kaga心领神会点点头。

　　无事，无事发生，Akagi说：“今天晚上我们吃什么？”

　　Kaga说：“炭烤秋刀鱼、炸虾天妇罗、绢豆腐，还有味增汤当然不能少。”

　　这是半个月后。

　　“Musashi？”Akagi看着突然出现的白发红瞳的女子。

　　Musashi说：“是我。”

　　“Musashi，你没事啊。”K aga也看到Musashi，她长长舒了一口气，又愤愤然，“混蛋，如果让我知道你谁在恶作剧，要非要她好看不可。”

　　Akagi说：“Musashi，你知道吗？我们见到一个纸飞机，一封求救信，上面说你被一个人类提督囚禁在镇守府里面。”

　　Musashi低着头：“那个求救信就是我写的。”

　　Akagi说：“你不是没事吗？你写什么求救信？”

　　“那封求救信是我在半个月前写的，那个时候我真的被囚禁在人类镇守府里面，希望有人救我出苦海……”Musashi惨然一笑，她又想起那一段黑暗、不堪回首的日子，为了换取自由到底付出了什么？

　　Musashi质问：“你们既然捡到了求救信，为什么不来救我？”

　　Akagi干笑一下，她支支吾吾：“我，我们……”

　　“好了，我知道了，没什么好说的。”Musashi摆摆手，制止Akagi继续说下去，“这样我也好受一点。”

　　Akagi感觉Musashi这一次有点奇怪，她好奇问道：“Musashi，你在说什么，我怎么听不懂。”

　　“你很快就懂了。”Musashi心想，求救信被发现了，坐以待毙不是镇守府的风格，先下手为强后下手遭殃，庞大的舰队开过来了，本来想要提前通知你们逃跑，我来周旋拖住她们，既然如此，你们根本不打算救我，你不仁休怪我不义。

　　Akagi不知道Musashi心中所想，否则肯定叫屈，我们去也是死，不去也死，冤啊！

　　Akagi和Kaga在疑惑中等来了敲门声，放眼望去，数不清的人。

　　傍晚，Akagi和Kaga看到那一个男人，那就是镇守府的提督吗？要杀要剐悉听尊便，技不如人甘拜下风，然而只是听到一句话，她们相拥在一起，好像瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　“诸君，我喜欢姐妹花。”


第977章 宁静的日子

　　“罗马，你这是怎么了？”

　　大早上一走进食堂，苏顾就看见墨绿色短发的少女趴在餐桌上面，萎靡不振的样子。

　　“不知道。”餐盘里面有一个三明治，还有两个生煎包，中西合璧，天下无敌，没有选择牛奶，维内托端着一杯咖啡。

　　“大哥大，我和你说。”这个时候永远少不了我们的卡米契亚，她一只手拿着大大的甜甜圈，一只手高高举起来，绝赞作死中，“二姐头吃了大姐头的料理中毒了，快要死了……”

　　罗马脸贴在桌面，头发无力耷拉着，作为卡米契亚的话最有利的证据。

　　苏顾说：“维内托，你居然想要谋杀亲妹。”

　　维内托说：“我们为什么不问问罗马的想法？”

　　罗马艰难爬起来，她说道：“不，不关大姐头的事，大姐头的料理超好吃。”

　　卡米契亚说：“二姐头今天也屈服在大姐头的淫威下。”

　　在维内托给卡米契亚一下狠的之前，苏顾走了。

　　在窗口打了一大碗皮蛋瘦肉粥，再来几个烧麦，苏顾只见密苏里和威斯康星坐在一起，妹妹的坐姿优雅，姐姐实在没有形象，色气倒是十足：“提督，早上好。”

　　“早上好。”

　　密苏里问：“酒醒了。”

　　“醒了。”苏顾皮笑肉不笑，“昨天晚上真是谢谢你了。”

　　“我看你那么豪迈，一口气就把酒喝完了，还以为酒量一定很好，没有想到居然那么逊，居然是真的不能喝酒。”密苏里说，“你知道的，发生这种事情，我也不想的，我可不想我的亲亲老公喝坏了肠胃。”

　　晚上醉醺醺没有下数，现在缓过来，苏顾想一想，必须承认这一点。密苏里婚后不折不扣的提督控，除开一开始戏弄自己一次，后来就再也没有了。由于列克星敦不在身边，她第一个站出来抢走自己的酒杯，差不多就好，不能喝太多。

　　密苏里说：“那杯酒其实是威斯康星的主意。”

　　威斯康星看着苏顾，发现苏顾也看着自己，她扯了扯嘴角：“你觉得有可能吗？”

　　苏顾说：“很有可能。”

　　“我在你心目中的印象就那么差吗？”威斯康星正在给吐司涂抹炼奶。

　　苏顾说：“整个镇守府最喜欢搞事、看戏，非你莫属。”

　　“好吧，是我。”威斯康星沉默一下，露出自己的真实面目，“不仅仅如此，我告诉你，我还找来相机把你喝醉后的丑态全部拍了下来。”

　　苏顾摇摇头：“我说过我的酒品很好，不会大喊大叫，不会手舞足蹈，不会趁机对女孩子动手动脚……反正不会耍酒疯。”

　　“你是不会……”威斯康星顿了顿，“但是大家会啊。”

　　“就算醉了，我还是有点意识的……”苏顾说着，他没有底气，冷静思考一下，“列克星敦，只要她在，她绝对不会让你们胡作非为的。”

　　“她是不会，但是在她发现之前……”

　　“你知道大家对你做了什么吗？”

　　“照片还没有洗出去，等洗出你就知道了。”

　　“南达科他简直乱来，她居然……”

　　“大凤也挺能的，平时看不出来，估计她也喝多了。”

　　“还有威奇塔，还有瑞鹤，瑞鹤真的是你老婆吗？”

　　威斯康星笑，紧接着肩膀耸动，下意识伸出手虚掩住嘴，变成发声大笑，场面真的控制不住了……

　　当威斯康星发现不对，发现周围人全部看着自己，还伴随着“出现了，威斯康星的笑”类似的话，她的笑容戛然而止，突然沉默，一言不发伏在桌面。

　　“威斯康星。”

　　“威斯康星。”

　　密苏里好笑着推了推妹妹，没有反应。

　　苏顾说：“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　上午时分，苏顾去了一趟仓库，没有什么事情，单纯就是随意走走。

　　虽然是补给舰，但不是幼女，而是少女，女灶神本来也不该划为补给舰，她的本职应该是修理舰，还是排水量上万吨的修理舰，她拿着一份清单，正在盘点着资源。

　　话说女灶神号在历史上作为一艘修理舰，打满了全场，几乎所有美军的著名军舰都受过她的修理。长期与企业同处一队，并为其进行维修，边修边走。事到如今，以前企业号听说她在镇守府，专门过来看了一下，好好聊过，不过关系也就是那个样子。

　　红发侧马尾的可爱少女隼鹰手上也有一份清单，但是她没有在盘点，原因活力的姐姐飞鹰在旁边说着什么，并且手舞足蹈的，让人根本没有办法做事。

　　莱比锡和柯尼斯堡姐妹站在一起，每人手上一罐啤酒，大家的身材都是纤细苗条那一种，身高也相似，简直像是四姐妹一样。

　　科隆率先看到苏顾，扬手打招呼。

　　“你又来了。”莱比锡双手交叉，然后分开，“不行，绝对不行。”

　　苏顾说：“我还什么都没有说……”

　　莱比锡对谁都是吝啬鬼……其实还是有不同的，约克城一个提督，威尔士亲王又是一个态度，不过威尔士亲王也不会像是约克城那样浪费资源，训练时为了耍帅经常损坏舰载机：“不行，不能再建造了。我说你一个非洲人，不要妄想偷渡欧洲。”

　　“不建造……”苏顾回答莱比锡。

　　为了星座，苏顾最近已经建造好几次了，然后连续好几次失败。明明自己的运气很不错的，不过想一想也释然，一个主力舰战列巡洋舰不是那么容易建造的。

　　无论如何，萨拉托加实在太跳，真的好想建造出星座，看两个人争夺小姨子的位置，为了谁更大一些争吵，或者争夺姐姐的宠爱，一定会很有趣吧。

　　不知道为什么，特别喜欢看小姨子萨拉托加吃瘪。

　　又出现一个问题，一切皆有可能，星座可以有，以后会不会出现战列巡洋舰列克星敦？

　　喝完啤酒，把罐子捏扁，莱比锡说：“那你过来做什么？”

　　“玩。”苏顾说，“不行吗？”

　　“随便你。”莱比锡说，“只要不动我的资源。”

　　“什么叫做你的资源，明明是我的资源。”苏顾说，“莱比锡，肺腑之言，人不能太小气。”

　　莱比锡双手抱胸，轻哼一声，撇开头。

　　科隆嚷嚷着：“提督把我安排做仓库管理员吧，我保证不管你，随你想要怎么建造就怎么建造。”

　　肯特怀抱着凶猛的大老虎走过，苏顾把她的宠物抢走，少女顿时眼泪汪汪起来，趁机摸摸头，不哭不哭，还给你。

　　独角兽戴着漂亮的花环，陪着轻纱般的连衣裙，好像是林间走出来的女神。相比之下，林仙，林中女神，名字有仙气，长相也可爱，她的爱好居然是打猎，上午抱着猎枪出门，下午带回来几只兔子，爆炒最好吃。

　　车库里面，苏顾意外看见南达科他，不是开着她那一辆摩托，或者说燃油助力车，在镇守府里面到处转悠，她坐在拜托夕张修好的小轿车里面，很显然夕张的精神没有放在上面，提过好几次，至今没有安装上机枪还有氮气推进装置，坐在驾驶室扭动着方向盘。

　　苏顾又看到坐在副驾驶的加利福尼亚，他走近了，听见加利福尼亚正在教南达科他各种各样的知识，刹车、方向盘、离合器、仪表都有什么用处，又怎么用，好奇问：“加利福尼亚，你在教南达科他开车？”

　　“南达科他想学。”姐姐田纳西擅长各种运动，妹妹加利福尼亚运动还好，更喜欢玩各种摩托、水上摩托、帆船还有潜水什么的，一身潜水服超漂亮的，不要说一辆车了，水上飞机都可以驾驶。

　　南达科他兴奋说：“提督，等我学会开车，带你去兜风。”

　　苏顾笑一下，他对兜风没有一点指望，不是因为担心南达科他这个笨蛋学不会开车，主要是南达科他的性格，就算是学会开车了，开到路上速度绝对不会超过二十码，慢悠悠的速度哪里有风，好在不用担心出现一个马路杀手。

　　苏顾再看加利福尼亚，这姑娘最喜欢速度与激情，尽管实力摆在那里，还是让人担心，毕竟常在河边走哪能不湿鞋。反正不会坐她的车出门，其实偶尔一次也可以，真棒啊，腰什么的。

　　上午的阳光炽热，位于镇守府东南角的斜坡草地，头顶有树荫，还有凉爽的海风吹过来，小萝莉在这里打打闹闹，苏顾在旁边坐下，发现齐柏林也坐在这里。

　　齐柏林坐在草地上面，双手抱着曲起的一条腿，瞥了苏顾一样收回视线，重新落在小萝莉身上：“你来了。”

　　齐柏林加入镇守府也有不少时间，苏顾和她的友谊全是通过小萝莉建立的。哪一个小家伙在课上又调皮了，必须好好教训一下。川秀新开了一家店，我准备带着大家一起去玩，她们希望你也来，怎么样？

　　“来了。”苏顾说着，他在草地上坐下，然后倒下去，睡下。

　　齐柏林说：“我看你真悠闲的样子。”

　　“是吗？”苏顾双手枕在脑袋后面。

　　以前百眼巨人回到镇守府，她属于最后一个回到镇守府的，从此寻找走丢的舰娘任务完成，但是往后几天，感觉还是一如往常。

　　时至今日，盛大的晚宴举办了，开开心心大醉一场，该说的说了，收获所有人的原谅，一切结束了，感觉轻松不少……也没有什么好轻松，还有那么多人等着婚。

　　齐柏林突然说：“提督，有必要和你说一下。多多关心一下其他人，不要老是小宅、空想、小萝她们几个，你是提督，你的关心比任何人更有用。”

　　“我知道了。”苏顾心想，一视同仁肯定做不到，只能说尽可能公平，最近是不是太过分了。

　　“看不出来，Z21居然喜欢踢足球。那天我看见她和大家在草地上面踢足球，很开心。”齐柏林说，“罗马真是一个笨蛋啊，她站在旁边看，一个人喊得最起劲，邀请她参加又不愿意……”

　　“嗯。”

　　“还有半个月、大半个月，暑假结束，又要开学了。”

　　苏顾又应了一声：“唔。”

　　齐柏林说：“你也说一点什么啊，不要全是嗯嗯啊啊的。”

　　苏顾说：“齐柏林，你现在还打得赢约克城吗？不然CV-16呢？信浓应该没有问题吧，一个笨蛋，另外装甲是厚，作为航空母舰的属性太差。”

　　齐柏林说：“没有人告诉你，你很欠打吗？”

　　苏顾嘿嘿嘿地笑，真的欠打，他开口：“齐柏林，以前上学，很多人梦想你的高跟鞋和教鞭哦……”

　　闲聊一下，没多久，小萝莉跑走了，齐柏林也走了，苏顾没有跟着她们一起，他决定眯一下眼睛，抽出一只手来用小手臂盖住眼睛，原因是海风真棒，不愿意离开。

　　不知道什么醒过来，苏顾只看见一张俯视的脸。

　　“你醒了？”

　　直到那一张脸移开，苏顾还是有点懵：“北宅？”

　　苏顾一下坐起来：“你搞什么？”

　　“没搞什么，我就是看了你一下，你突然就醒了。”北宅说着，掏出一本漫画，翻看起来。

　　苏顾说：“又被你姐姐赶出房间了？”

　　北宅不乐意，心想真是麻烦的姐姐，不就是看看漫画嘛，还不是本子，有什么大不来的。她比谁都污，她愤愤道：“下一次，下一次画她被罗德尼按在床上凌辱，随着一声尖叫，海通阀堵不住了，还有皇家方舟在后面等着排队……”

　　苏顾说：“你想死的话。”

　　北宅倒在草地上面，双手举着漫画，是啊，如果做那种事情被发现，一定会被痛揍一顿狠的，不管怎么求饶都没有用。

　　“反正死的又不是我。”苏顾说，“北宅，我想看，俾斯麦被罗德尼欺负。”

　　“不画。”

　　苏顾扭过身子去掐北宅的脸，手感大好，北宅把他推开，用手心轻轻揉脸：“不要揉我的脸啦。”

　　苏顾跟着睡下，北宅老婆，真是好喜欢。

　　正在这时，又一张俯视的脸，还有垂下的金发。

　　“你们在这里做什么？”

　　萨拉托加今天穿着白色的连衣裙，亭亭玉立。


第978章 那个萨拉托加她回来了

　　“加加啊。”

　　苏顾看到少女。

　　“嗯。”萨拉托加收回头，在苏顾的身边坐下，“刚刚去办公室，没有看见你。”

　　“没有工作，你姐姐趁我不注意，把工作一下子全部做完了。”苏顾心想，一天只有一点点工作，还是大家为了照顾自己的自尊心留下来的，没有事需要操心，吃喝玩乐全部有安排，长此以往真的要变成废物提督了，彻底逃脱不了列克星敦的魔爪。

　　“咖啡厅不见人，没有和密苏里在一起，也不在居酒屋和陆奥两个人腻腻歪歪，真是奇哉怪也。”萨拉托加说，“两个骚蹄子，一天就知道缠着男人，没有男人不行吗？”

　　苏顾问：“加加，对你来说，是不是谁都是骚蹄子？”

　　萨拉托加反问：“她们两个难道不是骚蹄子？”

　　苏顾无法反驳。

　　萨拉托加看到睡在旁边的北宅，她开口：“公正客观，我不是说人人都是骚蹄子，好像北宅就不是骚蹄子……”

　　除开喜欢画本子之外，俾斯麦是主角，胡德、欧根亲王、罗德尼、威尔士亲王……出场次数分前后，对于她们来说麻烦的家伙，另外小宅也是恐怖大敌人，北宅算是人畜无害，不管是谁都可以欺负一下。

　　“姐姐当然也不是。”萨拉托加继续说，“她就是控制欲强一点，权力欲重一点。如果放在古代的皇宫里面，如果是皇后肯定雍容大方，轻而易举管好后宫，就是对威胁者竭尽全力打压，菲尔普斯就是一个很好的例子，如果是嫔妃一定不择手段成为皇后。”

　　苏顾说：“怎么诽谤，你不怕被你姐姐听到吗？”

　　“没事，她听……”萨拉托加说着东张西望一下，没有看见姐姐的影子这才放下心来，“她听不到，她不在这里。”

　　苏顾说：“我会告密的。”

　　萨拉托加挑起柳眉：“你敢？”

　　“好吧，我不敢。”

　　“黎塞留在画室教克拉克斯顿画油画，正在画花瓶，好丑陋。”萨拉托加说，“小宅她们在她们的秘密基地里面睡觉，你居然不在那里，你不是萝莉控吗？”

　　苏顾很想说，她们原来在这里的，不然你以为我为什么在这里？

　　“码头也不在……”萨拉托加随手扯了一根草，用力抛去，只是飞了半米远掉下去，“话说苏赫巴托尔居然没在那里钓鱼，只看见临时仓库的屋檐下面，卡约坐在那里喂海鸥，她还真喜欢喂海鸥呢。”

　　萨拉托加说：“夕张那里也不在，我刚刚去她的实验室看过。真是吓我一跳，不知道她在做什么，反正看着她穿着白大褂戴着眼镜盯着什么东西两眼发光，好像是邪恶博士一样。”

　　萨拉托加说：“所有地方找遍了，想不到在这里。”

　　苏顾问：“你找我有什么事情吗？”

　　“没事。就是……”萨拉托加甜甜地笑，“就是想你了。”

　　苏顾喊：“加加。”

　　“嗯。”

　　苏顾又喊一声：“加加。”

　　“嗯。”

　　苏顾问：“加加，你真的是加加，不是别人伪装的？”

　　萨拉托加说：“什么啊，我当然是我了。”

　　苏顾盯着少女，我小姨子什么时候变得哪里厉害，那么会撩人？

　　海风在这时吹起来，萨拉托加理了理长发，她说道：“我知道你们为什么在这里了，这个风吹起来太舒服了。这个地方那么好，以前怎么一直没有发现。”

　　“我们镇守府在海边，在山上，风本来就大。我们又坐在坡上面，围墙挡不到这里，前面也没有建筑物……”

　　必须承认风是很好，但只是其中之一。苏顾看着从树隙间落下的光柱，现在上午，等到下午太阳直射过来就不行了。而且没有蝉鸣，这个不知道为什么，否则像是往日“吱呀吱呀”没完没了地叫，很容易烦躁的。

　　苏顾睡着，北宅也睡着，萨拉托加坐了一会儿，她也睡在草地上面。

　　萨拉托加突然说：“姐夫唱首歌给我听吧。”

　　苏顾问：“你想听什么歌？”

　　“什么歌都可以。”

　　“湖水是你的眼神，梦想满天星辰；心情是一个传说，亘古不变地等候……”苏顾一直很喜欢这一首歌。

　　“没有关岛唱得好听，欧根亲王唱得最好听。”北宅想到什么，她一下呼呼笑起来，“糙汉子唱少女的歌……”

　　苏顾扯了扯嘴角：“北宅，我发现你真的欠收拾，不说话没有把你当哑巴。”

　　北宅说：“本来就是。”

　　“你还没完没了了。”苏顾的笑容收敛起来，他是不介意教训老婆的，当时爬起来再次伸手狠狠掐了掐北宅可爱的脸蛋，抢走她的漫画，“没收，不给看了。”

　　北宅感到委屈，她说道：“暴力是解决不了问题的。”

　　苏顾不理北宅，他自顾自翻着漫画，居然是少女漫画。

　　“还给我。”北宅想要抢回漫画书。

　　北宅在苏顾左手边，苏顾换做右手拿漫画，把漫画放远了。

　　太远够不着，北宅爬到苏顾身上，这次总算拿回漫画了。拿回了漫画不算，她干脆没有走，压在苏顾的肚子直接看起来。

　　“好重，压死我了。”苏顾努力推开北宅，北宅无动于衷。

　　“压死你最好。”北宅总算爬起来。

　　苏顾说：“北宅有多重了？”

　　“不知道。”身高、体重、年龄，正常女孩子都该在意的，北宅全部漠不关心，“一百二？”

　　萨拉托加说：“好胖，我连一百都没有。”

　　北宅说：“我高啊，不像加加你那么矮。”

　　“你才矮。”萨拉托加鼓起脸，她是很记仇的，“胖得和猪一样，要被姐夫休掉的。”

　　北宅说：“不休。”

　　“不休不休。”苏顾说，“最喜欢北宅了。”

　　萨拉托加质问苏顾：“你帮谁啊？”

　　苏顾说：“我帮北宅，北宅可爱。”

　　萨拉托加板着脸，狠狠拍了苏顾一下。

　　一番折腾，总算是安静下来，萨拉托加可不像北宅那么老实，她强行扯过苏顾的手臂当枕头。

　　手臂伸直了，还被压着，实在不舒服，苏顾把萨拉托加往自己身边揽，让她靠着自己，手臂搂着她的肩膀。

　　萨拉托加这回满意了，满脸笑容。

　　只有风声，北宅翻书声，苏顾抚摸着少女柔顺的金发，仰望着蔚蓝的天空：“突然想一下，时间过的真快。抱着俾斯麦玩偶，戴着可爱的猫耳耳机，劝告我离开，后面怀疑我是坏人，于是拿舰炮指着我，最初在废弃的镇守府遇见小宅差不多就是这个时候，至今还历历在目，一下子过去四年。”

　　“是啊，好快呀。”萨拉托加说，“我还记得以前在学校的事情，上课好无聊，每天睡觉……”

　　“天天上课睡觉，加加你真的好意思说吗？”苏顾说，“你知道我们以前上课有多苦多累吗？”

　　萨拉托加嗤笑一下：“我不记得谁说以前上课天天看小说了。”

　　是啊，上学，还有毕业后工作，包括小时候的事情，许多东西都对大家说过了，小姨子萨拉托加自然知道，苏顾讪笑：“我也不记得。”

　　萨拉托加说：“那么努力做什么，反正只要有姐姐、姐夫养我就好了。”

　　北宅听着，想要点赞。

　　苏顾说：“恬不知耻。”

　　“就是恬不知耻。”萨拉托加得意地笑。

　　苏顾说：“我记得加加你那时用的名字是沈佳吧。”

　　萨拉托加说：“现在的名字也是沈佳，没有变。”

　　航空母舰萨拉托加号，作为稀有、强力的主力舰，全世界的数量实在不多，大不了也就是十指之数吧。两个萨拉托加难得一起出现，但是以一片海域的角度来说，还是有同时出现的情况，没有一个名字容易混淆。

　　苏顾问：“加加为什么叫沈佳？”

　　萨拉托加说：“因为姐姐想要取一个中文名字，然后我是萨拉托加，但是加减的那一个加很奇怪吧，换做现在这个佳就很好了。”

　　“那你姐姐呢，为什么叫沈芸？”

　　“我不知道她为什么取名沈芸。”萨拉托加说，“你去问她吧。”

　　“我一直很奇怪，我姓苏，你们为什么不跟着我姓，反而要去姓沈？”苏顾说，“你看小宅，她就叫做苏小宅。”

　　“不是你非要人家跟你信吗？苏小宅，超奇怪的名字。”萨拉托加说，“我也不知道为什么，反正就是姓沈。”

　　苏顾一下想到什么，如果萨拉托加不叫沈佳，叫做苏佳，那么谐音就是输家，他一下笑出来。

　　萨拉托加问：“姐夫你笑什么？”

　　“没笑什么。”苏顾自然不会把心底的想法说出口，否则肯定会被教训，他说道，“我就是想起找到加加的时候，加加正在被老师训。”

　　萨拉托加说：“混蛋老师，好想一拳揍飞她。”

　　事情的真相，苏顾很清楚，那一个老师的确有点混蛋、可恶。

　　“说起来，以前上学的校服还放着呢。”萨拉托加随口说，“本来想要扔掉的，因为衣服太多，衣柜快要放不下了，姐姐不让扔，说是留恋。”

　　苏顾露出惊恐的表情，他不记得是哪一天夜晚，列克星敦把萨拉托加的校服拿来，本来准备有一番作为，可惜穿不下，她和妹妹长相是相似，身高却要高不少，同时穿起来太奇怪，只能不了了之。

　　“我又想起那个时候……”萨拉托加说，“一直找不到姐夫，超想要把学校炸掉，把整个世界毁灭的。”

　　苏顾说：“真的吗？”

　　萨拉托加说：“没有姐夫的世界不要也罢。”

　　苏顾说：“感动。”

　　“如果我变成深海旗舰的话，一定是头上长尖角穿黑裙的妖艳大美女，不然就是穿军装的冷面军官。我没有变成深海旗舰，因为姐夫你回来了。”萨拉托加一般正经说，“这样想一想，姐夫你拯救了世界哦，你是这个世界的救世主。”

　　苏顾自言自语：“原来我那么厉害、伟大吗？一直妄自菲薄了。”

　　“我是真的真的想不到，姐夫那个时候出现。”原本被训，还不是自己的原因，很不爽的，谁知道事情发生得那么突然，萨拉托加笑。

　　简直情不自禁，萨拉托加轻轻哼起旋律，然后唱起来：“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已……”

　　听少女唱完，苏顾说：“加加你怎么唱起来了？”

　　“因为想唱。”萨拉托加笑着问，“好听吗？”

　　苏顾说：“好听。”

　　“好高兴，真的好高兴，姐夫离开那么久，终于回来了。”萨拉托加说，“那个时候感觉，好像连续下了一个月大暴雨，阴云密布的天空打开了一个洞，照下万丈光芒。”

　　“我还有印象……”苏顾说，“一开始看见加加，加加看着我一脸冰冷冷的表情，还以为加加不愿意承认我这个提督，一直担惊受怕，原来全部是装的。”

　　“我也想起来。”萨拉托加不屑说，“某个人明明就是一个大色狼，装得和什么一样，漫画里面那些无能主角？只穿着内衣送上门的美少女都不要。”

　　苏顾回忆那一天早上发生的事情，他说道：“讲道理，晚上一个人睡觉，第二天早上醒过来发现一个人睡在旁边，就算那是一个美少女，世界第一的美少女，有着漂亮的灿烂的金发，有着动人俏脸，还有丰满的身材，没有惊喜，只有惊吓。”

　　在讨女孩欢心这一个技能上，苏顾可是加过很多点数的，满没满不知道，反正很高，萨拉托加的笑脸就是有力的证明：“反正就是胆小鬼，因为不是一次两次了，是好多次了，不管怎么诱惑都不行。”

　　萨拉托加把侧脸枕在苏顾的胸膛，一只手抱住他，抿抿嘴唇，所有人回到镇守府了，真是崭新的日子，所以……

　　萨拉托加下定决心：“姐夫，我们做吧，做那一个，生孩子的事情。”

　　北宅睡在旁边，一直默默看漫画没有出声，以至于苏顾和萨拉托加两个人忘记她在身边，此时她眼睛睁得大大的圆溜溜的，听到了不得的事情了，会不会被杀人灭口？


第979章 守株待兔

　　听到小姨子萨拉托加的话，苏顾一时间没有反应过来，他真的有点懵。

　　苏顾还没有开口，贴在他胸膛上面的萨拉托加在这时看到北宅。

　　不管再怎么喜欢漫画，就算是姐姐俾斯麦的本子摆在面前也甘拜下风，如此劲爆的事情发生在身边，必须要八卦一下，北宅举着的手放下，漫画放在肚子上面，侧着头往萨拉托加看。

　　于是现在的情况，两个人大眼瞪小眼。

　　尴尬，超级尴尬。

　　很大几率是傻掉了吧，鬼知道她为什么这么说，不过本来也不是什么靠谱的人，反正只见北宅眨了眨眼睛，说道：“加加，祝你马到成功。”

　　萨拉托加张张嘴，没有声音出现，脑袋一片空白，根本不知道说点什么，好一会儿冷静下来，干笑几声：“我，我和姐夫是夫妻……”

　　北宅说：“我知道。”

　　萨拉托加说：“有什么好笑的？”

　　“我没有笑。”北宅真没有笑，是某个人太敏感。

　　萨拉托加说：“你们不是早就做过了吗？”

　　“是啊，我们早就做过了。”

　　对于舰娘来说，只要有温暖的怀抱就好了，但是无论如何，想要看到提督对自己着迷。

　　男人对一个女人着迷的标志是什么呢？反正男人都是下半身动物。

　　虽然北宅不是很热衷H的事情，还是更喜欢漫画、本子，终极梦想是蜷缩在温暖的怀抱里面看，姐姐还是提督的都可以，偶尔还是有心血来潮，有大脑洞的时候，想要试一下。

　　话说自从最亲近的一步完成，北宅画本子的水平直线上升，再也没有那种违和感。

　　文学少女大凤就要差一点，只能通过臆想完成创作。事实上，如今有很多人催促她，陆奥、密苏里、黎塞留等等顺利成为婚舰，如今竞争对手无非突击者、威奇塔、饺子埃塞克斯等等，在密苏里的努力下，兴登堡似乎算一个，奈何傲娇又害羞的姑娘。不然退而求其次，和不挠花吻在上、百合花开？

　　萨拉托加又说：“那不就不行了。”

　　“我没有说不行啊。”萨拉托加执着解释，问题北宅从头到尾根本不介意，听过就罢了。

　　“懒得理你了，笨蛋。”萨拉托加气鼓鼓，伸长手怕了拍北宅，从苏顾的身上爬起来走了，又想起警告、威胁她，“还有，你敢传出去的话，我杀了你。不，我绝对把你的本子全部烧掉。”

　　“不传不传……不对，我传什么东西，我什么也不知道。”绝对会的，萨拉托加恼羞成怒起来的话。北宅深知这一点，她的智商上线了。她是很聪明、机智的，好像她为了躲避姐姐和欧根亲王的搜查，本子藏得好好的，往常的表现只是因为懒得想问题。

　　萨拉托加跑了，北宅看着苏顾，她的脑袋又秀逗了：“恭喜你了。”

　　“恭喜，我让你恭喜……”不知道为什么，苏顾特别想要扯一扯北宅的脸蛋，立刻付出行动，左边、右边、两边一起扯成大饼形状、揉面团，好好过一把手瘾，最后还把她的漫画又一次抢走。

　　苏顾拿着漫画爬上斜坡草地离开。

　　“我的。”

　　“提督还给我。”

　　北宅慢慢爬起来，想要追上苏顾抢回漫画，她感觉有点委屈，一个两个就欺负人，自己说得哪里不对？一个没有办法鼓起勇气，终于下定决心，可喜可贺。一个本来就想入非非，现在得偿所愿，可口可乐。

　　的确，平心而论，娇俏可爱的小姨子讨人喜欢，往常拥抱和亲吻也是有的，牵手什么的更是小儿科，只是最后一步没有进展，苏顾不止一次幻想过和萨拉托加共渡美妙的夜晚。

　　然而比起开心，苏顾更疑惑、好奇，甚至有一点点小小担心，原因两个人好几年时间没有一点进展，不是他没有想法，主要还是少女自己没有决心，今天为什么那么突然，受到什么刺激了？

　　等反应过来，视野里面已经看不到人。苏顾有心问一句，他在咖啡厅里面没有看到萨拉托加，跑到她的房间也没有发现人，随后在办公室看见列克星敦坐在沙发上面，一边享用点心一边看杂志。

　　“太太看见加加吗？”

　　列克星敦回过头：“中午的时候看见了。”

　　苏顾问：“现在呢？”

　　“没有。”列克星敦摇摇头，“咖啡厅或者是房间吧。”

　　苏顾说：“我去找过了，没有找到她。”

　　“你找她有什么事情吗？”列克星敦说着起身，“我帮你找找。”

　　“不用麻烦你，没什么要紧的事情。”苏顾自然不会对列克星敦说为什么了。

　　仓库门锁着，肯定不在这里。

　　灯塔上面也没有人，爬上爬下真是麻烦的事情。

　　苏顾往食堂的厨房跑了一趟，一路想着萨拉托加不可能在这里，她和渔政的关系一般般，和日系的关系不用说，最后果然不在这里，但是看到了别的东西，了不得的画面。

　　“哗啦哗啦——”的声音中，是搓牌声，四条长城迅速堆起来。

　　“吃！”

　　“碰！”

　　逸仙、重庆、沙恩霍斯特三个人穿着旗袍，分叉一直开到性感的大腿，一双双美腿并拢斜放，简直美不胜收，宁海和平海两个姐妹一组，她们居然在打麻将。一个个动作熟练，麻将子拍在桌面“啪啪——”地响，同时在嗑瓜子，瓜子皮放了一堆。

　　“自摸。”

　　苏顾眼看逸仙把摆得整齐的麻将推倒，虽然不是第一次看她打麻将，她的水平很高的，感觉她的仙气全部都毁掉了，抱着琵琶挽着飘带的霓裳仙子再也不见，变得好像民国片里面那种打麻将的官太太。

　　长春坐在旁边，她最先看到苏顾，喊了他一声，其他人转过头来。

　　苏顾打招呼：“打麻将啊。”

　　“提督要玩吗？坐我这里吧。”重庆惆怅，“输了一天了，倒霉。”

　　“不了，我还有事。”苏顾摸着长春柔顺的白发，“不是有长春吗？你找她吧。”

　　“我不会。”长春双手叉腰，挺起胸膛，她还骄傲了。少女总是自信满满，不管何时何地。

　　苏顾抱住小长春，蹭了蹭她的脸蛋，突然感觉有点不好，当然不是嫌弃少女哪里有不好——长春还是少女，你这个混蛋不能太过分。

　　苏顾又跑了一趟居酒屋，扶桑没有在这里，选择翔鹤的膝枕小小睡一下，满怀怨念地看着瑞鹤。说好的姐妹花，现在还没有兑现。

　　“你看我做什么？”

　　瑞鹤给苏顾的额头一掌，翔鹤教训她，瑞鹤抱怨：“真是的，姐姐有了老公，忘了妹妹。”

　　瑞鹤嘻嘻哈哈，翔鹤看着有些嫉妒，妹妹和提督的关系是自己永远比不上的。

　　路过车库，苏顾发现南达科他已经学会开车，当然只是驾驶小汽车慢慢向前开。即便如此，只见她的表情、动作兴奋，甚至是亢奋，让人担心的孩子。

　　在码头上坐一下，在沙滩上走一走，苏顾没有看见身穿白裙的金发少女在沙滩上面散步，又或者是双手抱膝坐在海边的礁石上面吹风，一头长发和裙摆在风中乱舞。

　　苏顾看见威尔士亲王，她今天没有穿她那一件绑带式泳衣，那一件真的太色情了，让人把持不住，想要就地正法。

　　罗德尼穿的纯白的泳衣，纯洁的颜色。

　　“主人。”

　　苏顾东张西望一下，低下头发现原来是小女仆反击，她出现在这里不是为了服侍大家，此时她趴在沙滩摊上面，比基尼的系带解开，金色长发分开，露出优美的后颈和光洁的背，好漂亮的肩胛骨，在日光浴？

　　苏顾说：“我的小反击。”

　　苏顾最喜欢欺负自己的小女仆、女仆妹，提出一个个“过分”的要求，然后看她脸蛋红红害羞的样子：“反击有没有好好涂防晒油，不涂防晒油会晒伤的，让我来帮你吧。”

　　反击露出害怕的表情，她始终不如姐姐声望大方。

　　声望和反击难得出现在沙滩，不是作为女仆，苏顾很高兴。他一直希望她们可以多多休息、享受，可是平时不管说再多也没用，只能不但送礼物，把点心、饮料送到她的房间里面，陪着她们吃，强行拉着她们一起去游乐场、逛街，给她们买衣服，或者做什么……

　　苏顾意外发现狮，她睡在大阳伞下的躺椅上，戴着大大的墨镜，墨镜下面紧紧抿着嘴唇，傲慢，一件性感的裹胸比基尼，所以说情谊千金不如胸前四两，绝对有道理的，况且这又何止四两，还有一双修长美腿叠在一起，当真是美艳。

　　手边的小圆桌上面放着一个脸盆，里面装满冰块，还有几瓶酒，狮伸手拿起一杯冰镇饮料，她发现了苏顾，摘下墨镜，招招手。

　　苏顾走过去，狮坐了起来，又见她向下招招手，他明白那个意思是什么，俯下身去。

　　狮双手环住苏顾的脖子，吻上他的嘴唇。

　　有小萝莉发现这边，她们的眼睛睁大了，亮晶晶的，小痴女M1人小鬼大，她双手捂住萝德尼的眼睛：“小萝不能看，不然会长针眼的。”

　　不久后狮放开苏顾：“你可以走了。”

　　“我的女王大人啊……”苏顾感觉不好，还需要更多。

　　狮微笑一下，不容置疑：“晚上来我的房间。”

　　换作平常，苏顾早就忙不迭答应下来，女王的身材绝对无可挑剔，性格也没有问题，只需要强势一点就好了，然而这一次只能含泪拒绝：“不行，今天晚上不行，明天，明天吧。”

　　离开沙滩，苏顾总感觉少了一点什么，恍然大悟，没有看见胡德。

　　在镇守府走了一圈，苏顾失踪没有发现萨拉托加，无可奈何放弃。

　　一直到吃晚餐的时候，苏顾陪着列克星敦，他选择一大碗盖浇饭，西红柿蛋花汤赛高，冬瓜汤是异端，萨拉托加姗姗来迟。

　　列克星敦在身边，苏顾不好问什么。

　　好不容易找到一个机会，苏顾看着金发少女：“加加……”

　　“嗯。”萨拉托加低着头，享受美食。

　　苏顾犹豫着开口：“你说的那一个……”

　　萨拉托加问：“我说了什么？”

　　苏顾说：“中午的时候……”

　　“忘记了。”萨拉托装懵懂歪了歪脑袋，嫌弃说，“姐夫真是大色狼，那么着急，晚上，晚上啦。”

　　“我不着急。”苏顾说，“我只是想问一下，加加你怎么突然想起这个……”

　　“不行吗？”萨拉托加咬着叉子，叉子一翘一翘，再拿下来，“我们不是夫妻吗？”

　　苏顾说：“是。”

　　萨拉托加扭过头，看窗外蔷薇爬满围墙：“没有什么理由，就是想。”

　　晚上，苏顾没有去哪里，独自一个人坐在房间里面，一边看书一边等待着少女到来，左等右等等不到。

　　看书到十点钟，平时这个点差不多就准备睡觉了，苏顾找到衣服去浴室准备洗了一个澡。

　　踩着拖鞋，拿着毛巾擦拭着头发回到卧室，满怀希望的苏顾还是没有看到萨拉托加。

　　鸽了？

　　又怂了？

　　对，是小姨子萨拉托加做得出的事情。

　　苏顾点点头，他心想少女当初勇得很，其实就是那样，什么都不懂，钻进自己的被子里面只知道蜷缩在旁边睡觉，自从北宅回到镇守府，总算是懂了一些，可是懂得越多胆子反而越小。平时也就是嘴上喊得厉害，毫无疑问言语上面的巨人，行动上面的矮子。明明是姐妹，有姐姐一半的行动力，哪里沦落到今天这步田地。

　　不等了，苏顾开了床头灯关了大灯，扑倒在床上。要不要去其他人那里，比如说狮，就算她们已经休息了，绝对不会拒绝自己的。不不不，久违的一个人睡，珍惜一下吧。

　　当夜深人静。

　　隐隐约约的脚步声、推门声响起来，有一个金发少女出现在苏顾的床边，她穿着轻纱般的蕾丝睡裙，背对窗户，沐浴在皎洁的月光当中，好像是精灵一般。

　　“我明明说过了。”

　　金发少女嘟嘟嚷嚷一句，咬了咬嘴唇钻进被子里面，然后被一双手紧紧抱住。


第980章 有情人终成眷属

　　月明星稀，月光照进房间，在实木地板上面洒下漂亮的银辉。高大的衣柜、书架、书桌、书桌上摆着的插花瓶，垒得好高的文件和书……隐隐约约、朦朦胧胧，只能看见一点轮廓。

　　蹑手蹑脚走过走廊，推门而入，站在床边盯着睡在床上的人，接着在床边坐下，双腿抬起挪到床上，慢慢躺在床上，掀开薄被的一角刚刚钻进被子里面，少女立刻被一双强有力的手臂抱住，她几乎吓了一跳，事先可没有预料到这种事情发生，很快听到一个声音。

　　“加加你终于来了？”

　　看来夜袭计划是失败了，古灵精怪的少女反应过来，她变了一个腔调，好像某个姐姐扮演妹妹说话绘声绘色，妹妹一样可以的：“我不是加加，我是列克星敦。好啊，你苏顾原来一直打着妹妹的主意。”

　　“是啊，我一直打着加加的主意，谁叫她那么漂亮、可爱、明媚……”苏顾说了不知道多少，他现在是高手高手高高手，把脸埋在萨拉托加柔顺的金发里面，小姨子是姐夫的半个屁股。

　　萨拉托加不介意拥抱，相反喜欢得不行，然而想到接下来可能发生的事情，这一个怀抱没有那么简单，她说道：“姐夫还没有睡吗？”

　　苏顾说：“当然没睡了，加加还没有来呢。”

　　“你就知道我会来吗？”萨拉托加有自知之明，有过好几次放鸽子的行为，虽然姐夫未必就苦等着，她反问。

　　“你当然知道了。”

　　若是以往，等了那么久，小姨子萨拉托加绝对放鸽子好手，苏顾早就放弃了，选择卷着被子睡大觉，事实上根本不会等，或者干脆是去其他哪一个婚舰的房间。

　　只是对方中午那一个句话，不是被人打击后的气话和赌咒，两个小姨子是敌人，瑞鹤尤其喜欢在萨拉托加面前说“原来加加你也是婚舰吗？”“加加还是少女，不行的”类似的话，或者两个人聊天，诱惑说“姐夫，我们偷情吧”“姐夫想的话，加加可以哦”什么的，她的语气平淡中有一丝憧憬，让人在意，于是辗转反侧睡不着。

　　“你知道一个屁啊。”

　　夫妻之间要做一点什么，萨拉托加很清楚，只是一直以来没有办法下定决心。没有为什么，就是想了，所以说出那么一句话。本来想要进行一场夜袭，像是和姐夫重逢的第一天，居然失败了，不过这样也不赖。她扭过身，双手搂住苏顾的脖子。

　　苏顾把小姨子搂紧，因人而异，双手很安分，不能吓人，不然换做海伦娜、科罗拉多早就动手了，他下巴搁在她的脖子上面，突然想起问那么一句：“加加出来，你姐姐知道吗？”

　　萨拉托加问：“你没说和她说吗？”

　　往常萨拉托加豪言，姐夫，今天晚上等着我，苏顾知道肯定不行，和列克星敦提过，但是这一次不同，一定要避免节外生枝，他开口：“没有。”

　　虽然有诸多不便，姐妹亲密无间，两个人住在一个房间，任何一个人出门可能惊动另外一个人，萨拉托加说：“我趁着姐姐睡着了，悄悄跑出来的。起床前还轻轻喊了她几声，姐姐、笨蛋姐姐、傻瓜姐姐、老巫婆、索求无度的色女，她没有一点反应。”

　　萨拉托加继续说：“本来还想捏一捏她的鼻子，戳一戳她的胸，她的胸变得好大了。”

　　“不要作死……”苏顾说，“那不是试探，你是怕她不醒吗？”

　　萨拉托加说：“我知道，所以我没有做啊，只是想一下，说一句‘姐姐，我要捏你鼻子了’‘姐姐，我要戳你的胸了’罢了。”

　　“加加你确定没问题吗？”苏顾突然没由来担忧起来。

　　“没问题。”

　　苏顾想了想，他说道：“我，我平时你和姐姐一起睡，不管晚上什么时候起床，她永远知道。”

　　“不会吧。”萨拉托加说。

　　“我有必要骗你吗？”苏顾说，“晚上起床，如果只是去卫生间很快回来回到床上，没有问题。有时候想家，想工作上面的事情，在窗户边站一下，或者是捧着一杯水坐在书桌边，明明没有发出一点声音，时间稍微久了一点，她总能醒过来，询问我发生了什么。不可能每次那么巧吧，只有一个原因。”

　　苏顾心想，事实上就算是俾斯麦这样的女汉子，又或者是瑞鹤这样和温柔、娴熟扯不上边的少女，北宅没心没肺，她属于特殊情况，每次夜晚起床，她还醒着，偶尔发现她坐在卫生间开着灯看漫画，不讨论那些刚婚没有太久没有经历的舰娘，婚舰中几乎所有人的基本能力。

　　萨拉托加没有遇到这样的事情，她的睡眠一向来很好，很少晚上起床又遇到烦心事……好像还是有的，比如说姐姐跑去姐夫房间时，把自己一个人孤零零留在冰冷的房间里面，还是会惆怅一下，眼泪止不住滚落在床单上面，但是列克星敦不在也无从谈起，她一下担心起来：“怎么办？”

　　“只能凉拌了。”

　　苏顾搂着萨拉托加，抚摸她的金发，他真为少女感到担心，列克星敦可不是易于之辈，整个镇守府里面有几个人可以和她扳手腕？醒了偷睡的可能性很大，如果少女你只是偷跑出来还罢了，居然还要搞怪一下，等到秋后算账，神仙也难救。

　　萨拉托加蛮横说道：“都怪你。”

　　明明是你自己的问题，苏顾很想那么说，但是关键时候怎能感冒：“好，怪我。”

　　萨拉托加想起那一次，大家刚刚得到镇守府没有多久，姐姐一个人跑去姐夫的房间没有回来，直到第二天早上回来时荣光满脸、青春焕发，她以己度人：“姐夫，你说姐姐她现在会不会在门口偷听？”

　　“不知道。”苏顾说，“应该不会吧，列克星敦不是那样的人。”

　　“我去看一下。”萨拉托加说着，她想要挣脱苏顾的怀抱。

　　苏顾松开手，发现萨拉托加真的想要爬起床去看看，他拉住少女，说道：“别管了，不管你姐姐她在外面，还是不在外面，没有什么关系。你是婚舰，只是比她晚一点拿到戒指，我们是夫妻，又不是在偷情，生怕别人知道。”

　　“是啊，我们是夫妻。”萨拉托加恍然大悟。

　　萨拉托加一下兴奋起来。

　　“不过感觉好像在偷情哦。”

　　“好刺激，我喜欢。”

　　“嗯嗯，不能给姐姐发现，以后也要这样。”

　　苏顾无言以对。

　　在姐姐不知情的情况下，和姐夫发生关系，偷情，“吱吱吱——”的声音中，风扇在摇头，萨拉托加还在笑，突然借着月光发现苏顾盯着自己，笑容一顿。

　　萨拉托加似乎感觉到了什么，她张张嘴，没有出声，片刻后开口：“姐夫，我们做吧，那个……”

　　“真的没问题吗？”苏顾说，“你还有反悔的机会。”

　　下午在北宅那里找来本子，是姐夫和俾斯麦的本子，姐夫勇猛，俾斯麦软猫。还有另外一本，俾斯麦和欧根亲王调教胡德，螳螂捕蝉黄雀在后，威尔士亲王、皇家方舟和罗德尼出现，结局的时候，一个穿提督服戴提督帽的黑影出现在门边，扶着门框，所有人在劫难逃，无人“生还”。

　　老实说看完后有一点害怕、担心，不过最后还是鼓起勇气，没什么大不了的，姐姐、北宅、威尔士亲王……所有人都可以，自己也可以的，有自信在姐夫的心目中很重要，还是感觉少了一点什么，想要变得更加亲近。

　　“没事的。”萨拉托加说完，又调皮一笑，露出一脸害怕的表情，“果，果然还是不行吧。姐夫放开我，我要回去了。”

　　苏顾自然听得出来，萨拉托加是不是真的拒绝，他开口：“加加既然来了，还想走吗？想得美。”

　　“好吧。”萨拉托加不安套路出牌，她咯咯咯笑起来，举起双手，张开五指，“但是没有十次可不行。”

　　苏顾露出难看的表情，这一个梗不会伴随着自己一辈子吧，谁都拿来调侃自己，有心大发神威，一个个打脸过去，可是一晚上十次什么的，真的不行的。

　　“姐夫……”

　　萨拉托加喊了一声，她闭上眼睛。苏顾拨了拨少女的刘海，看着那一张动人的俏脸，柔软的唇瓣，早已经不是第一次，但是感觉完全不同，缓缓吻上去。

　　首先是轻轻的，彼此两人都能感觉到对方的呼吸声，其中萨拉托加似乎有一点紧张，嘴唇颤抖。很快变得炽烈起来，少女伸出双手搂住苏顾的脑袋，苏顾也环住她的肩膀，舌头，接着两个人在床上滚了一下，松开后都气喘吁吁。

　　黑暗中，接吻、抚摸，萨拉托加的身子绷紧，动作变得僵硬，一下调皮不起来，到底只是一个不经人事的处子。当苏顾很快把她的睡衣掀起来、卷起来，露出性感的白色系绳内裤，很显然是特意穿的，她下意识夹紧了双腿，不安地扭动。

　　平坦、柔软的小腹也一点点露出来，看不到一点肌肉。其实就算是经常锻炼的俾斯麦，她也仅仅有一点隐隐约约的腹肌，毕竟对于女孩子来说，除非是健美选手，腹肌未必是值得夸耀的事情，点到为止就够了。

　　再往上……少女平时毫不介意从后面搂住苏顾的脖子，或者是紧紧的拥抱，肆无忌惮，另外不像是瑞鹤、胡德等等羞于见人，她有骄傲的资本，当睡裙一直掀到肩膀，灼热的视线下，双手护在胸前，害羞，脸上泛起红晕，只是在夜晚看不出。

　　“加加，松手。”

　　“嗯。”

　　“加加？”

　　萨拉托加总算有一点动作，苏顾得以进行下一个步骤。

　　好像听到落地钟秒钟“哒哒哒”移动的声音，心里七上八下忐忑着，萨拉托加眯着眼睛感受着一双手碰触着肌肤，传来火热与滚烫的感觉，褪去了内裤，不知道扔到哪里，褪去了睡裙，视线落在身上，几乎泛起鸡皮疙瘩。不要看，不要看，不要看。

　　苏顾看着那一具在月光下美妙的身体，赞扬：“加加真漂亮。”

　　“唔。”萨拉托加强抑住羞意，努力不让自己蜷缩成一只虾米，根本不知道说一点什么？

　　“我……”苏顾迟疑着，他看着萨拉托加闭着眼睛，那么多婚舰里面，少女绝对是最小的那一个，当然是从心理年龄和身高来说的，比起弗莱彻、长春什么的好一点不算多，不像是威尔士亲王、海伦娜成熟丰腴，像是熟透的水蜜桃，再不采摘就晚了，“加加，我开始了。”

　　萨拉托加的声音细若蚊呐：“嗯。”

　　苏顾说：“可能有一点痛，不要紧的……”

　　“额。”

　　苏顾还想说什么，刚吐出一个字，萨拉托加凶了他一句：“姐夫你的废话怎么那么多？快就快点。”

　　少女还是第一次，所以不能粗暴，苏顾微微一笑俯下身，亲吻和温柔的爱抚之后又分开，萨拉托加躺在床上呼吸着，胸膛起伏着。

　　苏顾当真恶劣的性格：“我开动了。”

　　“我又不是吃的。”

　　苏顾笑：“就是。”

　　萨拉托加抿着嘴唇，心跳得厉害，片刻后双腿之间传来痛楚，她咬住了嘴唇，攥紧床单，努力不发出声音，苏顾看着心想果然青涩的少女，这一次两个人真正毫无隔阂地抱在一起，整个生命都有着巨大意义的某个仪式终于完成了……

　　不知道应该怎么形容那一种体验，姐姐不愿意说，北宅倒是毫不介意，在本子上面看过，北宅保证没有任何出入，完美还原当时的情况，不要问为什么，想象过很多次，感受着那具身体在身上运动，感受着痛感由产生到逐渐减弱的全过程，从害怕又期待到最后情不自禁，原来不过如此。

　　萨拉托加抱紧苏顾，指甲在他的背上抓出一道道划痕。

　　无论如何，真的好喜欢你。

　　我的提督！

　　姐夫！

　　达令！

　　Husband！


第981章 是福不是祸

　　苏顾拥着萨拉托加，萨拉托加贴着他的胸膛睡在旁边，安静又满足的脸，金色长发在枕头上如云般散开。

　　大清早，天还蒙蒙亮，宿舍楼后面厨房传来什么声音，看来逸仙等等人已经起床开始准备早餐了，萨拉托加在这时醒过来，迷迷糊糊坐起来，揉揉眼睛，好像忘记了什么，到底是什么事情，突然想起来掀开薄被跳下床。

　　折腾、妖精打架半宿，苏顾实在累得不行，如果可以的话想要睡到大中午，他当然不是自然醒，他是被小姨子萨拉托加吵醒的。

　　借着微弱的光线，苏顾眯着眼睛看去，只见少女已经起床，金色发丝凌乱贴在脸上、优美的颈脖上、光洁的肩膀上，垂到腰际，除开脖子上面戴着黑色蕾丝项圈，浑身不着片缕，当真世间最美妙的风景不过，体态均匀、窈窕，该凹的地方凹，该凸的地方凸。

　　“加加你不好好睡觉，干嘛呢？”夜晚云雨收歇，苏顾是抱着少女入睡的，少女的身子柔软，抱起来舒服，还没够，怎么就起来了？

　　萨拉托加东张西望，随后蹲在地上，站起来看到放在床边的布艺软包椅子，上面放着苏顾的衣服，一件拿起来又放下，她回答：“我要回去了。”

　　“回去？”苏顾疑惑。

　　萨拉托加说：“再不回去姐姐就要醒了，不能被她发现我跑到你的房间。”

　　“发现就发现，有什么大不了的。”苏顾不置可否，他伸出一只手，想要少女回来，“我都说了，你本来就是婚舰，我们不是在偷情……”

　　萨拉托加说：“还是不想让姐姐知道。”

　　萨拉托加的梦想——和姐夫偷情，姐姐睡在床上，两个人在床底下滚床单，姐姐在房间看书，衣柜里面传来奇怪的声音，姐姐问妹妹哪里去了，妹妹躲在姐夫的被子里面，然而天底下有什么事情可以瞒过列克星敦的眼睛？反正苏顾不抱希望，他也懒得说了：“你回去就回去，找什么？”

　　萨拉托加手上抱着睡裙，她说道：“内裤，我的内裤哪里去了？”

　　苏顾盯着少女，他心想，内裤找不到暂时不穿，你好歹把睡裙先穿上，不然……

　　地板上没有，床头桌上没有，拿着手电在床底下好好找过也没有发现，只看见一层厚厚的灰尘、棉絮，还有几颗弹珠，肯定是小萝莉玩弹珠最后遗忘在那里的，一辆发条小车，原来在这里，萨拉托加问：“姐夫，你把我的内裤扔到哪里去了？”

　　苏顾没有起床帮忙的打算，他想了想，当时血脉贲张，哪里考虑那么多，只是随手一扔：“不知道。”

　　萨拉托加眉毛一挑，质问：“是不是你藏起来了？”

　　苏顾说：“天大的冤枉，我把你的内裤藏起来做什么？”

　　“藏起来收藏啊。”萨拉托加说，“你们男人不是最喜欢偷女孩子的内裤，还有丝袜什么的。”

　　苏顾说：“加加，我觉得你对男人有什么误解，除非是变态，没有人会那么做。”

　　“问题你就是变态。”萨拉托加说，“你的梦想不就是收集小萝莉的内裤吗？小宅的、空想的、大青花鱼的、射水鱼的……放满一个房间。”

　　“我打人了啊。”苏顾说，“打屁股。”

　　“我说得哪里不对吗？”萨拉托加哼了一声，她天不怕地不怕，只怕一个姐姐，姐夫根本不算数，“看，恼羞成怒起来了。以前就是，非要我们出击，还是那种危险的海域，收集深海补给酱的内裤。”

　　苏顾说：“那个不是内裤，是战利品。”

　　“就是内裤……”萨拉托加不依不饶说着，她把可能的地方找遍了，还是没有发现，烦恼，“到底哪里去了？”

　　苏顾在床上辗转一下，总感觉少了一点什么东西，对，平时每天起床，列克星敦、俾斯麦、赤城……一个个轮流，一个个很棒，排名不分先后，只有狮的情况特殊一点，每次和她在一起，自己好像完全处在弱势地位，要不然有小萝莉，这个难得有一次机会，小宅抱起来超级舒服，其次是空想，可惜絮库夫什么的害羞至今没有机会。

　　“会不会在床上？”苏顾到处摸了摸，什么也没有摸到，武断，“没有。”

　　萨拉托加点点头，她抓住薄被一掀，床上空空无也。

　　苏顾说：“加加你干什么？”

　　“我信不过你。”居然真没有，萨拉托加这时突然盯着苏顾的身体，脸上泛起一丝红晕，“姐夫真是大色狼。”

　　苏顾发现小姨子的视线，他把被子一卷，解释：“这个是男人正常的生理现象，如果没有问题大了。”

　　萨拉托加撇撇嘴，她继续翻找，抽出抽屉，再推进去，蹲到地上拉开柜子，再合上。

　　“肯定不在那里面……”自己没有动手脚，除非某人贼喊抓贼，苏顾说，“想一想这是镇守府，又不是在外面，就算不穿也没关系。回去再穿就是了，等白天我帮你好好找一找。”

　　萨拉托加说：“找到了不能舔、不能闻，也不能戴在头上。”

　　苏顾作势起床：“你非要逼我是不是？”

　　在外人看来总是冷着脸的冰山美人，在苏顾、北宅、姐姐等等少数人面前是活力的少女，萨拉托加嬉皮笑脸一下：“不穿内裤感觉凉飕飕的，而且，等等出去遇到俾斯麦怎么办？”

　　俾斯麦、空想、兴登堡、长门，田纳西等等人，基本每天早起锻炼，刚好在这个时候。其他人还好，要不然在另一栋宿舍楼，要不然不在一层，俾斯麦的房间就在旁边。

　　苏顾说：“俾斯麦又不会掀你的裙子。”

　　苏顾想到什么，蓦地笑起来：“不然加加穿我的吧。”

　　“变态，大变态。”萨拉托加顺手拿起一个枕头，朝着苏顾劈头盖脸砸去。

　　苏顾双手挡住萨拉托加疾风骤雨般的攻击，他提议：“不然穿你姐姐的怎么样？”

　　“你收藏了姐姐的内裤？”萨拉托加一下停手了，拎着枕头站在床边。

　　“你到底在想什么？”苏顾说，“衣柜，衣柜里面，你姐姐平时住在我这里，有些衣服放在我这里。”

　　如果是苏顾自己，有两、三套足够换洗的衣服完全足够。他的衣服不少，全是大家帮忙买的，有时候攀比心一起更加过分，列克星敦帮忙买了一件，海伦娜帮忙买一件，又或者是谁，几天收获好多。

　　大大的衣柜里面，一半是苏顾的衣服，剩下那一点地方，相当一部分是列克星敦的衣服，从内衣裤到外套应有尽有。包括洗漱间的牙刷、毛巾等等，鞋架上面的鞋，还有梳妆台上面各种化妆品和首饰，苏顾的房间她基本占领。

　　“哪个是姐姐的？”如果是姐姐的衣物，可以的，萨拉托加念叨着打开衣柜，里面乌七八黑，她从里面拿出一条黑色蕾丝的内裤，“这个吗？”

　　苏顾说：“那是猫的，俾斯麦的。”

　　萨拉托加说：“居然是猫的。”

　　“北宅放在这里的。”苏顾心想，北宅不是喜欢穿姐姐的内衣，她只是懒得分辨、不在意，随手拿一件就穿，哪一件都行。

　　萨拉托加又拿出一条内裤：“这个呢？”

　　“好像是……瑞鹤的？”苏顾不敢确定。

　　两个小姨子两看相厌，萨拉托加笑起来：“让我在她的内裤上面写上笨蛋吧。”

　　苏顾说：“不要闹。”

　　萨拉托加自然没有那么无良，只是开玩笑罢了，她嘻嘻一笑放回去，继续找：“到底是哪个……姐夫，我帮你把她们的衣服全部还回去吧，以后这里全部放我的。”

　　苏顾说：“你不是不想让其他人、姐姐知道我们的关系吗？”

　　“是哦。”萨拉托加说着，她总算找到列克星敦的内裤，弯下腰去。

　　“姐姐的……”

　　苏顾发现萨拉托加穿上列克星敦的内裤，居然有一点兴奋，简直没救了，他当然不敢说出口。

　　套上睡裙，双手穿过发丝和颈脖之间的间隙，把发丝从睡裙里面撩起来，拢一拢，再用手指作梳子抓一抓，萨拉托加嚷嚷着：“姐夫，我走了。”

　　“姐夫……”苏顾说，“还叫姐夫吗？”

　　“叫姐夫刺激。”萨拉托加调皮说，顿了顿，心想是不是要换一个称呼？

　　苏顾提醒萨拉托加，头发还是要好好地梳一下，毕竟如果只是睡觉，不管再怎么不老实，不可能那么凌乱。作为过来人，列克星敦绝对看得出来，只有那么一种可能性。

　　“也不用梳得太整齐……”萨拉托加坐在梳妆台前面梳头，苏顾又开口。

　　萨拉托加把头发揉了揉，又抓一抓：“这样好了吧。”

　　“差不多。”

　　萨拉托加出门，苏顾继续睡，没有人可以抱，退而求其次选择枕头吧，刚拿起枕头看到什么，拿起来扯一扯，萨拉托加的内裤。白天找机会还给她，告诉她……在哪里找到的比较好？反正不能是枕头下面。

　　与此同时，萨拉托加蹑手蹑脚回到房间，刚刚合上房门，发现一个人影站在清晨的窗户边，似乎在眺望远方的风景，无边无际的大海。

　　“加加哪里去了？”

　　做贼心虚是肯定的，萨拉托加支支吾吾一下：“睡不着出去走了走。”

　　人影转过身来，亚麻色长发披在肩头，列克星敦穿着白色及膝的睡裙：“穿着睡衣出去不冷吗？”

　　“不冷，现在才八月。”萨拉托加急中生智，“还是有点冷，所以走一下就回来了。”

　　“俾斯麦每天起得那么早跑步、锻炼吗？还有空想，我看她一个人围着操场跑得飞快，果然是假摔小公主，跑一圈摔一次……”萨拉托加继续说，试图让自己的谎话更真实。

　　列克星敦应了一声，没有继续问。

　　过关了吗？

　　萨拉托加如此想着，姐姐，你绝对不知道，我已经把你的老公吃干抹净了。

　　萨拉托加走到床边，走路有一点不自然，坐在床边伸了一个懒腰，说道：“走了走，好像又有点困了。”

　　列克星敦突然开口：“加加是要好好休息一下，不过不是因为在外面走了走，那种事情最耗体力……”

　　萨拉托加心中咯噔一下，事情果然没有那么简单。

　　列克星敦微笑：“感觉怎么样？”

　　“什么感觉？”

　　“从女孩子变成女人。”

　　萨拉托加小心翼翼说：“姐，你说什么，我听不懂。”

　　萨拉托加只见列克星敦盯着自己，她的表情越来越不自然，一点点低下头：“姐姐你都知道了？”

　　“晚上爬起来，出了房间，第二天早上回来……”列克星敦停顿一下留白，“姐姐又不是笨蛋。”

　　“嗯。”

　　“怎么样？”列克星敦露出一个笑容，眨眨眼睛问，“提督的怀抱。”

　　虽然被姐姐发现了，好像没事的样子，萨拉托加放下心，不对，自己为什么那么心虚？

　　列克星敦笑容越发灿烂：“不过笨蛋姐姐、傻瓜姐姐、老巫婆、欲求无度的色女，原来姐姐在加加心目中是这个形象吗？”

　　生死之间有大恐怖，这个也不差，萨拉托加连忙摇头，可是不知道怎么解释，支支吾吾：“那个只是，只是……只是为了试探你一下。”

　　“姐姐又不是恶魔，加加有那么害怕吗？”列克星敦突然长叹一口气，“加加也是婚舰，这点事情没什么了不起的，难道加加怀疑我会阻止你吗？”

　　列克星敦走近萨拉托加，一边走一边说：“加加是少女，不是什么都不懂的小萝莉、幼女，想做什么就做什么，只是自己做好承担后果的准备。”

　　“我又想起以前，我们和提督重逢那一天，加加只穿着内衣夜袭姐夫。还记得我们在川秀住的时候，加加偷穿我的衣服……”

　　“加加喜欢提督，姐姐一直知道的……”列克星敦走到萨拉托加的身边，轻轻抱住她，“其实我一直希望加加走出那一步，只是加加没有勇气。四年过去，加加终于走出那一步成为大人，姐姐很开心。”

　　“姐姐……”列克星敦真情流露，萨拉托加情不自禁喊了一声，自己居然把姐姐想得那么可怕，自己居然想要背着姐姐偷情，姐姐永远是姐姐，姐夫永远是姐夫。

　　“加加，我的妹妹，好妹妹。”

　　列克星敦抚摸萨拉托加的柔顺的金发，一遍又一遍。


第982章 恍惚

　　萨拉托加离开了，不知道她可能遭遇什么。

　　要不然回到房间时，列克星敦还在熟睡，最好及时换掉内裤，否则可能出事，踮着脚悄悄回到床上把姐姐轻轻抱住，等到时间起床，享受来自姐姐的服侍，洗漱就算了，梳头可以拜托姐姐，然后无事发生，第二天再来一次，直到被发现。

　　又或者一走进房间，列克星敦早已知晓一切，正端坐在床边，上半身隐没在清晨一点点黑暗中，等到妹妹回来自投罗网，你居然和姐夫不清不楚，只能选择老老实实跪在地上，双手环住姐姐的腰，头枕在姐姐的大腿上面，撒娇，一遍遍“好姐姐”喊过去乞求原谅。

　　反正苏顾有些恶意希望少女遇到后者，一定很有趣，想着甚至偷笑起来。当然知道萨拉托加不是真正在偷情，她也是婚舰，她只是没有进入婚舰这个角色，还当提督是姐夫，自己是妹妹、小姨子，而且无论如何列克星敦绝对是一个好太太、好姐姐。

　　以前还可以周一到周五“工作”，周六周日休息。如今二十个婚舰，CV-16十六太太的地位不容置疑，只是暂时没有，每个人一次，大半个月过去了。姐妹花没有一次，大被同眠不要奢望，今天你明天她，苏顾难得有机会一个人睡。

　　不一定要做什么，人都是要休息的，陪着威尔士亲王喝红酒，虽然经常情不自禁，谁叫她的身材那么好，或者是陪着华盛顿说话，说南达科他笨蛋，说内华达真是麻烦的家伙，掐萝莉北卡罗来纳的脸蛋欺负她，然后被御姐北卡罗来纳摁在地上，夜晚相拥着入睡，次日一起起床去食堂。

　　必须批评一下海伦娜、科罗拉多等等人，每次在她们的房间留宿没有一个消停的时候，实在太累，第二天起床基本是被叫醒的，难得自己主动醒过来一次，接着慢慢爬起来，洗漱完毕去食堂吃早餐，开始一天的工作。

　　今天的情况相当特殊，累了半宿，萨拉托加跑路没有回来，苏顾再次躺在，越睡越想睡，恶性循环，一睡就不知道起来。

　　大家基本都有自己的小圈子，好像晓响雷电，好像大黄蜂、北安普顿和约克城，企业倒是基本和密苏里、兴登堡、威斯康星在一起，哪个人没有来食堂肯定有人知道。只有苏顾一个人，今天在这里陪着英系，明天和日系坐在一起。不过他身为提督特殊，所有人都关注着。

　　“提督怎么还没有来？”

　　“没出门，昨天晚上还看见他。”

　　“哪里去了？”

　　“不会还睡着吧。”

　　全部女孩子，不用在乎形象，有人偷笑：“晚上累坏了起不来？”

　　“他昨天在谁的房间留宿的？”

　　“喂喂喂，你们看我做什么？”陆奥说，“昨晚不在我的房间，而且我从来没有，科罗拉多才是索求无度。”

　　“好像在自己房间吧，一个人睡的。”

　　八点半还没有到食堂，不得不让人担心了。萨拉托加脸红，小声嘟嘟嚷嚷着什么，谁也听不到。列克星敦知情，这时小萝莉全部起床，也吃得差不多了，她拜托她们去看看提督怎么回事？

　　小萝莉跑上楼梯，跑过走廊，“咚咚咚——”地敲门，举起手打开房门，在木地板上面蹦蹦跳跳，只见提督还在睡觉，睡得香甜。

　　U47在旁边吃甜甜圈，食物的碎屑掉在地上，吃完后吮吸手指。小宅走到床边，看到那一张熟睡的脸，她伸出手指头轻轻戳了戳，说道：“提督起来了，太阳晒屁股了。”

　　眼见苏顾无动于衷，小宅想了想，决定捏捏他的鼻子，再扯住他的耳朵，大吼一声。

　　小宅还没有动作，鞋子早已经踢掉，空想穿着白袜爬到床上踩在床上，人间大炮一级准备，一二三，她跳起来扑在苏顾的身上。

　　苏顾立刻醒过来，坐起来看银发的少女，我的小公主，你要不要那么用力？

　　小宅说：“提督起床了，八点半了。”

　　“我知道了。”苏顾无疑有赖床的恶习，他说着又倒下去。

　　小宅掐他的脸，接着推他，说道：“起床了，列克星敦姐姐叫我们来叫你。”

　　苏顾看了小宅两眼，他说道：“早安吻，没有早安吻起不来。”

　　小宅在苏顾的脸上啄了一下。

　　苏顾投桃报李，伸出双手把小宅抱过来，在她可爱的脸蛋上面咬一口。世界第一可爱，治愈神器不同凡响，好像一夜的疲惫全部消失了。

　　苏顾放开小宅，又抱起空想，问道：“空想的早安吻呢？”

　　磨磨蹭蹭，等到苏顾来到食堂，食堂已经没有几个人了，他一个人享受小萝莉的服务。

　　“空想帮我打一碗筒骨粥过来，还要两个大肉包。”

　　“小宅过来，坐到我这里来。”苏顾拍着自己身前的座位。

　　一直到上午，苏顾回到办公室。

　　华盛顿平时没什么事情也待在办公室，涉及合同、法律和纠纷相关的文件全是她在处理，毕竟以前是大律师、律政俏佳人，就算列克星敦只能看到她的背影，不过今天她不在，只有列克星敦一个人站在窗户边拿着浇水壶给窗台的盆栽浇水，漂亮的虎皮兰。

　　站在办公桌旁边，苏顾顺手翻了一下文件，全部签字、盖章处理好，只见列克星敦转过头来，脸上似笑非笑的表情，他就知道萨拉托加出事了。

　　列克星敦说：“提督终于得偿所愿吃掉加加了。”

　　“什么叫做得偿所愿？”苏顾走到列克星敦的身后，宠溺地环住她的腰。

　　“不是吗？”列克星敦依偎在苏顾的怀中，“想不到，加加居然走出这一步。”

　　“我也想不到，突如其来……”苏顾学着萨拉托加的声音，“姐夫，我们做吧，生孩子的事情。”

　　列克星敦突然笑起来：“看起来加加也是小妖精、榨汁姬，累得某个人早上起不来。”

　　苏顾反击，他说道：“加加是榨汁姬没错，不过还是比某人好一点，她至少不要十次。”

　　列克星敦鼓起脸，在苏顾的腰上掐了一下。

　　列克星敦真是好姐姐，她警告苏顾：“提督好好对加加，她还是一个孩子。”

　　苏顾说：“我知道。”

　　离开办公室，穿过走廊，仓库门锁得好好的，没有一个人在仓库里面，苏顾又路过综合楼的KTV。

　　这里是关岛和阿拉斯加的地盘，大白天的里面黑漆漆，只有五颜六色的射灯在旋转。

　　他站了一下，只见阿拉斯加抱着电吉他，关岛键盘手，重金属摇滚音乐实在欣赏不来，还是更喜欢逸仙弹琵琶，独角兽弹竖琴，还有贝尔法斯特的风笛，悠扬的音乐中，仿佛置身英格兰的乡村。

　　苏顾在咖啡厅遇见萨拉托加，陪着她坐了一下。

　　“加加，你姐姐没有为难你？”

　　“她为难我做什么？”一直以为误会姐姐了，还以为她打压自己，天下第一好姐姐怎么可能做这种事情，萨拉托加又问，“姐姐和你说什么了？”

　　苏顾回答：“没有说什么。”

　　“说啊。”

　　“你是要我说的。”苏顾说，“你姐姐她说你是小妖精、榨汁机，把我累得早上起不来。”

　　“她好意思说我吗？”萨拉托加这下忘记好姐姐了，“十次，十次是谁说出来的？”

　　苏顾说：“我也是这么说她的。”

　　好好聊一会，萨拉托加支支吾吾：“今天晚上，今天晚上……”

　　“加加你食髓知味了？”肋骨下面一点，苏顾摸了摸，那是肾所在的位置，有点担心。

　　萨拉托加晚上正大光明留宿在苏顾的房间，果然是姐妹，列克星敦喜欢扮演妹妹，萨拉托加在衣柜里面翻出姐姐的衣服穿上，学着列克星敦穿制服，扣子不好好扣，上面露出黑色蕾丝BRA，下面露出可爱的小肚脐，那是后话。

　　大黄蜂和北安普顿下国际象棋，她虽然笨蛋，平时无所事事，玩的时间比任何人多，水平还是有点，反正足够欺负北安普顿。

　　苏顾站在北安普顿身后，指点几手。

　　大黄蜂原来不在意，甚至有点不屑，直到自己的皇后被阴掉，表情变得阴郁。

　　苏顾再次指点北安普顿用车，也叫做城堡，吃掉大黄蜂一枚士兵。

　　“提督，没有人告诉你观棋不语吗？”大黄蜂曲指猛地敲打着桌面。

　　苏顾不再开口，然而大黄蜂已经不剩几颗旗子了，完全没有反击的资本，眼看大势已去，国王就要被北安普顿的皇后吃掉，她把棋一推：“不算，这一局不算。”

　　北安普顿浅浅地笑，她是温柔弱气的少女。

　　“大黄蜂耍赖。”苏顾站在旁边笑得开心。

　　大黄蜂望向苏顾，横眉竖目，她吼道：“你笑什么笑，我们来一把？”

　　“好啊。”北安普顿从座位上面起来，苏顾坐下，“我们来。”

　　“赌注照旧？”没有赌注，苏顾可不玩。

　　提督肯定有名堂，大黄蜂有自知之明，她说道：“不赌。”

　　苏顾激将：“怕了？”

　　“赌就赌。”

　　苏顾的水平不算很高，和大黄蜂旗鼓相当，否则就算是激将，大黄蜂也不会那么容易答应下来。

　　“大黄蜂，你这一步棋下得好啊。”

　　“妙啊。”

　　“我给你一次悔棋的机会。”

　　“大黄蜂快点，超过三十秒了。”

　　“大黄蜂要吃饼干吗？”

　　“提拉米苏？”

　　“你确定、肯定要走哪里吗？”

　　“我又想起大黄蜂上一次输给我，输得真惨，剃光头。”

　　大黄蜂终于忍无可忍，她说道：“提督你够了，给我闭嘴。”

　　“好好好，我不说，我一句话不说。”

　　大黄蜂最终惨败，主要苏顾擅长无耻的盘外战术。

　　大黄蜂输了，现在要给苏顾拍三下屁股。

　　一般来说，苏顾还是很绅士的，不会轻易提出那么流氓的赌注，当然有了第一次后简单了。不记得第一次怎么出现的，好像是密苏里、内华达、关岛，还有一个约克城，明明是姐姐居然如此无良，她们在旁边打岔、起哄、拱火吧。

　　啪啪啪——

　　苏顾拍了三下，大屁股的手感不能再好，意犹未尽。

　　列克星敦等等许多人早说了，大黄蜂的好感足够发戒指了。苏顾至今仍然搞不懂，大黄蜂的好感怎么就提升得那么快，只是一架轰炸机B-25有那么大效果吗？

　　下午，苏顾在图书室看见黑发马尾的少女敷波死死盯着自己，没有好脸色，不过没有柴刀算好了，原因自己至今还没有给她的姐姐绫波戒指。

　　短发少女绫波坐在图书室长长的桌子边，苏顾在她的身边坐下，只见她看着一本地理杂志，上面刊登着作者在世界各地旅游的游记，配大幅照片，不如说照片才是本体，游记只有寥寥几行字。

　　苏顾好奇问：“绫波想出去旅游吗？”

　　绫波回答：“不想。”

　　苏顾自顾自问：“绫波想去哪里，我陪你去。”

　　敷波满意点点头。

　　苏顾耸耸肩，继续说：“不过爬山还是算了，年纪太大，爬不动。”

　　绫波问：“提督今年多少岁？”

　　“不要在意细节，反正比你们都大。”虽然现在每天都有锻炼，体力很不错，以前有过公园爬山爬到一半气喘吁吁，爬到山顶几乎要瘫倒的经历，至今想起来还是噩梦。苏顾把绫波放在桌面的地理杂志往自己边拨了拨，“这里是哪里？”

　　绫波说：“珠山。”

　　“好漂亮。”苏顾问，“珠山在哪里？”

　　“不知道。”绫波把杂志往前面翻了一页，念，“中南省信州……”

　　“有点远啊，好难跑。”苏顾说，“有时间我们去桂城吧，那里近，去龙安县看梯田……不过现在八月，好像错过机会了，五月六月春耕注水时最好，雨后天晴的梯田妥妥的。不然还是去宁都吧，听说风景不错，还有许多民族建筑，什么干栏、竹楼、吊楼、风雨桥还有鼓楼。”

　　绫波一只手托着下巴：“再说吧……”

　　绫波又翻了一页杂志，苏顾盯着杂志上那一张照片，在郁郁葱葱的大树下，一家四口的合照，下意识蹙起眉头。


第983章 缺少的东西

　　敷波坐在苏顾的对面，她首先发现异常，顺着苏顾的视线看到杂志上的照片。

　　照片的背景是一片森林，蓄胡渣的中年男人，金发碧眼，脸庞消瘦，搂着他的妻子的肩膀，妻子留着利落的短发，风韵犹存，两个孩子站在他们的前面，哥哥和弟弟两个小帅哥，没有什么特别的地方，比如说父母全是金发，孩子偏偏是黑发，让人细思极恐。

　　尽管几率很小，不是没有可能，毕竟身为提督见多识广，认识的人多。

　　“提督认识的人？”

　　苏顾回过神，他转头看了眼敷波，想到自己刚刚的表现，他开口：“不认识，只是突然想起什么？”

　　“想家了？”绫波低着头看照片，她说，“我记得提督以前说过，两兄弟里面的弟弟，看到照片触景生情？”

　　“也不是，不是想家。”男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，以前经常想家，甚至一个人蜷缩在房间的角落里面哭泣，然而如今那么多年过去，该想通的也想通了，苏顾摇摇头，“我也不知道该怎么说，反正不是什么大事。”

　　说归说，苏顾还是有点心不在焉，绫波和敷波没有再问。

　　过了好一会儿，苏顾总算是恢复正常。

　　“绫波去过千岛湖吗？”

　　“敷波呢？”

　　“那里你们肯定去过，你们以前在白鸟县，距离也不算太远……想一想，肯定没去过，不然肯定早就见面了。就是扶桑和山城以前工作的温泉旅馆，在京都旁边。坐在庭院的温泉里面，头顶是高大的樱花，樱花从天空徐徐落下来，落在温泉里面荡起一圈圈涟漪，美不胜收，风景真的很好。”

　　“许多人邀请我去他们镇守府做客，一直没有机会去。话说其中有一个叫做阿梨的，就是她把你们在白鸟县的情报告诉我。其实她本来是想要请教我捞船的套路，想要把你们捞起来，只是最后弄巧成拙、偷鸡不成蚀把米……也不算吧，她根本不可能成功，只有我可以。”

　　大家再次说起旅游的事情，本来就是随口闲聊。

　　“我记得敷波你那时穿巫女服，好漂亮，现在怎么不穿了？”

　　“白雪的神乐舞，今年一定要她表演一次。”苏顾说着，他突然想起赤城，不然还是拜托她吧，她刚好黑发，还是姬发式，穿上巫女服没有一点违和，记得她也会神乐舞……有一个大胆的想法，感觉自己越来越邪恶。

　　闲聊一阵，苏顾很快离开图书室，站在走廊上面眺望远处无边无际的一片蔚蓝的大海，海风从远处吹过来，感觉不坏。

　　视线从大海上收回来，苏顾看到镇守府的草地上面一群小萝莉不知道在玩什么奇奇怪怪的游戏。

　　平时总是面无表情的小萝莉、大萨满索玛雷兹一个人站在石墩子上，其他小萝莉在她的前面排队。不知道说了一点什么后，索玛雷兹捧在手上的厚皮书无风自动翻了许多页，接着她高高举起手杖在小萝莉的头上轻轻一敲。

　　如果双方不是可爱的小萝莉，简直像是邪教洗礼画面。

　　苏顾本来想要去看看，但是看她们一个、两人，排队越来越少，一下子所有人蹦蹦跳跳离开，只能作罢。

　　镇守府是小了一点，但是什么都不缺。

　　当然足球场、高尔夫球场等等占地要求巨大的肯定没有，尤其是后者，苏顾知道的只有一家镇守府拥有，名字叫做余芹的富二代提督，家里面是真有钱。

　　镇守府有旱冰场，两个房间打通，许多人没事喜欢来这里玩，主要受众是少女。

　　苏顾喜欢舞蹈室，尤其喜欢看黎塞留教小萝莉跳舞，小公主空想一头白发扎成两个团子，穿紧身体操服，不管足、屁股还是纤细紧致的腰，绝对无敌的存在。

　　有保龄球室，这个玩的人比较少。

　　苏顾在台球室看见密苏里等等人。

　　此时密苏里站在台球桌边，拿着一根球杆，握在中间，用擦粉擦几下杆头，绑带凉鞋准确站定位置，俯下身去，一头茶色长发没有绑成马尾以免头发影响击球，只是别在耳后，露出白净的耳朵，闪亮亮摇晃的星形耳环，修长的纤纤玉指张开按在球台台面，球杆架在手上，计算着角度……

　　砰——

　　随着一声脆响，白球擦过一颗红球撞上球台边沿反弹回来，红球则慢慢滚进袋中，当真帅气、漂亮的击球。

　　密苏里走到另外一边，再次俯下身，观察球路的眼神分外专注。

　　苏顾看着密苏里，浑圆的屁股翘起来，还有丰满的上围……他突然想起以前看过一个新闻。他对台球不是太敢兴趣，但是那一个新闻实在太有意思。老实说不记得那一个选手叫做什么名字，反正有着超赞的身材，在某一次公开赛中，因为犯规失去关键一局，犯规的原因不是其它，而是“大球”撞小球。

　　威斯康星坐在旁边台球桌上面，她来到镇守府足足有大半年，现在不仅没有离开反而接手财会的工作，基本没问题。

　　兴登堡紧紧盯着密苏里的动作，她的表情难看，不能再进球了，不然又要输了。

　　企业抱着球杆，穿着白衬衣搭配九分裤，倚在旁边台球桌，修长的双腿叠在一起，好一双绝世美腿，她发现苏顾走进台球室，发现他的眼神，吹一声口哨，戏虐道：“口水要流出来了，眼珠子要掉下来了。”

　　苏顾反应过来，连忙解释：“哪有……”

　　密苏里听到声音，她抬起头朝着苏顾嫣然一笑，妩媚十分，随即又是一发漂亮的击球，看得兴登堡闭上眼睛。

　　苏顾问：“几比几？”

　　企业没有正面回答：“你觉得兴登堡的兔女郎装怎么样？”

　　“可以。”苏顾是知道的，两个人经常合伙欺负人暂时不说，密苏里最喜欢做的事情是欺负兴登堡，在她层出不穷的套路下，狂气的兴登堡，真真傻大姐、老实人，如今已经把比基尼、女仆装、护士装、兔女郎装等等全部都穿过好几次。

　　头上戴着白色喀秋莎，穿着黑白女仆装，低着头，俏脸通红，双手夹在双腿间的兴登堡超可爱。头顶兔耳，一只挺起来，一只折下来，低胸、露背的锻面紧身衣勾勒出诱人的弧线，屁股顶着可爱的绒毛尾巴，黑丝包裹好一双大长腿，扭捏不安的兴登堡也好可爱……

　　苏顾好笑着喊：“兴登堡，谢谢，兔女郎超可爱。”

　　密苏里又把一颗黑球打进袋中，她直起腰，把球杆扛在肩上，歪着头：“提督你该感谢的人是我吧。”

　　“一家人不说两家话。”苏顾说，“我们夫妻那么客气做什么？”

　　密苏里笑：“算你过关。”

　　“闭嘴。”兴登堡说，“还没打完，还不一定输。”

　　苏顾问：“兴登堡怎么有胆子和密苏里玩？”

　　企业说：“激将一下，起哄一下。”

　　苏顾说：“你们所有人都欺负兴登堡……”

　　密苏里这时终于失手，她跑到苏顾的身边，靠在他的肩膀上面。

　　终于轮到兴登堡，她的心已经凉透了，除非自己一口把剩下的球全部打进袋中，肯定不可能完全，否则没有任何赢的机会。

　　越紧张越失误，兴登堡一击不中，白球差点进袋犯规罚分，密苏里笑眯眯拿起球杆，简单扫一眼，她胜券在握。

　　苏顾问企业：“你们不玩吗？”

　　企业回答：“看密苏里和兴登堡比赛……”

　　苏顾点点头：“是哦。”

　　“怎么样，苏某人我们打一把？”企业说，“赌注是女装。”

　　威斯康星从台球桌上面跳下来，她伸一个懒觉，说道：“好主意。”

　　“不玩。”苏顾摆摆手，“我水平不行。”

　　企业说：“男人不能说不行，不是你说的吗？”

　　苏顾坚持：“不行就是不行。”

　　“你上午欺负我妹妹大黄蜂不是很开心吗？”企业说，“一把，输了给我拍一下屁股。”

　　苏顾沉默一下：“企业不用赌也可以的，你想拍就拍吧。”

　　威斯康星说：“这是真变态，恶臭。”

　　苏顾好笑起来：“不赌，我的水平真不行。”

　　企业嘘声。

　　“企业，你没有说你输了怎么办？”威斯康星喜欢看戏，她起哄，“来点有诱惑力的赌注，说不定就答应了。”

　　“我怎么可能输？”企业说，“真输了，也让他……摸摸腿好了。”

　　威斯康星说：“不是屁股吗？”

　　密苏里彻底击败了兴登堡，她走过：“提督和她打，我帮你。”

　　密苏里的水平有目共睹，企业和密苏里好姐妹、死党、闺蜜，她的认识更加深刻，她说道：“密苏里你来的话，我肯定不赌了，肯定输。”

　　密苏里说：“我肯定不会直接出手啦。”

　　“来来来，我帮你们把球摆好了。”威斯康星拿着三角框，她是真搞事。

　　“既然你们那么热情……”企业耸耸肩膀，提起球杆，“不过密苏里，你们输了的话，你也要给我拍一下屁股。”

　　“行。”密苏里醉翁之意不在酒，输赢无所谓。

　　拿着球杆，苏顾俯身在台球桌上时，密苏里贴在他的背上，好一对柔软坚挺哪怕是隔着两件衣服，那富有弹性的碰撞感依然让人心猿意马，性感的嘴唇就在他的耳边，呵气如兰，让人痒痒的。

　　“提督看到那颗白球吗？”

　　“不对，你握球杆的姿势不对。”

　　“头低下去一点。”

　　“提督好可爱。”

　　“我是来打球的。”企业把球杆一摔，“不是来看你们两个在我的面前秀恩爱的，狗粮一点不好吃。”

　　威斯康星说：“我反正习惯了。”

　　苏顾的台球水平真不行，即便有密苏里，最后还是惨败企业号。

　　企业得意洋洋：“你们两个，翘起屁股。”

　　企业给苏顾一下狠的为大黄蜂报仇，她搓搓手指笑得开心：“手感不错。”

　　“确实，提督的屁股很翘，手感很不错。”闺房之间，这点小意思啦，密苏里也有体验的，她点点头。

　　苏顾望向密苏里，眼神危险。

　　又打了几场，准备散场，苏顾拿着水杯喝水，企业表示明天后天就要离开了。

　　苏顾说：“那么快？”

　　企业说：“不快了。”

　　镇守府举办宴会，庆祝所有人回到镇守府的前一天，企业来到镇守府，到现在的确已经有些天了。

　　苏顾再次询问企业，什么时候把工作全部交接清楚？

　　“差不多了。”企业说，“这一次回去就全部交接了。”

　　企业好像没有力气的样子，她继续说：“唉，这一次回去就有得忙了。你们总督那一边已经拜会过了，但是附近海域那么多家镇守府，还有舰娘分部，需要一家家拜访，我要带圣乔治她去认认路、认认人。”

　　“蒙彼利埃、暴怒，拜托你了。”苏顾想了想，“还有弗莱彻级小海狸战队康弗斯、戴森，土豆奥班农什么的也多多帮忙留意一下。对了，那个……”

　　苏顾还没有说完，企业说：“你还记得啊。”

　　“当然记得。”

　　企业撇撇嘴，嫌弃的表情：“滚，你怎么不去死？”

　　苏顾嬉皮笑脸：“至少帮忙宣传一下镇守府，比如说，自己就是为了世界第一的镇守府还有世界第一的提督，离开舰娘总部加入镇守府。”

　　企业冷笑：“我会宣传的，镇守府很好，唯独提督是一个大变态色狼。”

　　苏顾说：“没毛病，可以这么宣传。”

　　企业说：“你还真是不要脸。”

　　英系的下午茶是绝对不能少的，苏顾告诉狮，今天晚上不能去她队伍房间了，只能改天。

　　晚上苏顾坐在咖啡厅“欺负”肯特，掐她的脸蛋，谁叫她玩游戏输了。

　　“提督……”肯特抱着凶猛的大老虎，楚楚可怜、眼泪汪汪。

　　福至心灵，苏顾往走廊窗户看，只见莱比锡抱着相机对着这边。

　　干笑一下，莱比锡跑得飞快，一下子不见踪影。

　　苏顾没有追，他总算想起来，下午看到地理杂志那一张照片为什么那么在意，是啊，照片，合照，现在所有人回到镇守府，居然忘记拍一张合照。


第984章 通知事故

　　狠狠掐一掐肯特的脸蛋，感觉自己好像还是小学生，越喜欢越欺负，苏顾若有所思离开咖啡厅。

　　“太太，我想到了。”

　　列克星敦放下手上的杂志，她看到扶着门框的苏顾，问道：“提督你想到什么？”

　　苏顾说：“合照，我们镇守府缺少一张合照。”

　　“合照？”列克星敦疑惑眨了眨眼睛。

　　苏顾抬起双手比划一下，他说道：“我也说不出为什么，但是我们一个镇守府一个大家庭，肯定要一张合照。每个人人手一份，我们办公室墙壁上面也贴一张，我的办公桌上面放一张，再铺一块玻璃……”

　　“下午碰到企业，她们在台球室打台球。她告诉我，她最多明天、后天就要离开我们镇守府回去了。接下来交接工作有得忙，估计没有几个月很难闲下来。”

　　“刚好我们镇守府近期没有远征任务、出击任务，不然等一段时间，今天你出去，明天她出去，下一次所有人在镇守府的时候估计要等到中秋节。可能中秋节都不行，那就要等到元旦、除夕。”

　　出击肯定没有办法拖延，一旦发现深海舰娘必须出现，不管白天、夜晚、晴天、雨天、冰雹天都需要出击，毕竟关系着人们的生命、财产安全，提督绝对的义务，好在深海舰娘出现不是那么频繁。

　　最近这些天，所有人待在镇守府的原因——远征随意没有要求，有非洲人的镇守府守卫一片海域人手不够，苏顾提前把远征任务全部推掉了。

　　苏顾吧啦吧啦说了一大通，把自己的想法全部提出来。

　　列克星敦很乐意大家拍一张合照，当然她不稀罕，她有许多和苏顾在一起的合照，路边、林荫下、海边、婚纱照，只是考虑到大家，她开玩笑：“提督真不是想拍一张合照挂在房间里面，晒那些偶尔过来拜访的提督吗？”

　　“当然不是。”苏顾说着，脑海中突然出现一个画面，平时过来拜访的提督在办公室坐一下就走了，就算邀请他们在镇守府走走也不愿意，因为不想看到一个个求之不得的主力舰像是大白菜一样，这下可以在办公室晒船了，一目了然，“你又告诉我一个必须拍合照的理由。”

　　苏顾下定决心：“明天早上吃早餐的时候通知大家，地点就选择操场旁边的草地吧，背景是整个镇守府，不然在码头上面也可以。”

　　列克星敦想了想，她说道：“如果可以的话，提督最好今天晚上通知大家。”

　　“为什么？”苏顾说，“大家又没有什么事情，吃早餐的时候通知，然后直接去拍照，刚刚好。”

　　“提督想得太简单。”列克星敦说，“提督一个大男人可能不在意，就算是提督，明天拍合照的话，还请好好穿上提督制服。大家都是女孩子……可能有些人不在意，像是北宅什么的，女孩子还是要好好梳妆打扮，穿一身漂亮的衣服。”

　　一件宽松的背心、T恤，搭配短裙、灯笼短裤或者是热裤，踩一双拖鞋、凉鞋，这是平时镇守府大部分人的打扮。像是威奇塔、科隆等等致力诱惑提督，选择打结衬衣、露背薄毛衣、开胸衣甚至抹胸，属于特殊情况。

　　苏顾说：“不用那么讲究吧。”

　　列克星敦微笑着摇摇头。

　　苏顾没有大男子主义，他没有坚持己见，时不待我，点点头自告奋勇通知大家。

　　苏顾再次回到咖啡厅里面，只见北宅懒洋洋睡在沙发上，脑袋搁在搭在沙发扶手上面的柔软抱枕上，双手拿着一本漫画看得津津有味。手边的圆桌上面就是薯条、薯片和可乐，时不时抽出一只手拿起薯条、薯片，拿起可乐吸一大口。

　　“北宅，明天早上准备拍合照……”苏顾拿一根薯条。

　　“哦。”北宅应了一声，不置可否。

　　苏顾对北宅的表现很不满意，他抽掉她的漫画，照着她的丰腴的大腿狠狠拍了一下：“北宅，我和你说话，你听到了吗？”

　　“听到了。”北宅总算有点反应，她摸着大腿，委委屈屈回答。

　　华盛顿翘着二郎腿坐在南达科他的对面，南达科他扭开头。

　　以前南达科他喜欢在华盛顿的面前秀戒指，现在华盛顿成为婚舰，一切反过来。当然华盛顿仅仅在南达科他的面前秀，她不是喜欢炫耀的人。

　　“还是小胖子你那一枚戒指漂亮。”华盛顿转动着左手无名指上面那一枚对戒，尽管做工精美、不简单，不管如何还是简约的款式，“好大的钻石，眼睛快要被闪瞎了。”

　　“你知道就好。”南达科他嘴硬，“我的戒指有钻石，你的没有，不知道是什么便宜货？”

　　华盛顿笑而不语。

　　南达科他还是知道对戒代表了什么，她说了一句没有继续下去，她还是要点脸的。

　　华盛顿又开口：“感觉最近好像变胖了，再胖一点婚纱穿不进去了。”

　　华盛顿揉揉额头：“还要几天，提督才来我的房间……”

　　苏顾在这时走过去：“华盛顿不要欺负南达科他。”

　　“是，老公大人。”华盛顿不是撒娇，平时就算是床笫之间她也很矜持的，只是为了刺激南达科他。

　　苏顾叹一口气。

　　南达科他真的要哭了。

　　苏顾把明天准备合照的消息告诉她们，刚准备走，南达科他拉住他的裤子，可怜巴巴的表情，大眼睛眼泪汪汪，吸着鼻子：“提督，提督，我也想要，那一个，求求你了……”

　　苏顾摸摸南达科他的脑袋，南达科他绝对可爱的姑娘，安慰她：“好好好。”

　　大黄蜂正在玩飞行棋，她的对手是小萝莉，现在这个点，小萝莉没有那么早睡觉，暑假时间更是可以延后半个小时候，北安普顿坐在她的身边陪着她。

　　伊丽莎白女王站在报刊杂志架旁边，顺手拿了一本杂志，回到座位，一边享用美味的点心，做成独角的奇怪动物形状的麻薯，芝麻馅的，一边翻开杂志。

　　皇家橡树穿着衬衣，趴在桌子上面睡觉，漂亮的黑发披在背上像是绸缎一样，苏顾真的很想摸一下，心痒痒的。悔不当初，当初怎么不好好刷一刷这姑娘的好感，不过现在也为时不晚，不如说早就有行动了。

　　皇家方舟正在给黑猫奥斯卡喂食，一只小鱼干又一只小鱼干，俾斯麦都没有她那么用心，又拿出逗猫棒开始逗猫，总感觉奥斯卡的动作比起正常猫慢半拍的感觉。

　　追赶者拿着飞镖，瞄准不远处的飞镖盘。

　　黎塞留站在吧台后面，教朱诺怎么调鸡尾酒，朱诺的学习能力很明显不足，学习有点吃力。

　　亚特兰大绘声绘色讲故事，鬼故事——在伸手不见五指、夜深人静的夜晚，可爱的小姑娘走在山路上面，有一个声音从远处传过来，那是妈妈的声音，唬得众人一愣一愣的，听众不仅仅有小萝莉，还有许多大人。

　　一个个通知过去，苏顾离开咖啡厅时，他的手上抱着小宅，身后跟着空想，还有大青花鱼，反正许多小萝莉就是了。

　　居酒屋的光线不是很亮，恰到好处暖黄色的灯光，营造出一种“家”的氛围。

　　高雄刚刚摘下围裙，鸟海看着摆在自己面前热气腾腾的夜宵左右张望，两个爱宕和摩耶一左一右，看起来不吃完绝对走不了。

　　龙骧捧着一大碗关东煮大快朵颐，瑞鹤想要吃一口，她连忙把碗护住：“咱的……”

　　瑞鹤不爽，一不做二不休，她干脆把一碗关东煮抢了，放在龙骧的灶台头上。

　　扶桑跪坐在榻榻米上面，扎着马尾的晓睡在她的膝枕上面，雷和电盘着腿坐在旁边玩将棋，两个人的水平旗鼓相当。

　　出居酒屋，只见关岛和阿拉斯加在KTV鬼哭狼嚎，内华达拿着筛盅摇呀摇，奥希金斯一只手一只铃鼓，只有俄克拉荷马安安静静坐在角落，吃水果拼盘、爆米花、泡椒凤爪、干果，捧着啤酒小小啄一下。

　　综合楼走遍，食堂也去过，夕张在实验室，苏顾又带着小萝莉来到宿舍楼。

　　“提督你找姐姐吗？”马里兰刚刚洗过澡，穿着一件宽松的大T恤，下面什么也没有，拿着一块毛巾擦着短发，“她不在我这里。”

　　苏顾拐进西弗吉尼亚的房间。

　　胡德坐在房间床边，生姜睡在床上，鱼饼睡在她的双腿上，她一遍遍抚摸着鱼饼。

　　苏顾喊：“糊德。”

　　空想从苏顾的身后露出一个头：“糊德阿姨。”

　　小宅顿了顿，嘴巴大张着：“糊，糊德，糊德奶奶？”

　　金发中长发落在肩头，穿白色睡衣的声望站在门边，反击一头金发披在身后，她坐在床上，两姐妹不在一个房间，今天是要一起睡吗？苏顾有一点冲动，今天晚上就赖在这里了，我要姐妹花。

　　卡约坐在书桌边写作业，安德烈亚坐在旁边吃苹果，偶尔唠叨一句。

　　光荣的内衣真性感。

　　“呆猴。”大青花鱼走在前面，一把推开大凤的房门。

　　苏顾走进房间，只见大凤衣服脱了一半，刚刚褪到手腕，看起来正准备洗澡，黑色蕾丝BRA，好漂亮的北半球，果然是隐藏形，还有好可爱的小腹，居然是系带内裤。

　　少女同时发现他，两个人对视一眼。

　　大凤还有些懵懂：“提督？”

　　苏顾很冷静，他说道：“承蒙款待。”

　　“去死。”大凤朝着苏顾踢出一脚，然后很不幸地摔倒。

　　再次走在走廊上面，苏顾说：“大青花鱼，干得漂亮。”

　　大青花鱼嘻嘻笑着，她说道：“提督，我告诉你，呆猴洗澡的时候喜欢说奇怪的话，很中二的话。”

　　幸运日吗？

　　“阿昆不要跑，姐姐帮你擦头发。”

　　苏顾看了眼昆西，她还没有自觉，再看新奥尔良。

　　新奥尔良目前很冷静。

　　回到自己所在的那一栋宿舍楼，站在弗莱彻级宿舍门前，苏顾记得好好敲门，小叛徒撒切尔深得我心，他又看到了，这是真福利，弗莱彻不穿衣服光着身子。

　　好大，百看不厌，想。

　　小妖精西格斯比坐在床铺上面：“提督色狼。”

　　克拉克斯顿说：“色狼。”

　　沙利文说：“色狼。”

　　北宅已经回到房间了，她趴在床上，没有在看漫画，漫画在俾斯麦的手上。

　　俾斯麦坐在床边，戳着北宅的脑袋，训斥着什么。

　　“死宅、肥宅、懒宅、废宅……”小宅呼呼地笑，“提督，你看她又惹喵姐姐生气被骂了，我很乖，我从来不惹喵姐姐生气。”

　　苏顾把小宅抱起来：“小宅最乖。”

　　苏顾已经和北宅提过了，还是不放心提醒俾斯麦一下。

　　U96双手捧着大青枣，她吃东西的样子像是小仓鼠，一下子吃得只剩下一颗枣核。

　　U47坐在床上，晃荡着双腿，问苏顾有什么事情。

　　苏顾看着U81，U81穿着可爱的恐龙睡衣抱着自己的三只小狼立刻慌张了。

　　莱比锡的房间门锁得好好的，苏顾敲门。

　　莱比锡的声音传出来：“谁啊？”

　　“我。”

　　“我是谁？”

　　苏顾砸门。

　　莱比锡说：“提督干嘛，我睡了，没有穿衣服。”

　　“没穿衣服最好。”苏顾说，“好了，我不是来找你麻烦的，有事情找你。”

　　莱比锡总算打开门，她身上的衣服整整齐齐。

　　姑娘你未免太豪迈，苏顾真的忍不住吐槽威奇塔，少女你真的不知道害羞吗？虽然内裤有好好穿着，上半身没有穿衣服，除开肩膀披了一条毛巾，简单用手挡一下就出来了。

　　白头鹰贝尔麦坎站在鸟架上面，它絮絮叨叨：“你这个流氓，跑到我们饺子的房间做什么？”

　　苏顾很清楚白头鹰的弱点，他把灯一关：“饺子，你这只鹰炖了吧。”

　　离开房间，苏顾还心不在焉，穿薄薄睡衣的埃塞克斯，皮薄馅大的饺子……

　　总算把所有人通知了，可能有没有通知到的人，明天再说了，苏顾送小萝莉回到房间，他回到自己的房间，只见萨拉托加趴在床上：“你猜猜我是列克星敦还是萨拉托加？”


第985章 准备

　　尽管辛苦“工作”半夜，苏顾起床比萨拉托加更早，当然神采奕奕是没有的，至少没有憔悴已经说明他很厉害了，果然还是少女太弱？

　　窗帘大开，阳光照进房间里面，萨拉托加蜷缩在浅蓝色的薄被当中。

　　金色发丝凌乱，睫毛微微颤动，可爱的小脸全是满足，嘴角有淡淡的笑意，白皙的颈项和肩胛肌肤露出来，宛如骄傲的天鹅，更迷人的风景在她醒过来时，下意识伸一个懒腰，薄被从胸前滑落……她身上可什么都没有穿。

　　就算面前是最喜欢的姐夫、提督、丈夫，历时好几年，最亲密的关系终于发生了，萨拉托加还是没有那么大方，她用薄被子裹住无限美好的身子，只见苏顾站在衣柜巨大的镜子前面，拍一拍白色长裤，整一整衬衣，那是提督服。

　　苏顾捏着提督帽黑色帽檐转动一下，转到一个合适的角度，微微低下头照照镜子，不管照镜子是不是有美化效果，反正感觉不错，相当帅气，回过头：“加加起来了？”

　　“姐夫穿提督服做什么？”萨拉托加还有点迷迷糊糊，她问，“今天准备出去吗？有什么事情？”

　　一个提督外出办正事，一般不是西装革履而是提督服，不然还是便装更方便、舒服。苏顾不记得自己有多久没有穿提督服了，刚刚建立镇守府时遭遇很多问题，如今镇守府的运转彻底进入正轨，基本没有什么事情。

　　“没事。”苏顾说，“不是说了今天拍合照吗？”

　　“哦。”萨拉托加应了一声，不置可否。

　　“快点起来了。”苏顾说着，他拿起萨拉托加放在床边椅子上面的衣服扔到她的身上。

　　“姐夫帮我穿……”萨拉托加抱着衣服，撒娇、算赖。话说虽然仔细想想让人感到心酸，明明是婚舰，但这是她的第一次，不知道比列克星敦、赤城等等人晚几年。

　　“自己动手丰衣足食。”苏顾不客气。

　　“把人家吃干抹净就不管了。”萨拉托加呵呵冷笑一下，“男人……”

　　苏顾好笑掐掐萨拉托加的脸蛋，他说道：“好好好，我帮你穿。”

　　帮小萝莉穿衣服不算，作为二十个婚舰的男人，比社团“你们都是我的翅膀”的社长婚舰更多，苏顾不记得这是第几次，反正很快帮萨拉托加穿好衣服，一件可爱的一字肩连衣裙，坐在床边打量着少女，如今已为人妇，身上的青涩似乎褪去了许多。

　　萨拉托加站在镜子前面，转一圈，扯一扯裙摆，她发现苏顾望向自己的视线，她问道：“姐夫你看什么？”

　　苏顾说：“感觉加加好像一下子长大了一些。”

　　“你说这里吗？”萨拉托加低下头，双手放在高耸的胸前，摸了摸一字肩的荷叶边，喃喃自语，“好像是大了一些，感觉衣服有点紧了。”

　　苏顾感到一阵无奈，肩膀耷拉下来：“就算多揉一下可以变大，但是也没有那么快见效。”

　　萨拉托加照镜子，嘀嘀咕咕。

　　苏顾当然知道什么话容易惹女孩子生气，但是萨拉托加没有关系，他喜欢欺负萨拉托加：“加加不用看了，大一点小一点，不管怎么样永远没有办法追上海伦娜、威尔士亲王、扶桑她们的，不在一个等级上面。”

　　萨拉托加当时鼓起脸，走到苏顾的面前，把他的脸扯成大饼形状。

　　一番打打闹闹，两个人离开房间走在走廊上面。

　　首先回到镇守府的人，她们的房间和苏顾的房间在一层。蓝色中长发披在肩头，欧根亲王刚刚合上房门，她看见萨拉托加抱着苏顾的手腕，愣了一下，真是不得的画面，不知道是提督推了加加，还是加加推了提督。

　　“欧根亲王早上好。”萨拉托加恨不得镇守府所有人知道自己从苏顾的房间出来，自己现在是真正的婚舰。

　　来到食堂，苏顾和萨拉托加在列克星敦的对面坐着。

　　列克星敦放下三明治，好笑说：“一天、两天……加加可以把你姐夫还给姐姐了吗？”

　　“不行，我的。”萨拉托加抱住苏顾，“呵呵，姐姐羡慕吗？”

　　“不羡慕。”列克星敦是小恶魔，不，她是大魔王，只见她仰着头思索一下，“我和你姐夫在一起快四年，不记得在一起有多少个夜晚，至少一百天、两百天。而且我是大太太，说好了每个星期一天，加加没有。”

　　萨拉托加的表情阴晴不定，她踩了苏顾一脚：“我也要。”

　　约好九点，吃完早餐，镇守府所有人陆陆续续聚集到操场旁边的草地。如今还是八月盛夏，天气依然炎热得可怕，阳光直射下来让人难受，码头自然也不行，最后选择在宿舍楼旁边，镇守府最高大的玉兰树林荫下。

　　陆奥穿着浴衣，盘起的头发上别着流苏头花，她今天有好好打扮。

　　逸仙穿着高叉旗袍，她人妻的气质依旧，曾经环绕在身上那一股哀怨，在回到镇守府后，有提督，有伙伴，长春的出现代表新中国崛起，难得出现一次，自从成为婚舰后完全消失，让人感到惋惜又欣慰。

　　田纳西随意，还是平常那一身中性打扮。

　　北宅彻底没有救了，她坐在围着玉兰树的花坛坐凳护栏上面看漫画，一点时间不放过。俾斯麦站在她的身边，抱着黑猫奥斯卡。既然是合照，镇守府任何一个成员都不能少。

　　不是第一次拍合照，以前儿童节有拍过，只是镇守府所有人第一次合照，莱比锡算是经验丰富，她刚想指挥小萝莉站成一排，迟疑一下。

　　如果只有几个人轻轻松松拍完合照，当人数超过一百接近两百，问题就大了，莱比锡自言自语：“第一排潜艇、炮潜、驱逐舰，站着还是坐着？第二排轻巡洋舰，必须错开，第三排重巡洋舰和轻型航空母舰，最后一排就是主力舰了。”

　　苏顾问：“按舰种排吗？”

　　“不是，按舰种排肯定不行。”莱比锡说，“弗莱彻是驱逐舰，但是她比大部分驱逐舰都高。还有吹雪，还有菲尔普斯。轻巡洋舰里面，宁海和平海比大家都矮一点……”

　　苏顾说：“小宅和小萝战列舰，但是小萝莉。”

　　莱比锡说：“龙骧轻型航空母舰。”

　　苏顾说：“齐柏林轻型航空母舰……好像没什么问题。”

　　莱比锡说：“海伦娜真的算轻巡洋舰吗？”

　　“我就是轻巡洋舰啊。”海伦娜双手环抱，托着本来丰满的上围越发突出，很多人脸色发白撇开头。

　　莱比锡嘴角扯了扯：“有什么大不了的，下垂得厉害。”

　　海伦娜立刻抓住莱比锡的衣领，暴怒：“莱比锡葛朗台，你再说一遍。”

　　“我不说。”莱比锡识时务者为俊杰。

　　“水滴形。”海伦娜强调，“是水滴形。”

　　“海伦娜，那么多人看着你呢，注意一点。”苏顾揽住海伦娜的肩膀，“放心，我可以帮你作证。”

　　完全反作用吧，不知道有多少视线望过来，有多少耳朵竖起来，海伦娜推开苏顾，她还是有点脸的。

　　回归正题，莱比锡说：“主要是拍一张合照做留恋，不是展示商品，不用按舰种排，镇守府大家都是一家人，也没有必要按国籍分。高的往后站，矮的往前站，还不容易吗？”

　　苏顾说：“容易。”

　　“真的容易吗？”莱比锡念叨，下意识看到一个白发萝莉、伪萝莉，天大的难题好不好？

　　谁敢把维内托安排到第一排，三百八一炮不是吃素的，尤其是现在成长后变得越发强大，镇守府找不出一个对手。如果安排到后面，以她的身高真的有点困难，不然找一张高凳给她？不行不行，敏感的心容不得一点差别对待。

　　维内托端着咖啡，她发现莱比锡悄悄打量着自己，不时瞄一眼，委实有一点心累。

　　维内托看向罗马，墨绿色短发的少女其实也不是很高，和南达科他差不多，在身材高挑的黎塞留、俾斯麦、威尔士亲王等等人的面前根本不算什么，比起自己实在好太多，还有前凸后翘。

　　“姐，你怎么想起恢复原样？”

　　“毕竟拍合照，还是恢复本来模样吧。”

　　维内托再看和华盛顿并排站，有着白色长发的高挑御姐，上围丰满，腰肢纤细有力，牛仔裤包裹着性感的大长腿，浑身洋溢着野性的魅力，好朋友说背叛就背叛，世风日下人心不古。

　　莱比锡说：“到底怎么排？”

　　“随随便便排一下就好了。”

　　密苏里没有参与发言，她和企业站在一起，靠在一边的水泥护栏上面，嘻嘻哈哈着：“按胸部大小排吧，A杯罩第一排，B杯罩第二排，以此类推。”

　　密苏里发现维内托的视线，她是真无心。

　　“说起来那么多人一张照片拍得下吗？”

　　“肯定不清晰。”

　　“不然分开？”

　　“分开就没有意义了。”

　　苏顾这边还在商量、讨论，二十分钟接近半个小时过去。

　　山城拿着折扇扇风，扶桑安安静静站。

　　“衣笠看什么呢？”

　　衣笠没有回答，她把书合起来，把封面露给姐姐青叶看，原来是大凤最新著作，刚刚出版没有多久，里面有一个角色是自己，拜托了好久才答应让自己客串的。

　　青叶问：“怎么样？”

　　“很精彩。”大凤就坐在旁边，手指搅着红色马尾，虽然看着天空，衣笠保证她竖着耳朵听着两人说话，就算是有许多想要吐槽的地方，果然还是算了吧，她很敏感的，当然天才美少女作家也不是浪得虚名，瑕不掩瑜。

　　“我看一下。”青叶想要抢。

　　衣笠把书抱住：“不给。”

　　“衣笠你厉害了。”

　　青叶说了几句狠话，然而衣笠意志很坚决，有心去拿一本小说或者是杂志打发时间又懒得动弹，抱怨：“还没开始吗？”

　　“还没有开始吗？”阿拉斯加没有耐心了，“关岛，我回房间休息一下，等好了喊我一声，立刻下来。”

　　阿拉斯加领头羊，其他人纷纷表示自己也想要回房间休息一下。

　　“不要那么着急，快了快了，再等一下……”莱比锡嚷嚷着。

　　阿拉斯加只能停下脚步，其他人也是。

　　小萝莉最耐烦。

　　军团很想拿出自己的小鼓，害怕敲鼓太吵被骂。马汉倒是掏出自己的小摩托阿尔弗雷德，围着人群转圈圈。Z17和Z18打打闹闹，知道的人知道她们是姐妹，不知道的人还以为是什么仇敌，打得那么凶狠，毫不留情。

　　小公主穿着裙子，圣女贞德早上为她准备的，不是平时喜欢的方便运动的短衣短裤打扮，但是不妨碍她走到拉菲的身边，拉菲的打扮是真的清凉，潇洒短发、无袖露脐背心搭配热裤：“拉菲，我们玩那一个吧……”

　　只见拉菲弯下腰双手撑着膝盖，空想离得她有点距离，原地蹦跳一下，一个助跑双手撑住拉菲的背上，双腿张开，从拉菲的头顶跨越过去，站定住，双手张开昂首挺胸，简直堪称完美的表演。

　　这下又轮到空想了，她弯下腰，白色长发垂下去，差点落到地上。

　　拉菲热身一下，一个助跑单手撑在空想的背上越过她，表演更加出色。

　　跳山羊游戏，或者叫做跳马也可以，两个人玩了一下感觉不是过瘾，于是找到库欣、岚、大青花鱼、克拉克斯顿等等许多人，其中小宅不参加，她不想动，只见她们剪刀石头布决定谁第一个，然后排成一排，获胜者从后向前依次跳过众人，然后在排头弯下腰……

　　萝德尼看得眼热，可是她是小淑女。

　　纳尔逊拍了拍她的脑袋，用眼神示意她参加，没问题的。

　　“就这样吧……”

　　吵吵闹闹，终于还是苏顾做决定，基本按照身高，但是没有硬性要求，大家想要怎么站都可以，先站好了再调整。又想一想，其实不用站得整整齐齐，可以坐着，也可以站着，只要大家在一起就行。

　　反正拍照总算是开始了。


第986章 合照

　　“空想、拉菲、克拉克斯顿、库欣……你们不要再玩了，回来了。”

　　眼见小萝莉玩跳山羊，越跳越远，从大玉兰树一直到宿舍楼的食堂门前了，莱比锡大声喊起来。

　　生活不仅有下午茶，还有早茶，英系许多人把凉亭坐满。

　　有点心的地方当然有我们赤城，她坐在石桌边，一个蔓越司康饼接一个。大凤也在这里，其实也没什么大不了，毕竟吃货少女，她没有赤城那么厚脸皮，主要是来自不挠的邀请。

　　“不要吃了，开始了。”总算商量完，决定怎么拍合照，苏顾走到凉亭外面，把幼女M1抱起来。

　　三个女人一台戏，两个女人发出的嘈杂声等于一千只鸭子，这是菜市场吗？比川秀的菜市场还要菜市场。莱比锡恨不得找来大喇叭，然后开到最大音量，她竭嘶底里大喊：“不要说话了，大家站好准备拍照。”

　　还有人在说话，她们……她们是大部分，好歹有人听到莱比锡的话，瑞鹤问：“怎么站？”

　　莱比锡望向苏顾，再看大玉兰树旁边一大片空地，宽敞，只有星星点点的阳光穿过头顶茂密的树冠在水泥地面留下一块块光斑，就是那里了，她走过去跺跺脚：“所有人到这里来，小萝莉站前面，主力舰站后面……”

　　短袖、短裙、小靴子，头顶猫耳耳机，小宅从人群中钻出来。

　　“走了。”追赶者提醒百眼巨人。

　　Z28把书放进口袋，拍拍裤子。

　　Z24睡眼惺忪，迷迷糊糊，走路一摇一摆。

　　维内托收起咖啡杯，那么多人走来走去，如果不小心碰一下把咖啡洒出去就糟糕了。

　　罗马跟在维内托的后面，老实说她有点懵懂，自己不是镇守府的舰娘，只是过来玩，也要参加合照吗？她的脚步越来越慢，直到安德烈亚在后面推了她一下“罗马，快点走”，她连忙加快脚步。

　　企业看到罗马，她很确定，可怜的少女就此沦陷，走不掉了。所有说现在提督、舰娘界有一个传言，绝对不要去那一个镇守府拜访，那个镇守府为什么可以成为世界第一镇守府？一个舰娘只要去了再也没有办法脱身，那里有魔法，提督百分百捞船。

　　像是真正的军队中，随着一声铃声，所有人从睡梦中起来，紧接着迅速穿好衣服飞快跑到操场上集合，排得整齐站得笔直，镇守府的大家做不到。

　　作为舰娘军人编制，虽然少，一个月还是有那么两次军训、军演，模拟镇守府遭到袭击准备反击，模拟附近城市遭遇袭击准备出击，大家有着最基本的素养，不至于乱糟糟的，在一番折腾后站得像模像样，至少雏形有了。

　　只是合照，没有那么多讲究，大家随意。

　　U47盘着腿坐在地上，双手合十，像是小和尚。她又想了想，还是斯卡帕湾之牛吧。哞！哞！超帅气的。

　　U505戴着潜水镜。

　　U96吃苹果，超可爱的锯鳐发卡一定要放在显眼的地方。

　　奥拓、伯格、弗里德里希，衣服里面塞一个，一只手抱一个，U81尽力了。

　　马汉和库欣肩并着肩。

　　西格斯比、沙利文、撒切尔，还有克拉克斯顿在哪里？弗莱彻东张西望，好不容易找到四个妹妹。

　　恩格斯和塔什干站在一起，基洛夫站在她们的后面。基洛夫的摄影水平比莱比锡更高，但是她不喜欢热闹，她更喜欢独自一个捧着相机拍夕阳下的灯塔、孤独的打鲸鱼、卷卷雷云隐隐电光、冰冷的城市，所以还是交给莱比锡吧。

　　两个小补给酱苏赫巴托尔和奥丁从不分开。

　　絮库夫穿着小洋装，她站在一众小萝莉中鹤立鸡群，不是因为身高，主要是丰满的上围无人能及，甚至许多轻巡洋舰、重巡洋舰甘拜下风。没有像是疯婆子一样跑来跑去时，空想当真小公主。只有一个白皮战神沃克兰，她泯然众人，阿卡林。

　　“AV是什么意思？”小天使卡米契亚从后面抱着妹妹阿维埃尔，扯开她的衣服，看见她胸上面的字母，“我听提督说起AV的时候表情怪怪的。”

　　乌戈里尼吃波板糖，援力十足：“好像是什么奇怪的小电影吧。”

　　大萝莉安东尼奥看卡米契亚欺负妹妹。

　　“阿维埃尔，让我在你的胸上写一个‘正’字吧。”卡米契亚不知道从哪里摸出一支油性笔。

　　“卡米契亚！”维内托不能站在后面，身高硬伤，第一排绝对不要，她选择站在第二排最旁边，罗马跟着她，安德烈亚和卡约原来站在她的后面，被冷冷看了一眼后站下来。

　　“暂时饶了你。”卡米契亚真是无可救药的姐姐。

　　吹雪是缠人的姐姐，她搂着妹妹白雪，简直像是变态金鱼佬：“辉夜姬，我的辉夜姬。”

　　敷波今天没有绑马尾，绫波嘴角有一丝笑容。

　　“Z17、Z18，你们不要吵了，过来。”Z1是Z系所有人的大姐，她自从成长后变成少女，只可惜身材远远不如Z31，身高似乎也不如Z16。

　　Z31就在旁边，她的胸口鼓鼓的。

　　Z16拨着金色短发。

　　Z24拍拍脸，努力让自己清醒一点。Z28像是一板正经的班长。

　　我们可怜的Z21。

　　我是谁？我在哪里？岚蚊香眼，她在人群里面钻来钻去，直到黎塞留把她提起来。

　　圣女贞德虽然是轻巡洋舰，她的身材高挑，站在黎塞留的身边丝毫不显突兀。话说她今天没有穿蓝布白裙，头上抱着手帕，像是村姑一样。金色波浪长发，一字肩灯笼袖连衣裙露出圆润光洁的肩膀，时尚的少女。

　　一众渔政船站在一起，宁海平海像是双胞胎，除开某一个地方外，重庆穿着青色旗袍，逸仙站在长春前面，双手放在长春的肩膀上面。

　　“拍照、拍照。”长春很喜欢逸仙这种代表亲昵的动作，提督平时抱着自己，抚摸自己的头发，一样很喜欢。

　　信赖没有和萤火虫站在一起，她今天是响，晓响雷电姐妹并排站在一起，大家十指相扣。

　　雪风低着头，她一个人不知道站那里比较好。一双手把她抱起来，只有信浓不惧怕祥瑞御免、家宅平安，幸运一无所畏惧，出门落雨、逢赌必输……这是日常，早已经习惯了。

　　龙骧双手叉腰，这是咱的地方。

　　紫石英有精心打扮，可是怎么看怎么像是落魄大小姐，明明苏顾从来没有亏待她。

　　标枪、天后、黑背豺三姐妹，只有一个黑背豺没有成长，个子最小。

　　索玛雷兹面无表情，她旁边的军团倒是活力的小萝莉。

　　维纳斯端庄的小淑女，其实是粉切黑，虽然不至于满肚子坏水，相当腹黑。

　　M1低着头看着凉鞋，可爱的脚趾翘起来。

　　阿卡司塔和热心站得笔直，她们在班级中是风纪委员。

　　萤火虫幽怨地看着信赖，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，她不知道此时希佩尔海军上将虎视眈眈盯着她，要不是妹妹欧根亲王看着，指不定就行动了，这样的人以前真的做过宪兵队队长吗？

　　基林举起手，手上是燃烧的火炬。

　　海伦娜呵斥拉菲：“球棒给我。”

　　拉菲连忙放下棒球棒。

　　“你从哪里拿来的球棒……”海伦娜伸长的手没有放下，拉菲只能老老实实把棒球棒交到海伦娜的手上，“还有指虎，一起脱下来。”

　　海伦娜顿了顿：“算了。”

　　菲尔普斯双手背在身后，亭亭玉立。

　　女灶神伸一个懒觉，昨天忙了好久。

　　大青花鱼箍着妹妹射水鱼的脖子，一双眼盯着射水鱼的胸部，下意识咬了咬嘴唇。

　　虽然是战列巡洋舰，可是作为修真……袖珍型，德意志、叼着鱼雷的舍尔、顶着小熊耳朵的斯佩，三个小萝莉。

　　翡翠、进取、爱丁堡还有贝尔法斯特，她们的身高相近，林仙要比她们矮小一点。

　　奥希金斯异域风十足，她小麦色的皮肤配合高挑的身材最适合舞娘装。

　　“姐，不要扯我的尾巴。”圣地亚哥捂着屁股。

　　亚特兰大搓搓手，看着有着浓密蓬松的绿色卷发的妹妹，她说道：“提督摸得，我摸不得？”

　　“谁都不给摸……”圣地亚哥感到烦恼，变态提督喜欢扯自己的尾巴了，很害羞的啦，尤其是总要抚摸一下，感觉有点敏感，像是猫儿叫春的声音绝对不会发出来。

　　圣胡安说：“姐，你们不要吵了。”

　　亚特兰大性格跳脱：“我突然想起来，圣胡安为提督付出那么多，像是小媳妇一样，提督现在还没有婚圣胡安，真是渣男、负心汉。”

　　圣胡安决定不说话，言多必失。

　　朱诺自己送上门：“提督有什么好的？”

　　亚特兰大说：“朱诺真傲娇。”

　　猫耳级四姐妹站在一起，圣胡安最高，其次亚特兰大，然后是圣地亚哥，朱诺最矮。

　　北安普顿和休斯顿，她们明明是姐妹，难得在一起。

　　新奥尔良戴着宽檐帽，穿着纯白的裙摆，可爱的少女。没有承诺，没有戒指，昆西有婚纱，有OvO。

　　青叶偷瞄着昆西，心中盘算什么，不怀好意。衣笠穿着短裙，墨绿色的背心，戴着银制项链。好漂亮的项链，好白好大好亮，好想摸一下，移不开视线，完全被吸引住了。

　　姐妹情深的姐姐妹妹高雄、爱宕、摩耶、鸟海穿着一样的衣服、裙子，好一道靓丽的风景，谁敢嘲笑一家人？

　　最上、三隈、铃谷和熊野最TMK。

　　威奇塔骄傲地挺着胸，自己一定是下一个婚舰。

　　巴尔的摩站在威奇塔的身边，感觉她瘦弱了一点。

　　彭萨科拉、盐湖城、约克、埃克塞特，她们是好朋友。

　　肯特穿着宝蓝色维多利亚风长裙，抱着凶猛的大老虎，她永远眼泪汪汪的样子，伦敦搂着她的脖子，她们表姐妹。

　　短发俏丽的飞鹰穿上女装，一条裙子，头边还别了流苏头花，那是她的妹妹隼鹰为她专门准备的，不然肯定假小子打扮，反差萌是真的萌。隼鹰也是可爱的少女，她浅浅笑着，听着姐姐叽叽喳喳。

　　巨像意外很安静，没有絮絮叨叨，她东张西望着，平时没有什么感觉，原来镇守府有那么多人。就算把那些退役、退休提督的舰娘算上，川秀学院的舰娘数量完全不能比。

　　翔鹤娴静的样子，瑞鹤忍不住吐槽，拜托看看场合：“加加贝，不要喝了。还有吃撑，不要吃了。”

　　“不喝了。”加贺把酒壶别到腰间。

　　“还有最后三块……”赤城吃着点心，说话含糊不清，说着又把一块点心塞进嘴中。

　　吃货少女大凤说：“给我一块，我帮你吃。”

　　“不给。”没有人可以从赤城的手中抢食，包括提督也不例外。

　　风情万种的九尾狐甚至把提督也吃掉，吃干净，在晚上。

　　白头鹰贝尔麦坎站在埃塞克斯的肩膀上面，絮絮叨叨。

　　饺子埃塞克斯说：“贝尔闭嘴。”

　　CV-16说：“贝尔老师不要说了，真的很吵。”

　　皇家方舟理了理橘色长发。

　　不挠点点头，她对加入镇守府一直以来的生活很满意。

　　齐柏林的打扮相当有味道。

　　陆奥花枝招展，长门打扮凌厉帅气。

　　伊势和日向没救了，还是花花绿绿土气打扮，和陆奥鲜明的对比，简直处刑一样。

　　山城把玩着折扇，扶桑……球，只有球。

　　沙恩霍斯特也是一身高叉旗袍，系带内裤的系带露出来。

　　内华达、阿拉斯加、关岛嘀嘀咕咕，俄克拉荷马站在旁边不出声，约定好了，她们一个掏出手枪，一个举起电子琴，一个提着吉他，然后看到华盛顿举着落樱神斧，北卡罗来纳举着印第安战斧，一时间不知道两个人在配合大家，还是在威胁？

　　约克城、企业、大黄蜂聚首，约克城搂着企业，企业搂着大黄蜂，总算有点姐妹的样子，她们的关系看起来蛮好。

　　“皇家橡树不要再睡了。”金色波浪发的光荣推了推黑发少女。

　　皇家橡树踉跄一下，清醒过来。

　　光荣说：“站着睡……皇家橡树你真了不起。”

　　田纳西整了整衣服，还是要注意一下形象。加利福尼亚一只手托着腰，意外婀娜多姿。

　　突击者果然最适合开胸衣，高山幽谷你好。

　　站在一群主力舰之间，威斯康星倍感压力，胸口有点闷，这种压迫感……

　　马里兰被姐姐科罗拉多、妹妹西弗吉尼亚夹在中间，她个子最矮，身材最差，不是因为货比货，科罗拉多是镇守府第一档，西弗吉尼亚以前小可怜，成长后大变样，没有几个人比得了，她完全就没有货，没有胸没有屁股，此时板着一张脸，难受。

　　纳尔逊抱着萝德尼，妹妹罗德尼温温柔柔站在她的身边，像是一家三口。

　　狮、前卫、伊丽莎白女王号站在最后面。

　　兴登堡的身高和狮相差无几，她也站在后面，双手抱胸。

　　俾斯麦抱着奥斯卡说：“提尔比茨！”

　　北宅迅速收起漫画，当姐姐喊自己名字的时候，必须收敛。

　　小女仆反击和女仆长声望还是一身黑白女仆装，作为女仆的观念看起来是没有办法改变了。

　　胡德抱着生姜、鱼饼，巧妙地挡住某个地方，她看着站在自己身边的威尔士亲王，金色长发没有盘起来而是披在身后，穿着一件衬衣，胸口处的扣子眼看崩出去，很想说一句，你走开啊。

　　威尔士亲王发现胡德的视线，她问道：“胡德，你看什么？”

　　胡德撇开头：“没什么。”

　　“密苏里，你走开，这是我的位置。”萨拉托加发现密苏里站在自己姐夫的身边，她颐指气使。没有比较就没有伤害，列克星敦的位置没有敢抢，小宅想要喵姐姐俾斯麦，苏顾强行把她抱在怀中。

　　密苏里好笑着：“好，让给你。”

　　密苏里自然没有那么好心好意，作为这一次合照的总指挥莱比锡捏着下巴，她在这个时候开始：“加加，你怎么站在那里，看不到你了，上来一排，站到第二排。”

　　萨拉托加在一众主力舰中，她的个子的确有点矮。

　　兔子普林斯顿戴着高高的黑色魔术帽，她招手：“加加来我这里。”

　　萨拉托加不情不愿，一步三回头，也只有一步。

　　莱比锡说：“还有南达科他，你也站上来一排。”

　　南达科他倒是没有那么大想法，哪里都随意，反正站不到提督的身边。

　　莱比锡继续说：“独角兽，不要低着头。”

　　独角兽抱着竖琴，她听到了。

　　“天狼星，原来你在这里……”

　　天狼星感觉有点闷，明明自己长得很漂亮，实力也很不错，为什么那么没有存在感，好像镇守府平时没有自己这个人。

　　“布吕歇尔，你蹲着吗？不要蹲着，站起来。”

　　“我没蹲。”布吕歇尔坐在她的铁锚上面，她是铁锚是平头的，刚刚好。

　　莱比锡大喊：“埃姆登，记得拍照的时候站直一点，你这样不行。”

　　埃姆登弓着背，好像病弱的少女。

　　莱比锡又比划一下，她指挥着：“柯尼斯堡、卡尔斯鲁厄、科隆，你们往旁边挪一点吧。”

　　“天龙、龙田，你们后退一排吧，去第三排。”莱比锡看着两个远征大队长，其实她们现在不远征，主管小萝莉的生活、教育问题，虽然是轻巡洋舰，但是身材比许多重巡洋舰更好，大胸大屁股的，当然肯定不是海伦娜的对手。

　　眼见差不多了，莱比锡说：“夕张，延迟拍照是按这个吧。”

　　“嗯嗯。”夕张穿着白大褂，双手插在口袋里面。

　　“你先过去站好……”莱比锡对夕张说。

　　相机放在三脚架上面，莱比锡通过镜头看着众人，再调整一下距离、角度，她招招手。

　　“大家凑近一点。”

　　“笑。”

　　苏顾抱着小宅，小宅却看着她的喵姐姐，这是何等的同床异梦，真是让人心酸的一幕啊，他站在最中间的位置，左手边是列克星敦，列克星敦发现他望着自己，微笑一下，垂下去的手抓住他的手掌，轻轻握住。

　　莱比锡按下快门，飞快跑到选定的位置站好：“三二一……茄子！”

　　“茄子！”

　　“田七！”也有人这么喊。

　　伴随着一声“咔嚓——”，闪光灯亮起来。

　　历时近乎四年，终于圆满，所有人回到镇守府里面。

　　画面定格在这一刻。


第987章 为美好的世界献上祝福（大结局）

　　几天前去了一趟过去镇守府的废墟，只是偶尔想起走一走，没有特别的事情，那里断壁残桓依旧。

　　一起去的有萨拉托加，少女问姐夫是不是很留恋？她提议现在镇守府有钱，可以把这里重新建设起来，然后大家搬过来，苏顾笑着摇摇头否决了，现在的镇守府很好。

　　“我和小宅就是在这里相遇的……”

　　“真好啊。”

　　当时苏顾坐在台阶上面，双手撑着背后的地面，整个人向后仰着身子，仰望蔚蓝的蓝天朵朵白云，海鸥在不断地盘旋。

　　回到镇守府。

　　这一天滚滚雷云缓慢地遮蔽天空，来势汹汹，闪电接二连三亮起来，很快又减弱变成余怒残音，大雨倾盆，狂风暴雨在下了半天后终于停下来。

　　苏顾推开窗户，雨后清新的空气扑面而来，只见视野里面所有的建筑被雨淋湿，电线滴着水滴，地面到处是新出现的水洼，小萝莉从屋檐下面走出来，蹦蹦跳跳一脚踩在水洼上面溅起水花，乐此不疲。

　　中午和小宅一起睡，她现在还在睡，粉色的短发在床上散开，穿着雪白的小衬衫和墨绿色短裙，她蜷缩着，双手捏成小拳头交叉放在胸前，世界第一可爱。

　　唱片机放在角落，尽管很久没有听过，因为列克星敦每隔一段时间打扫一次，菲尔普斯真是贴心小棉袄，还有反击、声望，所以没有落满灰尘，铜制经典水莲花喇叭大方优美。

　　坐在书桌边，苏顾拿起摆在上面的瓶中船，那是以前生日时小宅送的礼物，事实上做工不是很好，木帆船看起来有点简陋，比起许多人送的礼物不如，他一直很喜欢。

　　苏顾又打开抽屉，里面有一把手枪，口径九毫米，全枪长一百五十毫米，全枪重零点七五千克，弹匣容弹量七发。以前遇到俾斯麦，她送的礼物，说一个人打架再厉害，不如手枪。

　　一个八音盒，打开来有小金属人跳舞，悦耳的音乐顿时响起来。

　　谁的口红？

　　照相机。

　　“提督……”

　　苏顾转过头，小宅站在旁边揉着眼睛，头发乱糟糟的，由于睡在凉席上面，一边脸蛋有点红，看起来迷迷糊糊的样子：“你在看什么？”

　　“没什么。”苏顾把小宅抱起来，让她坐在自己的双腿上面。

　　小宅刚刚睡醒，怏怏的，很快恢复过来，她从抽屉里面拿起一支直尺戳来戳去、舞来舞去。

　　苏顾微笑一下，想起以前把尺子往列克星敦的胸口戳，不记得陷进去有没有十厘米，只记得往威尔士亲王的胸口戳，完全被吓住了，海伦娜是水滴形，被瑞鹤打过一次，他表情突然变得奇怪起来，他想起维内托。

　　“我的漫画书。”小宅放下尺子，拿起一本漫画书，那是她以前放在这里的。

　　小宅翻了两下，苏顾看着，他还记得以前给小宅说小虎还乡的故事，在荆棘谷有一头白虎叫做邦加拉什……

　　苏顾问：“小宅骑过老虎吗？”

　　川秀有动物园，里面有好几头老虎，偶尔有马戏团表演，但是不提供和老虎亲密拍照的服务，小宅说：“没有……我抱过肯特姐姐的凶猛的大老虎，好肥，圆鼓鼓的，像是一头猪。”

　　肯特的凶猛的大老虎，完全就是橘猫吧，苏顾想了想：“我认识一个提督，大土豪，她的镇守府有一个动物园，饲养着大老虎，空想骑过，没有带小宅去过吗？”

　　“没有。”小宅举起双手抗议，“提督我要去，我要骑老虎。”

　　苏顾说：“下次。”

　　提督最喜欢画大饼，小宅深知这点，她问：“什么时候？”

　　苏顾说：“看你的诚意了。”

　　小宅扭过身子，双手抱住苏顾的脸，在他的脸上狠狠地亲一口，说道：“我的诚意十足哦。”

　　苏顾哈哈笑起来，把世界第一可爱紧紧抱住：“过几天我们就去……一个月内，我保证一个月内，我想一想，找一个什么理由过去拜访。”

　　小宅点头：“我记住了，你不讲信用的话，以后就不理你了。”

　　“好。”

　　一把做工精致的匕首，记得是海伦娜送的礼物。

　　一只玉制的鲤鱼吐水镇纸，真的不记得是谁送的礼物。

　　外出寻找大家，顺便旅游购买的纪念品，一枚徽章。

　　“居然在这里，我找了好久，还以为丢了。”小宅找到什么，原来是她的俾斯麦套娃，刚好是中间那一个套娃，“提督居然把我的喵姐姐藏起来。”

　　苏顾说：“明明是你自己东西乱扔，不知道收拾。”

　　小宅说：“就是提督。”

　　“小宅什么时候学会倒打一耙了？”苏顾说，“我要告诉喵姐姐，以后不喜欢她了。”

　　小宅说：“不行，不能告诉喵姐姐。”

　　苏顾笑：“我偏要。”

　　“那我就不理你了。”

　　“不理就不理。”

　　小宅又拿起什么，一个中国结，她说道：“提督是别扭的小孩子吗？”

　　苏顾大笑，揉揉小宅的脸蛋，舒服。

　　小宅突然闷闷不乐，她说道：“喵姐姐最喜欢提督……”

　　苏顾得意说：“我可是她的提督、老公，当然了。”

　　“然后是北宅……”小宅说，“那个该死的死宅、懒宅、肥宅、废宅。”

　　“老是叫人家死宅、懒宅、肥宅、废宅。”苏顾说，“你看你每天看漫画、好吃懒做、不运动，长大了迟早变成她。”

　　“你才变成她。”小宅说，“我不要变成她，绝对不要，不要。”

　　苏顾说：“不变、不变，小宅就是小宅。”

　　“不变。”小宅又趴在书桌上面，下巴搁在桌面：“喵姐姐只有第三喜欢我。”

　　“没关系。”苏顾说，“我第一喜欢小宅就好了。”

　　小宅嫌弃说：“你喜欢我有什么用？”

　　苏顾气笑，他当然知道小宅只是说一下，超级喜欢自己的。

　　风从窗户吹进房间，吹响悬挂在窗户上面的风铃，清脆悦耳的声音传进来，苏顾把相册，还有一大沓相片，尚未装进相册里面，很早以前的有，前些天除开拍合照之外，同时拍了好多照片。

　　打开相册，苏顾准备把相片塞进相册里面，大合照当然不行，那一张照片是在太大。

　　“反击姐姐、声望姐姐。”

　　小宅拿起一张照片，只见照片上苏顾站在中间，左右手分别是反击和声望，她们穿着黑白女仆装，双手端庄放在围裙上面。

　　“陆奥姐姐……”陆奥的名声实在不堪，不如说根本没有名声，人尽皆知，就算是小萝莉也知道，小宅偷笑，“骚蹄子。”

　　苏顾从小宅的手上接过照片，只见照片上自己站在海边的礁石上面，陆奥穿着白无垢，她的衣服罕见地穿得整整齐齐，不像是她平时穿浴衣，对襟一定开得很低，把肩膀露出来，还有胸前好一片白腻，高叉旗袍、礼服一定露出内裤，她低着头脸上甚至有一点娇羞。

　　照片上苏顾戴着大大的墨镜站在中间，双手抱胸，华盛顿和御姐北卡罗来纳一左一右靠在他的身上，只有一个侧身，垂下的手上拿着斧头。小宅露出羡慕之色：“这张好帅气，我也想要拍一张。”

　　把相片全部塞进相册当中，小宅把相册翻到第一页，苏顾想起以前的事情。

　　掉进海中，从海里面爬起来便到了另一个世界。没有钱、身份、朋友、亲人、住所，什么都没有，好不容找到工作一点点安定下来，相机什么的挺昂贵的，只是凭借打工的工资完全就是奢想。

　　遇到圣胡安，少女所作所为让人感动，遇到列克星敦、萨拉托加，她们只是从事普通的工作，根本没有攒下太多钱，那么多人需要生活，虽然买得起相机，奢饰品实在没有必要，话说本身也没有兴趣。第一个相机从北宅那里得到，当时还被她们恶作剧一次，很久后从俾斯麦那里得知。

　　再看照片。

　　以前租的房子，只有两房一厅，住五个人实在拥挤，弗莱彻带着妹妹不住这里，赤城有宿舍，后面找到萤火虫，住六个人，人越来越人多，感谢齐柏林，托她的帮助那么快得到镇守府，得到那么好的镇守府。退租，前往镇守府前，好好拍了几张照片，有卧室的，有客厅的，在夕阳下的房屋前几个人合照。

　　川秀海军学院，小宅站在湖边做剪刀手，看起来傻乎乎的，好像是乡下人进城。仔细看一看，背景的路人是认识的学院老师，叫做林笛，一个可怜的非洲人，本来是提督，因为一直不出货退役。

　　专门拍下来的，镇守府上一任提督在黑板墙上面留下让人心酸的文字，初生牛犊不怕虎，最后发现自己原来是非洲人，如何从大舰巨炮党一点点沦落成为“请问您今天要来点兔子吗？”社团社员，不知道那一个姑娘现在有没有得到一个主力舰，祝福她。

　　第一次穿提督服的单人照。把帽檐拉低一点，这个身材挺拔、肩膀宽阔的大帅哥是谁？果然是人靠衣装马靠鞍。

　　站在灯塔上面鸟瞰镇守府，把全部拍下来。

　　居高临下俯视的视角，可爱的小萝莉睡在草地上，头挨着头睡成一个圆圈。如果流传到黑市，不知道售价多少。如果放到拍卖行，一定百人竞争。有一个问题，拍这种照片的人是谁？他一定是世界上最有爱的绅士。

　　一张张照片翻过，满满都是回忆。

　　把照片全部看一遍，苏顾合上相册放进抽屉里面，小宅摸到打开另外一个抽屉，装模作样说：“我知道这个里面有什么？”

　　苏顾问：“有什么？”

　　“戒指。”小宅说。“许多许多戒指。”

　　苏顾说：“你们平时经常乱翻我的东西吧。”

　　“没有。”小宅当仁不让出卖朋友，她说，“空想最喜欢乱翻，还有库欣。”

　　苏顾自然不介意，他微笑一下，接着把一个铁盒子从抽屉里面拿出来，打开盖子，里面的确放着许多戒指，对戒。

　　哪一枚是列克星敦的戒指，哪一枚又是萨拉托加的戒指，海伦娜的戒指最普通，威尔士亲王的戒指上面有一枚小小的碎钻……苏顾记得清清楚楚，不然等姑娘问起来，答不出会出事的。

　　平时见得太多了，小宅找到一枚铂金戒指，她说道：“这个是喵姐姐的戒指。”

　　苏顾说：“不是她的戒指，是我的戒指，只是和她的一对。”

　　“哦。”小宅点点头，她又好奇问：“提督为什么不戴戒指？”

　　以前大家只有誓约之戒，那一枚属于求婚的钻戒，不方便戴在手上，现在有简约的对戒，每天好好戴在手指上面。

　　“不行啊，不能戴。不管戴谁的戒指，其他人肯定不满……”苏顾说了几句停下来，“和你说你也不懂。”

　　小宅说：“全部戴在手上就好了。”

　　“那么多戒指，怎么戴？”

　　小宅说：“提督大色狼，二十个婚舰。”

　　苏顾说：“而且只能带左手无名指的。”

　　“我知道，我知道。”

　　小宅举手，一本正经说道：“左手无名指的血管直接通向心脏，在通往心最近的手指上面戴着象征爱情的钻戒，爱情离心更近……”

　　“你还记得啊。”苏顾想起来，以前找列克星敦差点出事，指不定就错过了。

　　小宅把放在抽屉里面红色的小盒拿出来，里面放着誓约之戒：“空想她们经常偷偷拿你的戒指，还是我告诉她们一定要戴在左手的无名指上面，她们那一群笨蛋。”

　　苏顾问：“小宅又没有偷偷戴？”

　　“没有。”小宅回答。

　　苏顾问：“真的没有？”

　　“小宅想要吗？”苏顾说，“属于我们的约定。”

　　小宅靠在苏顾的身上，把誓约之戒紧紧握住掌心，表情认真，睫毛颤动。

　　盛夏季节湛蓝透明的天空，天际漂亮的彩虹，一抹阳光斜斜地照进房间里面，把有漂亮木纹的深色实木木地板照亮，有人在大喊大叫着，不知道哪一个小家伙又捣蛋了，声音从窗外传进来，还有蝉鸣传进来，吱呀吱呀——

　　（全书完）


后篇 开胃菜

　　夜幕降临。

　　穿过漂亮的园林，新人提督名字叫做方明，事实上也不算是新人提督，他得到镇守府已经有一年时间，只是手下的舰娘除开一开始建造的重巡洋舰一无所有和新人没有差别，几天前他收到一份邀请，今天赶到目的地。

　　“阿明，你来了。”

　　方明只见邀请自己的提督站在高大建筑门前等待着自己。

　　“来了。”方明回答。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　提督界的庞然大物“请问您今天要来点兔子吗？”社团没有谁可以撼动，每一个社员冥顽不化，哪怕每个星期进一次宪兵队也在所不惜，排名第二的社团没有一个正式的名字，明明没有一个人愿意待在这里，偏偏如此庞大，凸显现实的无情。

　　身为提督怎么可能不知道，方明点点头：“我知道。”

　　“一次两次失败并不能代表什么，甚至十次二十次失败也不是问题，一个新人提督带着一个驱逐舰赶赴镇守府，一年的时间又是战列舰又是航空母舰是常有的事情。”

　　“以前刚刚成立社团、俱乐部不懂事，不懂事就吃大亏。”

　　“新人代表无限的可能性，我们以前邀请一个只有轻巡洋舰的新人提督加入镇守府，往后每一次聚会看见他带着不同的舰娘参加聚会，又是阿拉斯加，又是皇家方舟，又是日向，不知道多人暗自神伤、泣不成声，我这个邀请人一样受到指责，差点和他一起被清除出队伍。”

　　“虽说在没有退休、退役前不能盖棺论定，三岁看老，一年的考察观察也差不多了，很少出现意外。就算出现意外也没办法，只能说天意难测。初始建造重巡洋舰，你本来不在我们的考虑之中，一年的出击次数超过二十次，建造次数超过二十次，一个驱逐舰也没有，可以确定，你，你是我们自己人。”

　　“欢迎加入我们，加入我们非洲人俱乐部。”

　　方明和对方抱了一下，肩膀突然耷拉下来，笑着笑着跪在地上双手捂住脸泣不成声，他心想当初走出学院意气风发，渐渐变得心灰意冷，受到那一份诅咒的邀请，这就是自己的未来吗？不，不是未来，已经变成现实了，他心酸，这个世界怎么那么不公平，到底是哪里出错了？

　　方明眼角泪珠闪动，那个提督见多了这种情况，看见他，说：“不要哭，不要让眼泪流出来，那些欧洲狗会笑的。”

　　“嗯。”方明擦干净眼泪，他会变得坚持起来。

　　大厅里的人声嘈杂。

　　“花岛分部新来一个主力舰，听说才刚刚苏醒什么都不懂，我们可以去试一下。”

　　“就是这样，就是这样，我们太焦急了，别人一看见我们就怕，从此恶性循环。”

　　“西瓜，我前几天已经试过女装了，没用，根本没有主力舰，不过有点别的收获……感觉觉醒了什么东西。”

　　“我听说一种说法，午时三刻一只脚穿着白袜子一只脚穿着黑袜子围着镇守府走一圈，你想要什么舰娘就准备什么战舰的船模，在凌晨的时候脱掉上衣开始祷告，八点跳一个草裙舞，最后九点钟整，一点要九点准时建造，百分百建造出你想要的舰娘。”

　　“不可能的，西瓜你不会相信这种荒诞不经的传言吧。”

　　“试一下总没有错。”

　　“我直说吧，我已经试过了，没有用处。”

　　“一定是你哪一个步骤不对。”

　　“没用的，没有用的，我们命中注定是非洲人……”神神叨叨的提督成为提督已经有十五年，依然没有一个主力舰，虽然凭借着过人的智慧凭借着一群驱逐舰和轻巡洋舰守护一片海域的安全至今没有出现问题，受够了，真的受够了。

　　“橘子，我们还不能放弃。”

　　“啊，西瓜，我的眼中只有一片黑暗。”

　　真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。方明这时坐在落地窗边的沙发上吃东西，碟子里各种食物堆得很高，事实上他还没有气馁，他不会就此倒下就此沉沦，无论如何哪怕爬也要爬到那一片大陆，他环视宽敞的大厅一个个人，我，我不会变成像是你们那样的烂泥巴，我还可以飞。

　　“阿明。”

　　又一个轻轻的呼声，方明抬起头来，只见一个黑色中长发的女子站在身边，他不由自主惊讶喊出来：“学姐。”

　　“亏你还记得我。”

　　方明说：“我怎么可能忘记学姐，以前在学院的时候多谢学姐帮助了。”

　　“小意思啦，提督就是要友爱互助。”

　　“学姐怎么在这里？”方明刚刚出声，他想起来，一个人出现在这里，出现在这个聚会上面，还能有什么理由呢？

　　学姐笑：“你啊你，还是管不住自己的嘴巴。”

　　方明低头：“对不起。”

　　“没事，早就习惯了。”学姐抿抿嘴唇说，“看起来必须交代你一点东西了。”

　　“以前也多亏学姐教我了。”

　　学姐微微一笑，今天又要教导新人，她端着红酒杯，目光深沉。

　　“大家聚集在这里，主要是为了交流经验，不如说是玄学。”

　　“为什么不找那些欧洲人交流经验？”

　　“他们不待见我们，老是说什么‘我也不知道为什么，一建造就有了’‘就是说了几句话，邀请她来我们镇守府，她来了’‘你问我，我也不知道，大家早上出击，下午把人带回来，除此之外我什么都没有做’类似话，我们还不待见他们呢，丑陋的嘴脸真让人恶心。”

　　“其实大家根本不想在这里，只是迫于无奈抱团取暖，如果你建造出主力舰，大家会很高兴的，因为你的成功代表着大家也有希望……”

　　“才怪，才怪，去你的。阿明，我和你说了。没有资源给舰娘补给、修理，大家帮忙凑一凑。没有钱修建镇守府，尽管吱声，但凡拿得出来绝不二话。来自深海舰娘的袭击镇守府无能为力，放心，大部队正航行过来。但是谁要建造出主力舰，对不起，我们没有你这个兄弟。”

　　“时来运转，如果你真建造出主力舰，拜托你安安静静离开，下次邀请不要参加大家都知道怎么一回事，做人留一线日后好相见。”

　　学姐说了许多，方明默默听着。

　　学姐突然说：“阿明，我们最大的敌人是谁，你知道吗？”

　　“你是说……”

　　“对，就是他——苏顾。”学姐说，“那一个天杀的提督，他是把下辈子、下下辈子、下下下辈子的运气全部支取完了吧。”

　　身为一个提督，可以不知道总督是谁，但是那一个传奇提督的名字不知道就太过分了。方明心想，镇守府的舰娘数量现在超过两百了，以前学院两大教官，一个齐柏林一个赤城全部被捞走，似乎赤城以前就是他的舰娘，那一个传奇的舰娘企业号也早被捞走了，好像最近变成婚舰了，婚舰超过五十人，那还是一年前的情报……

　　“死海豹。”

　　“日啊。”

　　“干死他。”

　　一说到那个苏顾，许多人聚集过来，一个比一个激动，看起来某个人犯下的罪行馨竹难书。

　　“那个家伙，那个家伙，上次开会，他把狮带过去，我的眼睛快要闪瞎了。”

　　“我去年才知道，我还在学院读书时喜欢的画师，一个只画俾斯麦本子的画师为什么突然就不画了，原来是他老婆提尔比茨号。”

　　“你那算什么？你知道我最近听说，那一个写了许多书的天才美少女作家原来是他的舰娘大凤号，如今成为婚舰过上幸福快乐的生活，难怪最近几本书全是腻腻歪歪的剧情，明明以前不是这样的，当时是什么心情吗？说是心如刀绞一点不为过。”

　　不知道谁第一个开口，嗤笑。

　　“他有什么好得意，那么多婚舰迟早榨干他。”

　　“天天修罗场好玩吗？”

　　“小萝莉也敢婚，迟早给宪兵队关起来，拿蘸盐水的鞭子抽。”

　　“每次聚会带着一个主力舰，一年没见重样，表面羡慕一下罢了……”第一个人投降，他实在说不出那么违心的话，只见他跪在地上，声音带着哭腔，“羡慕，真的羡慕，我超级羡慕的，为什么我没有，我也想要啊，求求你了，也给我一个吧，给我一点温暖。”

　　从此一发不可收拾起来。

　　“我听川秀那一家婚纱店老板说，他最近又去订婚纱了，那个嘴巴超毒的不挠号看起来被他调教好了，可以婚了。”

　　“根据统计，我确认无误，六十七个婚舰，据说要在第三个五年计划内把镇守府所有人都婚了。”

　　“我也想要密苏里，还有企业，帮着镇守府捞舰娘。”

　　“传说中的大浴场，一个镇守府的人在那里混浴，流浪舰娘、女提督不介意参观一下，男人滚……”

　　“姐妹花，我也想要姐妹花，听说还有三姐妹、四姐妹。”

　　一时间哀鸿遍野，方明不由自主加入其中，感同身受。

　　与此同时，在距离这里遥远的镇守府，男人打了一个喷嚏，揉揉鼻子。

　　“提督感冒了？”睡在男人身边的女子坐起来，她有着黑色长发，上围的规模绝对是世界级的。

　　“没事，没有感冒，估计是谁在议论我吧。”

　　“嗯。”

　　“那个，扶桑啊，现在还早，我们再来一次吧。”

　　“提督不要胡闹。”

　　“扶桑果然是球王。”手感真的好，每一次都爱不释手。


后篇 第一章 失手

　　当初求种像条狗，如今撸完嫌人丑。

　　据说每一个人都有贤者时间，贤者时间一到，身心进入无欲无求、精神思想达到了一种无我的境界，就算女神也不过那么一回事。

　　不管如何女孩子作为一种感性的动物，更喜欢温暖的怀抱、温柔的爱抚，云雨收歇的贤者时间靠在床头点一根烟的行为绝对要不得。

　　婚扶桑是在婚陆奥之后不久，比威奇塔、饺子埃塞克斯、突击者、光荣等等人更早，喜欢温柔如水的大和抚子，更重要的是那一个身材真的让人情难自禁。辛苦工作后很累了，苏顾没有沉沉睡去，他拥着扶桑，抚摸她柔顺的黑发，想起好几年前的事情。

　　扶桑把脸贴在苏顾的胸膛上，心中满满都是幸福，几乎满溢出来，可惜只持续了几分钟。

　　“扶桑也是榨汁机呢。”

　　以前听不懂，只是偶尔听骚蹄子陆奥说，还有妹妹山城说几句，北宅的本子没有看过，事到如今成为婚舰好几年，苏顾又最喜欢欺负人，你越是害羞，便越喜欢在你的耳边说羞人的话，扶桑多少知道一点，那些词语有什么奇奇怪怪的意思，她小声说：“没有。”

　　苏顾突然想到什么，他一下子笑起来。

　　扶桑问：“提督笑什么？”

　　苏顾说：“扶桑运气还是那么差呢。”

　　“不幸。”扶桑已经习惯了，不过幸福是比较出来的，有信浓、胡德、大凤，陆奥等等，自己很好了。

　　“刚刚……”苏顾在扶桑的耳边说，“我还是蛮幸运的，把我的幸运注入到扶桑体内了。”

　　俏脸一瞬间泛起红晕，双腿紧紧并拢起来，扶桑说：“提督真是流氓、大色狼。”

　　“你自己要问的。”苏顾笑，“可惜扶桑现在后悔来不及了。”

　　一只手穿过扶桑优美的颈脖和床铺之间的间隙，一只手环过她的肩膀，吻了吻她的头发，发丝的清香在这时传过来，洗发水的味道，苏顾又开始了，欺负扶桑：“感觉扶桑那里又大了一点呢，大了不少，明明没有孩子然后进入哺乳期。”

　　扶桑是害羞，架不住苏顾死皮赖脸，两人老夫老妻，不管什么花样。即便如此，扶桑这个平时温柔、大方的姐姐系变得像是小女生，她的声音细若蚊呐，苏顾根本听不清。

　　苏顾问：“扶桑的胸围多少？”

　　“不知道。”

　　每个舰娘成长、加入或者回到镇守府必须体检，作为舰娘身体没有问题，主要大家喜欢起哄一定要体检，也是避免以后被扮猪吃老虎。所有人的三围、体重、身高苏顾全部知道，当然小萝莉例外，长春、弗莱彻等等人已经是少女了，我们可怜的绫波：“我记得扶桑有一百多少来着，反正有G了……我再摸一下。”

　　扶桑说：“提督……”

　　苏顾没有真动手，只是感受着胸膛传来惊心动魄的碰撞感，违章建筑就是违章建筑，我还可以更高一些，我还可以更大一些，他说道：“不用摸，已经全部感受到了，说不定H呢。话说扶桑这个身材买内衣很难吧……不，扶桑根本不穿内衣吧，每天都是浴衣，浴衣里面不穿内衣是常识。”

　　扶桑说：“提督什么奇怪的常识，浴衣里面可以穿内衣的，抹胸。”

　　苏顾故作惊讶：“不是绷带吗？”

　　扶桑说：“提督有奇怪的爱好……”

　　“记住了，老生常谈了，只是镇守府没关系，如果出门一定要好好穿上内衣……”苏顾说着想起来，“我发现扶桑好像很久没有出门了，每天忙着食堂、居酒屋的事情，闲的时候坐在屋檐下喝茶，除开烟火大会什么的，去年新年好像都没有出去吧，上一次出门还是孟兰盆节吧。”

　　“嗯。”

　　“改天带扶桑去川秀吧，约会，买一点衣服。”

　　“提督真是温柔，扶桑没关系的。不用帮忙买衣服，扶桑自己会剪裁衣服。”

　　“不行，一定要。”苏顾说，“衬衫、连衣裙、肚兜、开胸毛衣、漂亮的洋装……买买买。”

　　扶桑说：“好像听到了奇怪的词语了。”

　　“奇怪的词语？没有啊。”苏顾笑起来，“呐，扶桑，我想起你有一件死库水……”

　　扶桑说：“不行，绝对不行。”

　　“今天当然不行了，下一次可以有。”

　　苏顾说着把扶桑抱紧，又开始说情话，一点点进入梦乡，在第二天早上抱着被子睡在床上，看扶桑沐浴在晨光中不着片缕优美的身体，丰满的上围，不是蜂腰，稍微有一点肉，拿下挂在墙上的浴衣开始穿衣服，露出修长、白净的颈脖，把长发从浴衣里面撩起来原来那么赏心悦目。

　　“提督也起来了。”

　　苏顾享受扶桑服侍，心想真是腐朽、堕落的生活，太喜欢了。

　　接下来，扶桑坐在梳妆台前面，苏顾站在后面为她梳头，别上漂亮的流苏头花，这不是义务，是权利。

　　不久后出门，推开推门，踩在屋檐下面的木地板上面，风吹响挂在屋檐下面的风铃，扶桑、赤城等等人最喜欢跪坐在这个屋檐下面品茶，苏顾望着外面漂亮的日式庭院。

　　松柏、红枫、樱树还有竹林郁郁葱葱，碧绿的湖水，湖心的小岛自然少不了，装饰性的石桥，竹林掩映的小径光影斑驳，沿路有爬了青苔的石灯笼，涓涓细流注入竹筒，当竹筒注满水后自然下垂，尾部击打在撞石上，发出清脆声响，最后倒空筒中水后再翘起来，叫做鹿威，也叫添水，日式庭院中的代表元素之一。

　　最初企业加入镇守府，她是一个不折腾不行的性子，那时开始扩建，再扩建，现在镇守府比以前的镇守府大好几倍。鸽子笼一样的宿舍楼早没有了，就算大广场、足球场也有了，高尔夫球场果然还是不行。

　　幸好镇守府好几次击败深海旗舰，收获的奖励丰厚，还有胡德只是名义上面的董事长，以前的时候声望开公司赚了许多钱，资金雄厚、充裕，不然真有点拮据，不敢那么放肆。

　　食堂只有一个，大家一定要在一起，今天是日系负责食堂，扶桑进了厨房，苏顾在食堂门口遇见肯特，不是少女了，现在是少妇肯特抱着凶猛的大老虎站在台阶上面。

　　“提督早上好。”

　　“早上好。”

　　苏顾笑起来，欺负肯特也是他的一大爱好，哪怕现在已经把少女婚了，白象肯特的“装甲”是真的薄，以前她的房间留宿，全部是大老虎图案的枕头、被子、茶杯，好像大黄蜂的房间全是B-25，他走过去把她轻轻抱住，在她的耳朵上面轻轻咬一口。

　　“提督？”肯特捂着耳朵。

　　苏顾说：“没有提督，肯特晚上睡得着吗？”

　　肯特说：“自恋。”

　　“肯特厉害了。”苏顾说着，他把肯特的大老虎抢走，下意识捏一捏大老虎爪子上圆圆的肉球。

　　“我的……提督还给我。”肯特的气势一下子弱了。

　　“不还。”苏顾说，“还有你刚刚喊什么，提督？”

　　“老……老公……”肯特的声音结结巴巴。

　　苏顾问：“肯特为什么不穿一件宝蓝色的维多利亚长裙，不然另外那一件绛紫色的裙子也行。”

　　肯特说：“明，明天一定穿。”

　　苏顾说：“记得胸部那里的扣子不能扣。”

　　“唉？”

　　“还不能穿内衣。”

　　“我，我……”

　　听着肯特结结巴巴，苏顾问：“我什么？”

　　“哇呜，我要咬你，咬死你。”没有流眼泪，就算肯特也有威风的时候，她气不过拿起苏顾的手，咬住他的手指，自然不会用力了。当苏顾看向她，她扑闪扑闪大眼睛，小模样可爱极了。

　　扶桑和肯特都是好欺负的家伙，相比之下，莱比锡就有点难缠了。

　　即便好几年过去，许多人没有成长，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，原本基本没有什么练度的家伙反而成长了，身材还是那么纤细，胸部增加了一个杯罩，依然葛朗台的性格。

　　可惜如今是婚舰了，镇守府的财政大权还是没有，毕竟掌管财政大权的威斯康星也是婚舰，除开多得了一件婚纱，两枚戒指，誓约之戒和对戒，全部没有，时不时抱怨没有彩礼。事实上苏顾有给她买礼物，名牌包包、昂贵首饰什么的，可是她非要冒牌货、地摊货，因为便宜，最后吐槽他小气。

　　苏顾在仓库外面的走廊上面遇见她，少女一头金色中长发总是翘起来，穿着利落的无袖连衣裙，精致的锁骨、圆润的肩膀，漂亮的胳肢窝，左手无名指上面的戒指谁也不给碰，如果给钱的话另当别论，靠在檐柱上面双手抱胸，看起来等待着自己，绝对没有好事。

　　“提督。”等到苏顾走进，莱比锡低着头从檐柱起身，挡住他的去路。

　　苏顾说：“莱比锡有事吗？”

　　莱比锡说：“我想和你说一件事情。”

　　“说。”

　　“就算是夫妻，给钱，给钱才行，不给钱不行，天底下哪有那么便宜的事情。”莱比锡张开五指摇摇手，“一次要这么多。”

　　苏顾翻白眼：“说得好像你没有享受一样。”

　　“你无情我无义，如果你想要我陪睡，做那个什么，我也要收钱。”苏顾抬起手，“这个数。”

　　“我怕你啊。”莱比锡说，“伸手。”

　　苏顾疑惑伸出手，莱比锡把一大把钱放在他的手上：“今天、明天、后天……这一个星期提督都归我了，每天晚上十次。”

　　双手背在身后，莱比锡偷笑着，苏顾盯着手上闪亮亮的硬币，沉默不语。


后篇 第二章 婚前婚后

　　加利福尼亚以前喜欢飙车，驾驶摩托从镇守府到县城只需要六分钟不到，不过安慰坐她摩托脸色苍白、惊魂未定的乘客松开抱着自己腰的双手往往需要花费十分钟……

　　镇守府真没有几个人可以坐她的摩托，最后完完好好下车的，情况轻一点双腿发软，重一点趴在地上呕吐。

　　上午苏顾在车库门口看见加利福尼亚，只见她穿着白色连衣裙，柔顺的金色长发，看着一辆造型狰狞的黑色摩托，表情有点感触。

　　“你的爱车……”苏顾走到摩托旁边，在油箱上面摸一把，搓了搓手指，然后发现仪表盘已经完全看不清楚了，全是灰尘。

　　“提督。”加利福尼亚看到苏顾，就算成为婚舰，习惯的称呼一直没有改变。

　　苏顾说：“有一年没有开了吧。”

　　“差不多吧。”加利福尼亚想起以前每个星期保养一次，现在已经很久没有骑车了，不知道为什么越来越没有兴趣了，包括冲浪、帆船、潜水等等运动也很久没有玩了。

　　苏顾说：“不知道还能不能开。”

　　加利福尼亚很有自信：“肯定没有问题的。”

　　钥匙插在摩托上面，不然机头和轮胎锁死，也没有办法从车库深处推到车库门口，沐浴在阳光下面，由于没有点火，苏顾放心拧了拧摩托油门：“说起来，这一辆摩托还是我们……爱情的见证吧。”

　　加利福尼亚看了看苏顾，再看摩托，想起因为这一辆摩托发生的事情。

　　“慢点慢点，加利福尼亚不要开得快，我感觉飞起来了。”

　　“只有一百二十码……”

　　“加利福尼亚，扶我一下，腿有点软，走不动路。”

　　“我一开始就提醒你了。”

　　“偶尔体验一次，真的有点刺激。”

　　“自找苦吃。”

　　“开车的时候，你的头发打得我好痛。”

　　“不知道。”

　　“呐，加利福尼亚，腹肌很棒哦。”

　　“提督，你还有心思关注我的腹肌，你真的不是趁机占我的便宜吗？”

　　“喂，加利福尼亚，你这辆摩托什么名字？”

　　“没有名字。”

　　“居然没有名字，那怎么行？马汉那一辆小摩托叫做阿尔弗雷德，南达科他那一辆小摩托好像叫做迎风花。我替你取一个名字吧，必须取一个狂野酷拽霸的名字……好烦，我果然不会取名字，不然叫做杜尔拉汗怎么样？”

　　“杜尔拉汗？”

　　“杜尔拉汗就是无头骑士的名字啦。”

　　“感觉不怎么样。”

　　“咦，这是什么？加利福尼亚，你还抽烟吗？”

　　“不抽，以前放在里面的。”

　　“那个，加利福尼亚，以后叫你老板娘怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“你不是叫加利福尼亚吗？加利福尼亚，加州旅馆，加州旅馆老板娘……我也不记得什么梗，为什么，出处是哪里。”

　　好几年过去，往事依然历历在目。事实上两个人在镇守府不怎么说话，每次一起骑车坐在路边树下的岩石上面休息，风吹过来，树影婆娑，一边喝水，有机会聊天。往往一下下午就那么过去，由此一点点变得亲近。加利福尼亚想着，不由自主露出一丝温柔的笑容。

　　苏顾在这时说：“加利福尼亚，有空吗？我们把这辆摩托洗干净吧，怎么能让我们的功臣吃灰。”

　　“好。”

　　“我去找水桶打水，还有抹布……”

　　“车库里面有。”

　　“我想起车库里面就有水龙头和水管吧，直接把水接过来冲吧。”

　　不知名的鸟儿站在枝头“啾啾——”叫着，一直到中午，两个人把摩托洗干净，加利福尼亚试了一下还可以发动，苏顾说：“久违的，加利福尼亚开车搭我再跑一趟吧，去县城。不过加利福尼亚那么久没有开了，速度还是慢一点吧，安全第一。”

　　“明天吧。”加利福尼亚低头，“今天穿的是裙子。”

　　苏顾看了看加利福尼亚，他说道：“我还是喜欢加利福尼亚以前那一身打扮，黑色的牛仔裤，深蓝色的秋衣，黑色皮手套，还有黑色摩托车头盔，揭面盔，茶色的护目镜，不管戴着摩托车头盔，还是抱着摩托车头盔，倚靠在摩托车上面的时候，太性格、帅气。”

　　“是吗？”加利福尼亚第二天换上苏顾说的那一身打扮，那是后话。

　　“对了，我想起加利福尼亚很久没有运动了，我摸一下，还有腹肌吗？”苏顾伸出手去，摸了摸加利福尼亚的肚子，其实他经常摸，加利福尼亚早就没有什么腹肌了，至少不明显，小腹相当柔软。

　　加利福尼亚说：“感觉提督像是小孩子一样。”

　　苏顾好笑，轻轻地抱住加利福尼亚。

　　有人成为婚舰，变得稳重起来。有人成为婚舰，完全没有任何改变，没有成熟起来，反而变本加厉，越来越过分，南达科他就是了。

　　镇守府的咖啡厅早已经不是以前那一副模样，现在占地变得更大，装修更豪华。

　　窗外依然艳阳高照，尽管已经进入秋季，落地窗的巨大玻璃映出咖啡厅里面豪华的摆设，也映出华盛顿那张已经变得知性、成熟、自信的侧脸，白发没有扎成马尾，变成斜分的波浪长发，双腿叠起来翘着二郎腿，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，正在看杂志，手边的咖啡杯袅袅的热气在空气中散开。

　　“花生炖。”

　　华盛顿抬头瞥了眼南达科他，蓬松的白发波浪长发，蕾丝发箍，蓝框眼镜，穿着素色的翻领连衣裙，文学少女的打扮，老实说稍微有点土气，左手放在桌面，原来戴着誓约之戒，自从成为婚舰后换成对戒，逢人就科普誓约之戒和对戒的区别，提督还真是生冷不忌，小胖子、小矮子、小黑妹来者不拒。

　　南达科他说：“你那个样子看我做什么？”

　　华盛顿抬头冷冷看了南达科他一眼，再次低下头：“一边玩去，不要打扰我，不然不要怪我不客气，我打人了。”

　　“凶我？”南达科他说，“真是暴力女，白发暴力女，动不动就掏出斧头威胁人。”

　　南达科他端着百香果汁，轻轻抿一口，她想了想说：“华盛顿那么容易就生气，是不是因为提督好几天没有去你的房间了？”

　　华盛顿视线落在杂志上面，可是心思根本不在那里，她心想，提督的确有些天没有来自己房间了，现在婚舰数量接近七十，没有办法的事情，无论如何期待着，想念那一个温暖的怀抱。

　　“这里不满意了，那里又不满意，哪里有一点不合心意的地方，动不动就生气。华盛顿啊，我和你说，脾气臭、易怒很容易长皱纹的，不要提前进入更年期了。”听起来好像南达科他在关心华盛顿。

　　皱纹？

　　华盛顿不动声色往落地镜看，借着一点点反光，额头没有横纹，眼角没有鱼尾纹，以后不能熬夜看书了，有点担心眼袋和黑眼圈，不知道为什么突然有点压力。

　　“华盛顿你这样不行的，我们是好朋友我才告诉你的，提督为什么不喜欢你，不去你的房间。提督亲口和我说的，他说你粗鲁，女汉子，根本不像是女孩子，完全不懂情调，死板，不懂配合，躺在床上像是死人……”南达科他继续说，她一边说一边偷笑起来，教训华盛顿真有意思。

　　华盛顿是冷静的大律师，她当然不会怒发冲冠即刻起身找到某个人拍桌子，仔细想一想，自己不是那么不懂情调的人，虽然没有那么放得开，像是密苏里、科罗拉多、陆奥、海伦娜等等那样，十有八九是拿自己举反例哄南达科他配合，或者是见人说人话见鬼说鬼话，通过贬低自己哄南达科他开心。

　　“原来提督是这么和你说的吗？”华盛顿没有说出真相，好像把南达科他当做知己，“南达科他，原来我一直错过你了，原来你那么关心我。我也和你说，提督偷偷和我说，他说你矮，又胖，胖得像是肉球一样，又黑，好像是黑炭，难看死了。为什么给你戒指，只是看你可怜。”

　　“啊？”南达科他哪里有华盛顿那般的冷静，她一下慌张了，后退一步，结结巴巴问，“真，真的？”

　　华盛顿说：“假的。”

　　南达科他说：“真的是假的吗？”

　　华盛顿是：“是真的，当然是真的。”

　　南达科他反应过来：“肯定是假的。”

　　上午好好忙活了一下，中午睡过午觉，苏顾来咖啡厅，一进门看到华盛顿和南达科他针锋相对，这几乎是镇守府的日常，然而没由来感到一阵不安。

　　苏顾刚刚在卡座沙发坐下，南达科他跑过来，她倒打一耙，告状：“提督，我和你说，华盛顿欺负我，她说……”

　　华盛顿也走过来，她开口：“提督，南达科他说，她说你说我……”

　　南达科他说：“我说的是真的，提督你说，你是不是说过？”

　　苏顾看华盛顿，华盛顿在笑，看起来是没有生气，威武立刻屈，他当时抱住华盛顿，说道：“老婆，花生老婆，我最喜欢的老婆，你觉得有可能吗？当然是我骗南达科他的，根本不是真心话，只是为了让她开心一点……”

　　南达科他站在旁边，气得鼓起脸。

　　华盛顿任由苏顾紧紧抱着，甚至抬起双手抱住苏顾，笑盈盈看着南达科他。


后篇 第三章 表演

　　夕阳西下，海风吹起水泥地面一地的落叶在空中打着转儿，尽管中午下午时分天气还有点炎热，这个秋天的傍晚已经有了一丝凉意，如果可以的话还是好好穿上外套吧。

　　吃过丰盛的晚餐，苏顾到处转了转走到咖啡厅，这里永远那么热闹，打牌的打牌，下将棋的下将棋，许多人围成一圈玩着什么，好像是国王游戏吧，国王命令三号和五号亲吻，三号鸟海脸蛋红红，五号铃谷没有一点害羞……

　　走呀走，苏顾在咖啡厅的角落看见兔子普林斯顿正在表演魔术，观众是许多小萝莉。卡米契亚难得没有骚扰妹妹阿维埃尔，她盯着表演目不转睛，库欣抱着一杯果汁小口小口啄着，拉菲抱着大桶的爆米花……

　　黑色魔术帽放在桌面，卡米契亚往魔术帽里面看，只见里面黑漆漆的，又伸手摸一把，空空无也，什么东西也没有。

　　小萝莉就喜欢凑热闹，卡米契亚检查过魔术帽，其他人也非要检查一下，好不容易结束。

　　“你们检查了，没有问题吧。”普林斯顿笑眯眯看着大家。

　　“没问题。”

　　“那我开始了。”普林斯顿说着把手伸进魔术帽里面，问，“你们喜欢什么？”

　　金发双马尾的撒切尔是小小吃货，她说道：“汉堡包。”

　　“没有汉堡包，下次，下次吧。”普林斯顿心想着，下一次一定要准备一点糖果，从软糖到巧克力，“你们想看兔子、刺猬还是鸽子？”

　　“不要鸽子。”卡米契亚说，“兔子，兔子好了？”

　　普林斯顿伸手在魔术帽里面，佯装摸索的样子，卡米契亚凑近了想去看，拉菲跟着也凑近了，普林斯顿忍不住说：“坐回去，你们这样看着我还怎么表演？”

　　拉菲说：“不给我们看，肯定是假的，用什么障眼法。”

　　普林斯顿说：“魔术本来就是假的，我又不是造物主，神说要有光就有光。”

　　拉菲无奈说：“好吧。”

　　“兔子、兔子、兔子，白色的兔子……”直到小萝莉坐回沙发，看不到魔术帽里面的情况，普林斯顿念叨着很快从魔术帽里面抓着耳朵把一只兔子提出来，但是黑色的小兔子，她摇摇头，“稍微出了一点问题，颜色有点不对。”

　　拉菲说：“兔子姐姐好逊。”

　　普林斯顿很想给拉菲的额头拍一下，忍住忍住，这是节目效果啦，只见她把黑色的小兔子放回魔术帽，再拿出来时变成了小白兔：“抱歉抱歉，刚刚搞错了，现在没问题了。”

　　苏顾在沙发边坐下，顺手把库欣抱在怀中，这个活力的小萝莉真的好可爱，看普林斯顿表演，一只只兔子、刺猬、鸽子把桌面全部放满了，甚至还有一只绿鬃蜥，紧接着全部放回魔术帽里面又消失不见。实在不知道普林斯顿从哪里拿出那么多东西，又藏到哪里去，反正身上绝对藏不下。

　　苏顾说：“其实我也会表演魔术。”

　　拉菲说：“蝴蝶牌我也会，那么简单的魔术。”

　　“不是蝴蝶牌。”苏顾摆摆手，“很厉害的魔术哦。”

　　普林斯顿收起道具，把魔术帽往头上一戴，在沙发上面坐下，她起哄：“大家鼓掌，欢迎提督给我们表演魔术。”

　　啪啪啪——

　　热烈的掌声响起来，苏顾蹭了蹭库欣的脸蛋，把她放下来，站起来说道：“既然你们那么热情，好啊，等我找点道具过来，让你们大开眼界。”

　　苏顾跑去咖啡厅的吧台，只见科罗拉多、内华达、俄克拉荷马等等人坐了一排，每个人手中一杯酒，朱诺师出黎塞留，她调酒的水平一点不差，找来许多道具，有卷尺、手电筒，还有一整盒的抽纸。

　　“我先说了，表演的途中插嘴是很没有礼貌的行为，当然你们可以喝彩，我表演的时候谁也不许说话。”

　　岚顿时紧紧抿着嘴巴，表现相当夸张。

　　“知道了。”其他人说。

　　苏顾提醒：“尤其是拉菲你，不能说话。”

　　“知道啦。”

　　苏顾把手电煞有介事拿起来，前前后后左左右右摆弄一下：“大家注意看，屏住呼吸……”

　　“现在，大家睁大眼睛，不要眨眼，一、二、三，见证奇迹的时候……”苏顾大拇指一推手电的开关，没有爆炸，没有音乐，也没有“你别看它是一个手电筒，其实是一个吹风机”，理所当然，一道光伸出来，“亮了，你们看它亮了。”

　　苏顾拿着手电往岚的脸上照，小萝莉现在躲开头，又往克拉克斯顿的脸上照，一本正经夸张说：“简直就是奇迹，是不是很神奇？”

　　小萝莉目瞪口呆，完全不知道提督在搞什么名堂。

　　苏顾把手电放下，又从桌面拿起卷尺，把卷尺拉长，然后一放手卷尺又缩回去，再来一次，一次两次三次，最后一次他把卷尺拉出来，装模作样朝着卷尺吹一口气，手指不动声色推动卷尺的开关，然后这次放开手，卷尺没有缩回去，当时往大家的脸上扫过，打一个响亮的响指。

　　普林斯顿率先反应过来，看着苏顾得意洋洋的表情，捧腹大笑，哪里是魔术，分明是在搞怪。

　　苏顾又放下卷尺，把抽纸放在桌面，手指指抽纸，示意大家注意看，他扯出一张抽纸，又扯出一张抽纸，连续扯出十几张抽纸，捋了捋头发，满脸骄傲的表情：“我的表情怎么样？”

　　卡米契亚捧腹大笑，拉菲拍着桌子笑，许多没有幽默细胞的小萝莉还懵懵懂懂，只有岚喃喃自语：“好厉害。”

　　普林斯顿瞥了岚一眼，这个小姑娘真的没有救了，再看苏顾：“提督是笨蛋吧，根本不会变魔术。”

　　苏顾把从抽纸抽出的一张张手纸收集起来，朝着普林斯顿笑一下，意味深长的笑容：“我当然不如你了，手一挥转个身……”

　　普林斯顿脸上一瞬间泛起红晕。

　　兔子普林斯顿，听大家说以前是有许多雀斑的姑娘，讨论游戏立绘没有意义，反正苏顾见到她真人时，已经改造或者说是成长了，变得青春靓丽活力四射。

　　为了哄小萝莉开心，苏顾经常向她讨教魔术，事到如今魔术的水平还是那样，原理当然是知道了，可是手速跟不上，失之东隅收之桑榆，但是把姑娘拐到手了，发戒指好像是在两年前吧。

　　普林斯顿最厉害的魔术，苏顾夜晚在她的房间留宿，只见她穿得整整齐齐，转一个身变成女仆，转一个深变成美女荷官，变成兔女郎，兔耳朵高高翘起来，毛茸茸的尾巴真可爱，最后一个转身无论如何也不愿意，比如说转一个身衣服全部脱光光，实在架不住死乞白赖……

　　“皇家橡树。”

　　“皇家橡树。”

　　反击推皇家橡树，如果想睡觉回房间里面好好睡。

　　皇家橡树总算醒过来：“反击……”

　　反击说：“回去睡吧。”

　　“我知道了。”

　　苏顾刚好路过，皇家橡树醒是醒了，还没有精神，此时趴在桌面，原本的整齐的刘海变得凌乱，绸缎般的黑发在桌面如云一般散开，睡眼惺忪，脸上有点红晕，嘴角含着几缕散乱的发丝，白衬衣胸口的扣子解开两颗，露出大片触目惊心的白腻皮肤，呼之欲出的北半球，幽谷，还有黑色蕾丝。

　　“在这里睡很冷的……”苏顾看皇家橡树一身单薄的衣服，老婆大人，老婆是用来疼爱，他连忙摘下外套给她披上，在她的脸上摸了一下，然后帮她把胸前的扣子扣好。

　　“提督？”皇家橡树看见苏顾。

　　“没事没事。”苏顾顿了顿撇开视线，“皇家橡树，我送你回去吧。”

　　皇家橡树摇摇晃晃站起来，上面披着苏顾的外套，双手交叉抱着肩膀，下面是黑色的性感包臀裙，搭配好一双黑丝长腿，看起来娇弱的样子，激发一个人的犯罪欲望。

　　苏顾又看了皇家橡树一眼，感觉内心有什么蠢蠢欲动……

　　姑娘，跑走，不要继续待在这里，我怕控制不住自己。

　　就这么把你按倒在桌子上，看你在桌面扭来扭去，紧紧地按住，咬你的耳朵，吹气，小声说“皇家橡树好漂亮”“皇家橡树我好喜欢你”“我开动了”，听你的唔咽声。

　　推倒在咖啡厅外面走廊的墙壁上面，在咖啡厅里面其他人聊天的声音中，听你的哭声，解开你白衬衣的扣子，把手伸进去，大白兔。

　　把你摁在楼道的镜子上面，镜子倒映的脸上，洁白的贝齿紧紧咬着嘴唇，楼上传来脚步声，有人来了，越来越近了。

　　拖到一楼漆黑的楼道里面，不管怎么挣扎，没有得偿所愿的话，绝对不会松手。

　　扶到房间里面，放到床上，一瞬间解开皮带，然后饿虎扑羊一样扑上去。

　　按在浴室里面，打开花洒，水洒出来打湿衣服，隐隐约约的内衣的轮廓和颜色全部露出来，打湿头发，发帖贴在脸上，一定分外诱惑。

　　侵犯你。

　　侵犯你。

　　侵犯你。

　　我的小羊羔。


后篇 第四章 提督真逊呢

　　镇守府开始扩建，什么建筑最重要？

　　原来镇守府只有两栋宿舍楼，等到所有人回到镇守府顿时住得七七八八，还幸亏许多姐姐、妹妹住在一起住在一个房间，还有许多小萝莉住在集体宿舍，如果每个人一个房间早就不够了。

　　不管如何，随着企业加入镇守府，镇守府开始扩建时，镇守府还没有如今那么多人，远没有到捉襟见肘的地步。

　　镇守府一直缺少一个大礼堂，以至于有什么活动只能在食堂，或者是室外的操场举办，多有不便。

　　还是足球场？

　　不同人有不同意见，反正对苏顾来说，为了如今那个位于镇守府东南角那一个大浴场，他曾经好几天没有睡好，绞尽脑汁……

　　罗马浴场还是和风温泉，又或者是其他什么的，到底什么风格比较好呢？

　　镇守府差不多两百人，尽管很难出现大家在一起的情况，以防万一必须保证大浴场至少能够同时容纳下两百人。再想一想，这可是百年大计，不能鼠目寸光只看到眼前，以后加入镇守府的舰娘会越来越多，占地一定要够大，越大越好。

　　另外作用不能仅仅是泡澡，可以再丰富一点，休闲娱乐放松的地方绝对不能少，争取打造成镇守府最受欢迎的地方。如此一来，尽情地大饱眼福吧。

　　总而言之企业找来隶属舰娘总部专业的施工队，来自现代的苏顾提供许多许多超越这个时代的思路，夕张负责设备的改进，镇守府的大浴场完全超过所有人想象的豪华……

　　话说回来，为了维持这个大浴场的正常运转，每天的开销不少，当然对于世界第一的镇守府来说，只是小意思啦。

　　把皇家橡树送回房间，嘴上和手上没有“留情”，苏顾晚上走进镇守府的大浴场，刚刚走进门，看见陆奥走出来，踩着木屐，穿着素色的浴衣，齐踝、交领、宽袖，柔顺的长发用钗子挽起来，头发松松垮垮的，浴衣也松松垮垮的。

　　圆形的拱顶，一根根高大的立柱，漂亮的玫瑰花窗，暖黄色的灯光，大浴场的地面铺着米黄色的瓷砖，墙角放有高大的柜子，一小格一小格，大家用来存放洗发水、香皂的地方，墙壁上面安装有巨大的镜子，花洒挂在旁边，在进入浴池钱当然要好好洗干净，女神像捧着的水瓶往外面倒水，袅袅的热气升起来，活水必须的……

　　Z17顶着一头泡沫和Z18打打闹闹，两个小小驱逐舰到现在都成长了，依然小孩子性格，每天打打闹闹，不如说更过分了。

　　紫色长发的爱宕坐在板凳上面，对着镜子，正在洗头发。

　　椭圆形大浴池的旁边有一块休息区，放着沙发桌椅，平时热热闹闹，今天只有柯尼斯堡三姐妹坐在一桌子旁边，每个人手中拿着一罐啤酒，雷电两姐妹裹着浴巾，一只手叉腰仰着头和咖啡牛奶，一口气喝完哈一口气，满脸幸福。

　　U47和U81在浴池里面打打闹闹，直到威尔士亲王瞥了她们一眼，这才变得安静下来。

　　翔鹤端庄坐着，瑞鹤没有形象趴在浴池边上面露出光洁的裸背。不知道为什么，两姐妹的明明练度够了，镇守府许多人都成长了，她们还是老样子。

　　还有成熟丰腴的声望，高挑性感的黎塞留……

　　环肥燕瘦，到处都是美妙的风景啊。

　　苏顾一路走过去，目不斜视，说到底从大浴场建立到现在好几年的时间，该看的全部都看过了。

　　不是所有人都是婚舰，只有区区三分之一，七十都不到，况且其中还有许多小萝莉。混浴已经够了，事实上当初没有混浴的，就算身为提督也别想，约法三章、再三保证好不容易获得认可，作为镇守府仅有的男人必须检点，不知廉耻、堂而皇之走来走去不行的。浴巾裹住下半身，苏顾走过房间。

　　穿着拖鞋踩在石板路上面，苏顾的目的地是室外浴池。

　　浴池隐没在郁郁葱葱的灌木和一圈常青树当中，矗立在路边的矮小景观灯柱散发出朦朦胧胧的灯光，映着池水，苏顾从石板路走到木地板上面，脱了拖鞋，扶着栏杆沿着深入池水的台阶走进浴池，然后扑进水中把头发打湿。

　　“提督。”

　　白发红瞳的女子是轻巡洋舰圣路易斯号，以前大家出击带回来的，漂亮是真的很漂亮，难为作为布鲁克林级八号舰，海伦娜的姐姐，身材实在有点可怜了。当然主要的原因也是和海伦娜世界级的丰满上围比较，如果比同是轻巡洋舰的猫耳级四姐妹还是还不错的，更不要说某个白发萝莉了。

　　“提督。”

　　海伦娜和姐姐在一起，她招手。

　　以前大浴场刚刚建好，苏顾就挑着人多的时候来，现在已经累了，还是晚一点吧。不是担心营养跟不上刻意避开人，主要是泡过澡就睡觉岂不美哉。

　　尽管已经很晚了，而且是室外的浴池，这里还是有不少人，一个个招呼打过去，苏顾不知道怎么走到浴池的最深处，左顾右盼没有发现一个人。

　　男人至死是少年，平时教训小萝莉不要太调皮，不能在浴池里面打打闹闹，苏顾现在自己在浴池里面挥拳，然后在水面画太极……

　　“提督你在干什么呢？”

　　听到突如其来的声音，苏顾身子一僵，他顺着声音传过来的方向扭过去看过去，只见一个人躲在浴池边的黑暗当中：“不挠？”

　　“嗯。”不挠应了一声。

　　“提督在打拳吗？”

　　不挠说：“提督那么大人了，怎么还像是小孩子一样。”

　　苏顾干笑一下，不置可否，他问道：“怎么没和大凤在一起？”

　　不挠说：“她看书入迷了，于是我先来了。”

　　苏顾仰头看天，繁星点点，海风从远方吹过来，他连忙蹲下去，说道：“风吹起来，感觉真的有点冷啊。”

　　“冷吗？”不挠说，“没有感觉。”

　　不挠说：“提督太弱了。”

　　苏顾意味深长反问：“我弱不弱，你不知道吗？”

　　“我知道啊。”不挠说，“超弱的。”

　　“好吧，你赢了。”苏顾感觉有点委屈，他很清楚，说来说去肯定又扯到一晚上十次，那一个真不行的。

　　苏顾突然说：“我一直忘记问，那个时候……大凤有没有骂你？”

　　大凤实在是一个傲娇的姑娘，不管再如何喜欢，顶多在文字里面表达一下心意，不敢当面说出口，果然点心更重要一点的样子，团子最喜欢，麻薯、羊羹、水馒头许多许多点心，排名不分先后。无可奈何，只能不挠帮忙牵线搭桥，然后一来二次，媒婆倒是先过门。

　　“什么？”不挠有点疑惑，片刻后反应过来，“没有，大凤就算是生气也不会骂人的。只要说两句好话，她就原谅人了。”

　　苏顾说：“大凤其实也有点没心没肺的。”

　　“是啊。”不挠失笑一下，她想起刚刚得到戒指被大凤发现，等弄清楚到底是怎么回事，少女脸色发白地说“恭喜”，往后好几天没有和自己说话，真诚的道歉之后得到原谅。

　　不挠的相貌完全戳中苏顾的萌点，尤其是眼角那一颗泪痣，画龙点睛之笔，如果没有的话，味道绝对少许多，即便如此，还是不挠主动出击，苏顾说：“不过真看不出来你还是食肉系。”

　　“只会等待可是不行的。”不挠说，“会吃亏的。”

　　苏顾说：“你平时不是最喜欢说‘性子不要那么急’类似的话吗？”

　　不挠说：“有急的时候，有慢的时候。”

　　苏顾说：“反正我只知道防火防盗防闺蜜。”

　　“至少在这一点上……”不挠摇摇头，她笑起来，“大凤小姐半吊子都没有。”

　　“你还没挨够她打吗？”苏顾说，“你的嘴巴还真是不饶人，那么久过去了还没有变。”

　　事实上不挠还是改变很多，当然自以为是的性格多多少少还是有点。

　　“我又想起你刚来镇守府的时候，那张嘴……啧啧啧。不管再漂亮，要不是以前帮过威尔士亲王，是威尔士亲王的朋友，当时就赶出去了。真欠打，欠收拾。”苏顾笑起来，“又是小小的简陋的镇守府，又是糟糕的提督，你还真敢说。”

　　不挠说：“难道不是吗？”

　　“我承认当时镇守府是有点简陋……”苏顾问，“我是糟糕的提督？”

　　“前面一点，当时没有细看，其实镇守府除开小一点还是很不错的。”不挠说，“后面一点……不高，也不是很帅，还有，你别以为我没有发现，你一直在偷偷看我，尤其是这里——胸。”

　　不挠一只手放在胸前。

　　“你当时穿那一件衣服，一字肩低胸衣……”苏顾说，“我是男人啊，我已经很收敛了。”

　　不挠听到苏顾的话，嗤笑一下。

　　不挠又温柔地笑起来：“我的魅力果然很高呢。”

　　苏顾往不挠看，只见姑娘一头黑色长发盘起来，肩膀露出来，雪白的北半球，还有精致的锁骨，迷人的颈脖，双手并拢捧着一汪池水。

　　“不挠的魅力的确很高呢。”苏顾靠近了不挠，轻轻环住她……


后篇 第五章 心声

　　好想干脆不洗澡了，裹着被子就睡了，反正提督今天不到自己的房间。

　　大凤在床上辗转反侧，终于还是艰难地放下书，慢慢爬起来走出房间，踩着木地板走过屋檐，看月亮透过云片的空隙倾泻下皎洁的月光，圆圆的月亮映在碧绿的池面，往镇守府的大浴场走。

　　从大浴场的更衣室离开，自从成为人妻，大凤很少绑双马尾了，此时火红的长发绾成一个松松垮垮的发髻，裹着洁白的大浴巾，走在室外浴池林荫的小径上面。

　　还想着书里面的情节，接下来的发展——男主角得癌症还是女主角得癌症，要不然车祸，要不然公司出问题导致破产，突然冒出一个未婚妻、未婚夫也很有可能，大凤在这个时候看到迎面走过来的不挠。

　　“不挠……”大凤只见不挠湿漉漉的黑发披在肩头，她喊了一声。

　　不挠也看到了大凤，下意识露出一丝慌张，欲言又止，及时冷静下来，没有露出破绽，她说道：“大凤啊。”

　　幸好大凤大大咧咧、没心没肺的少女，否则换做列克星敦、密苏里或者是赤城，不要以为赤城只是一个简单的吃货，当初也是和列克星敦扳手腕的存在，日系当之无愧的旗舰、扛把子和大姐头，一个意味深长的笑容一切尽在不言中，她只是借着矮小景观灯散发出来的光芒打量着不挠，感觉自己这个好朋友哪里有点不对劲。

　　不挠伸手理了理鬓角的发丝，她说道：“泡得有点久了……”

　　“我说过多少遍了？”大凤说，“泡得太久很容易晕的。”

　　“我知道了”。不挠顿了顿，“没事的，吹吹风就清醒了。我先走了，我想起还有点事情。”

　　“不挠……”

　　不挠刚刚转身想要离开，又听到大凤的声音，她停下脚步，身子僵硬，心中咯噔了一下。

　　“不挠，你要吃吗？”大凤说，“我带了点心过来。”

　　相比赤城，谁也不能动她的东西，主要是你吃她一次，她绝对会记下来，然后吃你三次，大凤的确是吃货少女，可是她从来不介意和别人分享，况且对方是自己的好朋友、好闺蜜、好姐妹，虽然许多年前刚刚见面发生了不愉快，后来因为戒指又发生了一点龌龊。

　　不挠这才发现大凤抱着一碟子点心，她算是放下心了，感觉类似的事情多几次绝对会折寿的，她摆摆手，说道：“不了。”

　　大凤说：“羊羹还有团子，扶桑做的，蛋挞是咖啡厅拿的。”

　　“吃吃吃，就知道吃。有一句话，马无夜草不肥。”不挠笑，“大凤，你看看你现在胖了多少？”

　　“不吃算了。”大凤说，“那么多年了，你那个性格看来是改不了了，非要说人家一下才满意。你才胖了，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“事实如此……”不挠一边说着，一边后退，再回头看一眼，真是好逊的提督，不分场合吗？一开始就有人说了，酒池肉林，没错。

　　大凤低下头，伸手捏捏腰，没有肉，腰肢依然很纤细，就算是露脐装一点问题也没有，再抬起头，她望着不挠的背影消失在黑暗的拐角，懵懵懂懂总觉得哪里有点不对劲。

　　这边苏顾还在泡澡，双手搭在浴池边上，头仰起来也搭在上面，惬意。

　　不久后，当“哗哗哗”的水声响起来，苏顾睁开眼睛看到了大凤，他喊道：“呆猴。”

　　大凤板着脸，她说道：“你再说一遍！”

　　“呆猴。”苏顾不见棺材不掉泪。

　　大凤鼓起脸，她要生气了。

　　虽然在各种意义上面的确是，漏尿凤什么的，苏顾不敢喊，他怕死。

　　大凤坐下，坐在浴池的台阶上面，苏顾突然发现少女一脸若有所思的表情，她好奇问：“呆猴……你在想什么呢？”

　　大凤说：“你看见不挠了吗？”

　　苏顾不动声色，他回答：“看见了。”

　　“刚刚看到不挠，感觉她怪怪的。”

　　苏顾摇摇头，他说道：“不知道。”

　　“哦。”

　　“我倒是听说了……”苏顾努力岔开话题，“我听不挠说你看书入迷了，最后只能自己一个人过来。”

　　“刚好看到关键的地方，高潮的地方，等一下都不愿意。”大凤嘟嘟嚷嚷不满意。

　　“一下？五分钟又五分钟，等了差不多半个小时，你还没有完……”苏顾刚刚张嘴想要说一点什么，他突然偷笑起来，“大凤你看什么书，高潮那么久吗？”

　　有人婚后越来越弱气，肯特就是了，大凤婚前弱气的少女，婚后变得泼辣，当然也就是那种水平，反正她此时盯着苏顾，好像话里面有话，不管了，有杀错没放过，狠狠拍了他一下。

　　苏顾摸一摸额头，吓唬大凤，他说道：“刚刚大青花鱼在这里……”

　　大凤顿时站起来，不着片缕的窈窕又匀称的身体暴露在空气中沐浴月光里面，果然是隐藏型，没有真正看到，没有上手操作根本不知道居然有那么伟大，东张西望着，担心突然出现的一双手抓住自己的脚，最后火凤凰变得落汤鸡，狼狈不堪。

　　苏顾吹一声口哨，他说道：“承蒙款待。”

　　大凤顺着苏顾的视线疑惑低下头，很快反应过来，立刻蹲下去。

　　苏顾说：“又不是没看过，有什么好害羞的？”

　　“色狼。”大凤泼水，一下又一下。

　　“不要泼了。”

　　“我偏要。”

　　苏顾把大凤放在旁边的点心拿过来当做是挡箭牌，得意地笑着：“你泼啊。继续。不要停。用力一旦。”

　　大凤投鼠忌器，她大喊：“卑鄙无耻。”

　　苏顾笑容越发灿烂，让人恨不得两拳打在脸上。

　　一番打打闹闹，好不容易停下来，苏顾只见大凤全身浸泡在水中，肩膀耷拉着，满脸幸福的表情，他说道：“大凤，真好啊。”

　　“什么真好？”大凤咀嚼着点心，脸蛋鼓起来。

　　苏顾说：“你的书最近不是完结了吗？”

　　“是啊。”大凤说，“完结了。”

　　苏顾说：“完结了可以休息了。”

　　大凤眯着眼睛，虽然川秀这个编辑不像是上一个编辑会跑到家里面催稿，她不敢来镇守府，但是只要书没有写完总感觉有任务压在身上不自在，总算可以每天好吃好喝好玩，早上睡懒觉，午睡睡到下午，晚上尽情看书熬夜到半夜，朋友一起出去玩，最后居然就在川秀走了一下……

　　苏顾说：“再也不用吃饭的时候想剧情。”

　　“嗯。”

　　苏顾说：“走路的时候想剧情。”

　　大凤点头。

　　“还有……”苏顾又偷笑起来，“做那个什么的时候还在想剧情。”

　　大凤咬着下嘴唇。

　　苏顾扭过身，双手放在大凤的肩膀上面，他说道：“文学源于生活，又高于生活，大凤再也不用担心凭借着臆想，只能写出好一段破绽百出的文字，或者干脆不写，用一段省略号代替，现在可以轻而易举写出超过一万字的篇幅了……”

　　大凤看了看苏顾，不等他侃侃而谈，握拳，一记直拳挥出去。

　　苏顾还没有说完，当时栽倒在浴池里面，要不要那么用力。

　　十秒，二十秒，三十秒，一分钟，只见苏顾没有站起来，双手垂下去，好像是浮尸一样。大凤有点慌了，一时羞愤稍微用了一点力气，不会打出一个好歹吧。

　　不行，事先没有准备的情况下，能够坚持一分钟已经是极限了，苏顾先起来了。

　　大凤收起担心，她说道：“还想吓我？”

　　大口喘着气，苏顾揉着肋骨下面一点点的位置，他说道：“真的好痛，你想谋杀亲夫吗？”

　　大凤哼了一声，继续吃点心。

　　“你再用一点力就真的做寡妇了。”

　　苏顾没有继续说，一遍遍揉着胸口。

　　大凤反而担心了，她问道：“提督没事吧？”

　　“没事。真没事。”苏顾摆摆手，随口问，“完结了，大凤怎么什么时候写新书？”

　　大凤说：“新书？”

　　苏顾说：“我看你找了许多资料。”

　　“许多，超级多的资料。”大凤念叨着，都有一些什么，全部垒起来说不定有一人高，以前吃过亏，什么都没有准备，没有找资料，没有拟大纲，最后到底有多么痛苦，突然在一瞬间变得咸鱼，“还没看呢，一点都没有。”

　　“还没开始准备？”苏顾说，“一个月差不多了吧。”

　　“一个月？”大凤说，“你也太看得起我了。”

　　“两个月肯定没问题吧。”

　　“不知道，我也不知道，还没有玩够呢，不想写。”大凤一点点蹲下去，池水没过下巴，没过嘴唇，最后没过高挺的鼻子，只露出动人的眼睛，“咕噜噜——”一个个泡泡冒起来，她在池水里面吹气，十几秒后站起来，“好不容易休息了，那么高兴的时候，我们不要讨论这种让人心烦的事情好不好？”

　　“好吧，不说这个。”苏顾说，“新书准备写什么？”

　　“随便什么都可以……”大凤说，“我也不知道写什么比较好，什么都想写，但是只能写一本。”

　　“决定了，就写那个吧，奇幻吧。”大凤想了想开口，又烦躁起来，抓了抓头发，把头发全部抓乱了，“啊啊啊，我也不知道了。”

　　苏顾伸出手去，揽着大凤的肩膀，把她抱过来，轻轻拍着她的后背，说道：“大凤写什么都好。”

　　苏顾靠在温润的石头上，拥着大凤，很安静，手上没有什么多余的动作，他说道：“没事的，不担心，我们大凤是天才美少女作家。”

　　大凤把脸贴在苏顾结实的胸膛，她心想，已经不是第一次了，现在是天才美少妇作家。

　　大凤羞红了脸。
