

吞噬神徒

作者：油炸包子


内容简介：

　　这是一个神赐的世界，当人类虔诚地信仰众神时，众神亦会赐予他的信徒强大，且用途迥异的力量，这种力量，被称作神赐力。而我们的主角，在得到了一件让他很流鼻血的东西后，拥有了吞噬神赐力的能力……

　　《吞噬神徒》系油炸包子2009年度倾力打造的一本书，维系了过去一贯的风格，各大包子铺的老顾客请放心阅读。


正文


第001章 成神捷径

　　“今天，整个宇宙位面都将为我们雅兰迪斯人而骄傲！因为，我们雅兰迪斯人将要迎来历史性的一刻，进入一个全新的历史纪元！”

　　银白色的巨大广场上，一位白衣白发的老人猛地张开双臂，仰天高呼，他兴奋得面颊红润，大喝过后胸口起伏不定，苍老的面容上看不出一丝他这个年纪应有的沉稳与豁达，有的，只是小孩子即将得到心爱的玩具时的狂喜与激动。

　　在老人周围，是数以十万计的人群，他们聚齐在偌大的广场上，簇拥着核心的老人，老人的话音刚落，人群中顿时响起了如雷霆般的掌声，一浪接着一浪的欢呼声久久不息。每个人的神情都与老人相仿，激动，狂喜，这是一种难以言明的自豪感！

　　他们叫做雅兰迪斯人，是这一宇宙位面的统治者，最高科技水平的拥有者。今天，雅兰迪斯人的科学研究取得了历史性的进展，一项足以改变宇宙统治者命运的科学成果，即将在此刻诞生！

　　老人双手虚按，示意大家安静，含笑道：“臣民们，我看到了你们的激动和热情。不过，在宣布那个凝结了我们雅兰迪斯人百年智慧的科学结晶成功之前，请允许我，你们的国王，再一次向整个宇宙宣告我们的煊赫历史，以及我们雅兰迪斯人在今日所创造出来的……宇宙中最伟大的科学结晶！”

　　人们顿时鸦雀无声，静静地聆听着，没有人，会拒绝聆听祖先的丰功伟绩，更没有人，会拒绝聆听祖国的卓越成就！

　　“很久以前，我们雅兰迪斯人只是宇宙中最弱小的种族之一，时刻都要面临着其他蛮横种族的奴役，星际灾难的摧残，甚至是种族灭亡的危机……”国王振臂激昂大呼，“可是在困难面前，我们雅兰迪斯人并没有选择屈服，而是选择了抗争！”

　　“我们的祖先，用他们那无与伦比的智慧，制造出了宇宙中最为强大的太空战舰，组成了所向披靡的无敌舰队！然后，我们用自己的舰队，征服了任何敢于奴役我们的种族，阻止了无数次的星际灾难，更是成为了各大种族的领袖，这一个宇宙位面的……统治者！”

　　听到自己种族的辉煌历史，广场人群的自豪之情更甚。国王骄傲地看了眼臣民们，却突然放缓了语气，神色悲痛。

　　“可是，当我们刚刚在统治者的宝座上坐稳时，我们却遇到了有史以来最为强大的对手，高高在上，隐藏在宇宙位面最深处的……神族！”

　　“神族认为我们触犯了神的权威，不允许我们统治这一个宇宙位面，于是，他们对雅兰迪斯王国发动了最为可耻的战争……”

　　国王一声长叹，“神族很强大，他们举手间就可以摧毁一艘星际战舰，数人联手，就能灭亡我们的一颗星球，面对这样的对手，我们雅兰迪斯人节节败退，在一年之内，失去了三十九个星系，上亿的同胞……”

　　雅兰迪斯人随着国王的话哭泣起来，他们当中，许多人的父辈就是死在了神族的屠刀之下。

　　可就在哭泣声达到顶点的时候，国王突然开怀大笑起来，与广场上的悲伤气氛格格不入，“可是我刚刚说过，我们雅兰迪斯人在面对困难时，从未屈服，只有抗争！我们用自己的智慧，研究出了可以灭亡神族的终极太空堡垒，并且经过百年的艰苦战争，终于把神族永远地踩在了脚下！”

　　“雅兰迪斯万岁！”人群激愤，数以十万计的雅兰迪斯人一同高呼，声势震天。

　　国王再次示意大家安静，继续道：“虽然我们胜利了，可是我们雅兰迪斯人也不得不承认，神族是强大的，他们那举手就可以摧毁星际战舰的身体强度，更是我们雅兰迪斯人无法比拟的。我的臣民们……你们羡慕神族的身体强度么？”

　　广场上的人群虽然没有嘶吼应答，他们眼神中的狂热与渴盼，却真真切切地说明，雅兰迪斯人无比地羡慕神族的身体强度！

　　“不用避讳什么，我们雅兰迪斯人必须承认，我们羡慕神族，渴盼拥有与神族相同的身体结构！”

　　国王笑了笑，他看到臣民们认同地点头了，继续道：

　　“既然我们都羡慕神族的身体，那还等什么？我们雅兰迪斯人最擅长的，就是学习其他种族的优点——我们的祖先想，既然神族的身体强度让我们羡慕，那么，我们是否可以解剖了神族的身体，分析出他们的基因结构，进而，用神族的基因来改造我们自身呢！？如果可以，那么我们雅兰迪斯人岂不是也可以成为神族了么？”

　　“这是一个疯狂的科学设想！不过在我们雅兰迪斯人的眼中，只有想不到，没有做不到！”

　　国王慨然喝道：“为了验证这个设想，为了让我们雅兰迪斯人进化为神族，一百年前，王国最伟大的科学家们集中在了一起，开始了一个用神族基因来自改造我们自身的科学计划——雅兰迪斯之星计划！”

　　随着国王的讲述，他脚下的水晶地面突然裂开一条缝隙，缝隙旋转扩大，渐渐地，一座巨大的实验台从地下升了上来，稳定在国王的背后。随着这座实验台的出现，广场人群的目光迅速由自豪变为了狂热。

　　国王托起了实验台上的一方金属匣，大声道：“一百年过去了，王国的科学家们也终于成功了！我的臣民们，这个储藏方块里面的东西，就是融合了神族的力量，与我们百年的智慧结晶，可以帮助我们雅兰迪斯人进化为最强神族的……雅兰迪斯之星！”

　　国王把手按在了金属匣的盖子上，语气也不禁激动起来。“今天，我就将与第一颗雅兰迪斯之星融合，进化为最强神族，成为雅兰迪斯历史上的第一任神王！臣民们，我知道你们已经等不及见证这一刻了，而我也已经等不及了成为最强神族了……那还等什么！？出来吧，雅兰迪斯之星！”

　　国王猛地掀开了金属匣，广场人群的目光也迅速聚向了这一点！

　　这里面有国王成神的梦想，更有雅兰迪斯人继续统治宇宙的资本，即便是见惯了大风大浪的国王，在望向匣内的时候，也不禁浑身颤抖起来。

　　突然，国王面色狂变，愣在了实验台上。远远看到匣内情形的人群，更是陷入了莫名的恐惧和慌乱，隐隐骚动起来，人群禁不住拥挤上前，试图更近距离地看清真相。

　　金属匣内空荡荡的，本应该存放在里面的雅兰迪斯之星，失踪了……

　　国王愣了半晌后，‘啪’地合上了匣子，面色铁青，咬咬牙，怒道：“雅兰迪斯之星失窃了！该死的，给我查，王国卫队立刻封锁附近星域！是立刻，听到没有！？”

　　几乎是话音刚落，广场附近的机械军团，低空巡洋舰便立刻封锁了的广场，人们经过最初的骚乱后，也安静下来配合着军队的检查。

　　国王的脸上阴沉沉的，毫无疑问，今天他在臣民的面前可以说是颜面扫地了，不过这并不是最重要的，最重要的是，宇宙最强的力量，最高端的智慧，将这二者完美融合的成神捷径——雅兰迪斯之星究竟去了哪里！？

　　国王冷静下来，在实验台旁沉吟片刻，突然厉声喝道：“昨夜雅兰迪斯之星还在储藏方块里面！从昨夜到现在，也只有科学院的专家们靠近过这座实验台，那么……雅兰迪斯之星失窃，科学院的嫌疑最大！来人，给我调查所有的科研专家！”

　　实验台附近顿时出现几个旋转而现的平面洞口，一队机架战士凶神恶煞般冲了进去，不一会儿，数百名科学家就在镭射枪，光剑的押送下被送到国王面前。

　　领头的机甲战士禀报道：“陛下，我们已经用精神光谱仪测试了所有科研专家的脑电波，也搜索了整个地下科学基地，可是……没有发现任何的线索！”

　　“混账！”国王勃然大怒，狠狠把手中的匣子摔在地上，阴厉的目光扫过科学家们，杀气凛然。

　　科学家们心惊胆战，他们也感到委屈和不甘，几代人，百年的心血就这么凭空消失了么？

　　一位年长的科学家不甘心，但更具怕国王的怒火，他站了出来，鞠躬颤声道：“陛下，存放雅兰迪斯之星的方块被我们安放了追踪监视器，请您给我们十分钟，不，五分钟的时间，我们一定为您，为王国找到雅兰迪斯之星的下落！”

　　国王眼前一亮，急道：“那你们还在等什么？快找！”

　　科学家们立刻忙碌起来，数百人在实验台旁架起了数不清的仪器，那位年长的科学家指挥大家搜索起来。

　　片刻之后，一位操纵追踪仪的科学家苦涩一笑，无奈地摇摇头，把面前仪器上的数据告诉了身旁的同事，紧跟着，这位同事面色僵硬，痛苦地捂住了自己的额头，悄声对身边的朋友解释着什么……

　　沮丧而绝望的情绪，瞬间蔓延到了所有科学家的脸上。

　　国王不明所以，指着那位年长科学家厉声道：“我不需要看你们的表情，我要是结果，是结果！”

　　年长科学家苦笑道：“陛下，追踪数据显示，在您打开方块，准备启动雅兰迪斯之星的一瞬间，雅兰迪斯之星的自身能量超过宇宙位面的承受极限……它，它穿越去了其他的宇宙位面。”

　　国王猛地一愣，“雅兰迪斯之星去了其他的宇宙位面？”

　　科学家无奈地点点头，“是的陛下，以我们目前的科技水平，还不足以跨越位面追踪雅兰迪斯之星，所以……雅兰迪斯之星永远地失踪了！”

　　国王愣在了实验台上，不可置信地再次喃喃询问，“你说，雅兰迪斯之星究竟会去了哪一个位面？”

　　科学家看了眼失魂落魄的国王，摇头重申道：“陛下，我们的科技水平还不足以跨越位面追踪，所以我们根本就无法查出雅兰迪斯之星去了哪一个位面，又落在了谁的手中……”

　　国王颓然坐下，无力地挥了挥手，“放了所有的科学家吧，他们已经尽力了。”

　　说着，国王突然跳了起来，不甘心地狠狠一拍实验台，怒骂道：“神的力量，百年智慧的结晶，进化为最强神族的捷径啊！雅兰迪斯之星，究竟便宜了哪一个混蛋！？”


第002章 最美女神

　　灰蒙蒙的早晨，淅淅沥沥的雨水从天而降，洗刷着一座古朴高耸的黑色教堂。雨水中，近千名黑甲士兵在教堂门前一字排开，拉出拉一条绵长的封锁线。士兵们手持长矛，披着湿漉漉的黑色战甲，如临大敌般，任凭雨水从面颊上流过，不敢有丝毫的倦怠。

　　士兵对面是一大片人头攒动的景象，数万狂热的市民早已经把大教堂围堵得水泄不通，若不是士兵们尽职尽责，恐怕，数万人早已经挤碎了教堂的大门，蜂拥着冲了进去。

　　这是教堂的正门，而在教堂后门的小路上，同样有一队士兵在严密封锁，谨防有人从这里偷渡进入教堂。

　　可就在这时候，两位少年却大摇大摆地从小路走来，直奔那卫戍严密的教堂后门。有卫兵上前阻拦，其中一位少年晃了晃手中的令牌，上来的卫兵立刻微微鞠躬，轻易放行。

　　两位少年畅通无阻地来到了后门，其中一个要推开后门进入教堂，另外一个却惴惴不安地拉住了他。

　　“罗强，我们这么做对吗？虽然你的父亲是城主大人，可是现在几万市民都在广场上冒雨等着，而我们却滥用私权，冒充工作人员进入教堂，这……会不会引起公愤呀？”

　　被称作‘罗强’的少年二十岁左右，黑发白袍。他看了眼同伴，用佩戴着黑色露指战术手套的左手指了指东南方的天空，那里黑云涌动，隐约还有几丝电光，“看到了么？暴风雨马上就要来到了！塞纳，我最信赖的朋友，你是想跟着少城主滥用私权，提前进入教堂呢？还是喜欢在暴风雨中，跟前门的人群一起排队？”

　　罗强的同伴低头想了想，怯生生地跟罗强走进了教堂，嘴里还嘀咕着，“算了，为了亲眼看到最美的女神是什么模样，我豁出去了！”

　　罗强和他的同伴都是神学院的学生，也都是虔诚的宗教信徒，嗯，至少表面上是这样的。

　　罗强信奉的宗教名叫雅兰神教，顾名思义，这个宗教中最尊贵的神祗就叫做雅兰女神。据说，雅兰女神是最美丽的女性神祗，长得天姿国色，倾国倾城，男人只要看她一眼，就会顿时忘却俗世中的庸脂俗粉，终生只爱慕女神一人。

　　不过，神总是高高在上，神秘无比的，雅兰虽然被传说为大陆上最美的女神，可是对于绝大多数的男人来说，她的容貌却是一个最大的未知谜团。即便是罗强，他信奉了多年的雅兰神教，却也不清楚女神究竟美丽到了何等的地步。

　　女人越神秘，则越能调动男人的胃口，这是颠簸不破的真理，所以，罗强与绝大多数的男人一样，都十分渴望能够得到一个看清女神真容的机会。

　　今天，这个机会终于来到了罗强面前！

　　不久前，雅兰神教的大人物们制订了一项传教计划，他们请出了教廷内最珍贵的，据说是以女神本人为模特雕刻而来的神像，然后组织人手，带着这尊神像进行全大陆的巡展。对于这一举动，用教廷自己的话说就是，让平民们近距离地感受到女神的恩典，从而加强雅兰神教的影响力。

　　不过在罗强看来，这种巡展根本就是给了他一个弄清女神真容的机会！

　　等候了两个多月的时间，也盼望了两个多月，罗强终于盼到了女神巡展来到望月城的一天，可是……

　　望月城的女神巡展只有一天的时限，想看女神真容的人们却足足有数万之多。看一看大清早就蜂拥而至，冒雨聚齐在教堂门前排队的人群，罗强和他的同伴不得不承认，在这种情况下，他们几乎没有办法用常规的手段挤进教堂，看清女神的容貌。

　　不过还好，罗强还有非常规的手段，因为他是望月城城主的儿子！

　　起初，罗强试图利用父亲的权柄直接进入教堂，近距离观察女神雕像，可不成想，教堂内部的守卫是随着神像一路而来，隶属于雅兰神教教廷的精锐卫队。这些直属教廷的卫队地位崇高，权柄极大，根本就不在乎望月城主这么一条小小的地头蛇，那就更遑论罗强这位少城主了。

　　他们说，“巡展开放的时间到来之前，除了内部的工作人员外，任何人也不得进入教堂，否则，就是对雅兰女神的不敬！”

　　罗强心知这帮守卫一定就是传说中的狂信徒，而狂信徒，意味着只要他们还活着，就绝不会允许任何人破坏了巡展的规矩！

　　罗强悻悻地从教堂门口退了出来，不过一转身，他就从那一句“内部的工作人员”中得到了灵感。罗强回家随手拿了一块城主府的令牌，然后带着好友塞纳，以‘城主府派遣，前来协助巡展’的名义，堂而皇之地从后门小路再次杀了回来，这一次，他成功地进入了教堂内部。

　　罗强来到教堂里面，看了眼粉刷一新的墙壁，悄声对同伴道：“塞纳，我们现在是城主府派来的工作人员，而不是神学院的学生，你说话的时候千万别开口教授，闭口导师的，那样，我们的身份可就要穿帮了！”

　　塞纳怯生生地点了点头，这时几位红袍老人从内侧的回廊中走了出来，塞纳见了，赶忙躲在了罗强背后。

　　罗强快步来到几位老人面前，递上父亲的令牌，谦恭道：“愿雅兰女神庇佑世人！几位大人，我们是城主府派来协助巡展的工作人员，请您查验令牌。”

　　其中一位老人诧异地看了眼罗强，皱眉道：“我们并没有要求协助！”

　　罗强愈发地谦恭，解释道：“大人，望月城地处偏远，有些居民说话时的口音晦涩难懂，土语和俚语颇多，罗城主担心大人们与朝拜的平民沟通不善，引出什么误会，所以才命令我们两人冒雨赶来，为讲解女神教义的大人们充当翻译的。”

　　说话的老人点点头，拿过令牌看了眼，吩咐道：“既然如此，你们就去供奉女神雕像的正殿吧，等巡展开始后，就由你们来给教廷的讲解员充当翻译。”

　　罗强心中一喜，亲爱的雅兰女神，大陆最美的雅兰女神，终于可以看到你的真容了！

　　罗强脸上还是镇定自若的谦恭神态，他偷偷一推塞纳，两人转身进入了通往正殿的回廊。

　　可就在这时……


第003章 女神裙下好风光

　　轰隆！

　　窗外电光闪烁，震耳欲聋的雷鸣一声接着一声，方才罗强在东南方天空看到的阴云终于到来。顷刻间，教堂上空电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。

　　那位老人透过窗子看了眼外面的情形，不由得皱紧了眉头，教堂门前的广场上原本聚集了数万人，可这时候风雨交加，一些心智不坚的信徒，还许多根本就是冲着‘最美女神’一语而来，纯粹凑热闹的平民们轰然而散，眨眼间，数万人的广场上只剩下了七八千人。

　　老人愤然哼了声，指了指罗强，“你，立刻去通知罗城主，就说望月城的贱民们对女神的敬畏之心不足，见风雨而退！务必让罗城主在巡展开始前聚齐万人，万不可在巡展时冷了场！”

　　罗强怔了怔，该死的，自己好不容易混进教堂，马上就可以见到最美女神的真容了，可怎么偏偏在这时候出了岔子？

　　不过老人点名要罗强去办事，他就算有千般不甘，万般不满，那也不能直接回绝了这道命令，毕竟，眼前的老人是隶属于雅兰教廷的大人物！

　　罗强给怯生生的塞纳打了个眼色，让他自行去看女神的容貌，然后来到了教堂外的大街上。这时候，天空雷电交加，雨水倾盆，教堂前的人群已经散得七七八八，只有那些忠于职守的卫兵还在辛苦地巡视着街道上的秩序。

　　瞄了眼卫兵，罗强嘿嘿一笑，这些街道上的士兵可不是隶属于教廷的高贵守卫，相反，他们隶属于望月城，归罗强的老爹管辖，算是罗家的家兵。

　　“有权不用，过期作废！”

　　罗强在街上随便叫住了一个巡城的卫兵，让这个卫兵替自己去传递命令。然后，他三步并作两步，急不可奈地跑回了教堂。

　　或许是对大陆最美女神的期盼实在太久了，罗强只觉得这一来回的路程是如此的漫长，仿佛每一步，都要浪费掉无数的宝贵时间。

　　再次来到通往正殿的回廊前，罗强缓缓呼出了口气，嘿笑着迈步向正殿大门走去，只要过了那道门，大陆最美女神的容貌就完全展现在他的眼前了。

　　这时，塞纳愣愣地从正殿内走了出来，双目略显呆滞，看到罗强后怔了好半晌才猛地一吧嗒嘴，拉住罗强低声道：“罗强，值了！能见到这么漂亮的女人，就算被学院的教授们发现我滥用私权……那也值了！”

　　罗强的双腿仿佛灌入了铁水，顿时沉重了许多，塞纳的话，把他对女神容貌的期望又提高了几倍。

　　罗强轻轻推开略显迟钝的塞纳，侧身走进正殿，巡展开没有正式开放，偌大的正殿空荡荡的，罗强入目所及的，就是一双晶莹剔透的赤裸玉足……

　　据说，这一尊十余米高的雕像是用特殊材料雕刻而成，虽然远比常人高大，但无论是她皮肤和毛发，还是眼眸和指甲，都是与真人别无二致的，若是从远处看去，忽略了体积的大小，观看者根本就无法辨别出雕像与真人的不同之处。

　　起初罗强还不相信这个传闻，不过此刻见到雕像的双脚后，他信了！罗强深吸了一口气，缓缓抬起头，目光顺着女神婀娜多姿的身材向上游走……

　　突然，一声远胜于之前所有雷声的惊雷在教堂上空响起，紧跟着，轰隆隆的建筑物倒塌之声不绝于耳。

　　罗强的目光刚刚来到女神雕像的蛮腰，被惊雷一吓，他不禁侧目向窗外望去，只见外面豪雨如注，雷电连环闪现，教堂附近的少数民居不幸被雷电掠过，顷刻间倒下了十几座牌楼！

　　这时教堂里面有人喝道：“大家不要惊慌，雅兰女神的雕像有女神亲手加持的神力，可以守护整座教堂！区区雷电，是绝对不可能伤害到教堂一草一木的，大家各自坚守岗位，巡展照常举行！”

　　话音未落，老天似乎专门要与这个声音作对，东南方的天空陡然亮起一道蓝紫色的光芒，打眼看去，一道手臂粗的狂雷从天而降，撕裂了雨幕，劈在了教堂的正殿屋顶之上。

　　正殿只象征性地抖了抖，便抵御不过雷电的威势，轰然倒塌，豪雨和散落的砖瓦顿时向罗强当头砸来。

　　至此，那狂雷还不肯干休，它一头冲进正殿废墟，不偏不倚，如锋锐长刀般，凌厉地斩在了女神雕像的头顶……一时，碎片四散飞射，雅兰女神的雕像，居然被狂雷给轰碎了！

　　罗强见屋顶倒塌便已经猛吃了一惊，又见到女神雕像的上半身被雷电击碎，不禁魂飞破散！

　　外面刚刚有人大吼过，女神雕像拥有雅兰女神亲手加持的神力，是绝不会被普通雷电伤害到的。那么，方才的那一道雷电是什么？它的强度，岂不是等于击溃了女神的神力？

　　难道是有强大的神祗对雅兰女神宣战了么！？

　　罗强来不及细想了，他急匆匆地扫了眼，只见女神雕像的上半身已经损毁，不过下半身却还算完好，那两条五六米长的玉腿正支撑起一片‘人’字型的空间——如果不想被废墟活埋，那就只有这里可以躲避！

　　罗强纵身钻到了雕像的长裙下面，几乎是同一时间，正殿彻底倒塌，数不清的砖瓦碎片压住了只剩半截的女神雕像。

　　教堂倒塌，教堂外的人群惊慌失措，而里面的守卫更是呼喝逃亡，躲避着四散的砖瓦流石，一时，废墟附近慌乱不堪。

　　就在这股慌乱中……

　　“基础讯息扫描完毕，已经掌握了这个世界的基本常识和语言文化！”

　　废墟下面的缝隙中闪耀起一点淡淡的银光，仔细看去，这银光是一枚拇指大小的光球，它在砖瓦的缝隙中缓缓穿行，绕着半截雕像转了圈，最后停在了罗强的后面。

　　没有人知道光球从何而来，就好像，它是凭空出现在这个世界上似的。

　　光球上的银芒吞吐不定，似乎正在从后面打量着双手抱紧女神大腿，被震得浑浑噩噩的罗强，突然，它分出一道银光落在了罗强戴手套的左手上面，良久之后，光球发出了清脆悦耳的声音。

　　“扫描完毕，此生命体的左手特征符合融合条件，可以成为雅兰迪斯之星的新任主人！融合开始……”

　　说着，光球银芒急闪，仿如一道银色的闪电射入了罗强的左手，它居然凭空穿透了罗强的手套，与罗强的左手背完美地融合在了一起，无分彼此。

　　“融合完毕，即刻起，您成为雅兰迪斯之星的新任主人，即将得到宇宙中最为强横的身体能量，与最为高端的智慧！我，雅兰迪斯之星，将竭尽全力协助您进化为最为强大的神族！”


第004章 穿越而来的雅兰迪斯之星

　　这时教堂倒塌的震动已经平息下来，罗强被压在废墟之下浑噩头痛，根本就没有听到这个声音说的是什么，只觉得一阵阵的天旋地转，在半昏半醒之间。

　　那声音意识到罗强并没有留意到自己，声音更加悦耳，更具有诱惑性，就仿佛在罗强的脑海中响起，“主人，您现在能听清我的声音吗？”

　　怔了怔，罗强左右一看，眼前黑漆漆的一片，空无一人，勉强开口问道：“谁？是谁在跟我说话？”

　　“主人，我是雅兰迪斯之星，是一个从其他宇宙位面穿越而来的人工智能生命，可以帮助您进化为最完美的神祗。如今，我已经与您的左手融合，成为了您最虔诚的仆人！”

　　罗强一头雾水，宇宙位面，人工智能，进化……这些词汇对于他来说实在是太过新鲜和陌生了。

　　“该死的！我根本听不懂你在说什么！”

　　那声音无奈道：“抱歉主人，我忽略了您的知识体系和智力水平，以您现在的知识和智力，是不可能在短时间内理解我要表达的意思的……那么，请您开启梦幻星海程序好吗？以您能理解的词汇表达，梦幻星海是一个灵魂的世界，一旦您的灵魂进入那里，我们可以实现最直接，最有效的灵魂沟通！”

　　罗强猛吃一惊，惴惴地想，灵魂！这个神秘的声音，说要把自己的灵魂带入一个什么叫做梦幻星海的世界，带走灵魂，这，这不就是要杀了自己吗！？

　　想到这里，罗强死死地抱住了女神的大腿，还向上爬了爬，死也不肯松手。

　　那个声音啼笑皆非，自言自语地嘀咕，“唉，跟落后的种族交流真是麻烦……主人，我将强行把您的灵魂带入梦幻星海，请不要紧张！”

　　罗强魂飞魄散，大叫道：“求您了，别杀我！我，我虽然不是什么好人，可是我也从来没有做过什么坏事啊！不信您去问望月城的平民，他们的少城主虽然经常偷鸡摸狗，偶尔调戏村姑，可，可总地来说还是一位好少爷啊！”

　　罗强并没有撒谎，虽然他的确是一位纨绔公子哥儿，可也当真没有做过什么不可饶恕的恶事，相反，他在望月城平民中的口碑还是相当不错的。

　　不过，那‘雅兰迪斯恶魔’似乎并不管这些，罗强的双眼开始模糊了，他明显地看到自己眼前的景色开始扭曲。

　　罗强不甘心地抵抗着，他奋力抱紧女神的大腿，拼命地往上爬，就在他快爬到顶端，要伸手拨开一片挡路的绒毛时……

　　罗强眼前景色剧变，来到了一个神秘的空间。

　　这是一片浩瀚的星海，漫天的群星无边无际，不过，星光虽多，却色彩柔和，没有一丝刺目的不适感，罗强正漂浮在这片星海当中，脚下虚空，身边星光璀璨！

　　这时候，一个悦耳动听的声音由远而近。“主人，您不必惊恐，我是您最虔诚的仆人，是绝对不会伤害您的！请转身，看一看这属于您的梦幻星海，还有属于您的我，好吗？”

　　随着声音，星空中，一个婀娜多姿的身影从后面漫步向罗强走来。

　　这是一位十七八岁的少女，她微微着低头，双手合抱在胸前，一头银白色的长发飘逸在脑后，两条修长洁白的玉腿前后交叠，自然垂下，看上去，整个人的气质超尘脱俗，充满了神秘而飘渺的魅力。而她那曼妙的身段上只披了一件薄薄的轻纱，从双肩开始，轻纱舞动着将她围绕，只勉勉强强挡住了重要部位，那若隐若现的旖旎春光，一时不禁让人遐想连篇……

　　出于男性的本能，罗强的喉结咕噜一动，在这一刻，他不禁扪心自问，即便是那传说中大陆最美的雅兰女神，其容貌，是否有资格与眼前少女的美貌相提并论！？

　　罗强忽然响起了刚才好友塞纳说过的一句话，“值了！能见到这么漂亮的女人，就算灵魂被带走，那也值了！”

　　少女微微欠身，自我介绍道：“主人，我就是雅兰迪斯之星的核心程序，是您最虔诚的仆人！”

　　罗强猛地一甩头，把色心从脑海里驱逐出去，小心翼翼地后退了几步，大喝给自己壮胆：“你把我的灵魂带到这里，究竟想做什么？”

　　“您还是太紧张了。”少女笑了笑，“主人，在把您带入梦幻星海的过程中，我已经与您共享了一些基础的讯息，现在，你应该已经理解了一些新鲜的词汇，例如，基因，宇宙位面，进化……等等。您可以先查阅自己的记忆，然后，我再为您详细解说。”

　　罗强再次怔了怔，难道这美奂美仑的恶魔不但能带走人的灵魂，还能影响人的记忆？

　　罗强‘回忆’了下，果然，他的脑海里似乎多出了许多的东西，一瞬间，罗强明白了许许多多的事情，许多他以前绝对不敢想象的事情！

　　罗强‘回忆’道：“在另外一个宇宙位面中，存在着一个科技水平远胜于我们的国度，它叫做雅兰迪斯王国。雅兰迪斯人在与神族的争斗中，获取了神族的基因图谱，并试图利用神族的基因图谱来改造自身。于是，国王聚齐了王国内最伟大的科学家们，历时百年，终于创造出了你——可以帮助主人进化为神族的雅兰迪斯之星！”

　　罗强诧异地打量着少女，“这……就是你的来历吗？”

　　罗强不知道自己是如何明白这些事情的，可是他现在很清楚，自己的生命安全已经得到了足够的保障。

　　“是的，这就是我的来历！”少女笑道：“雅兰迪斯的国王准备在一场盛大的庆典上与我融合，不过在储藏方块开启的一瞬间，我自身的能量超过了宇宙位面的承受极限，穿越进入了其他的宇宙位面。在这之后，我经历了漫长的位面旅行，最终选择了在您的世界降落，并且认您为主。”

　　顿了顿，少女歉意道：“主人，由于您的知识水平过于低下，我不得已采用了讯息共享程序，不过这种影响记忆的程序很容易伤害到您的大脑，所以，我以后会尽量少用，尽量亲口为您解说的。”

　　直到这时，罗强才真真正正地松了口气，认真打量起眼前少女，这一看，罗强的心脏又一次不争气地‘砰砰’跳了起来。眼前少女的容貌委实生平仅见！

　　罗强又甩了甩头，强迫自己冷静下来，还有几分不敢相信地问道：“你真的可以帮我成为神祗吗？我可以向火焰之神，海洋之神一样强大？”

　　少女缓缓摇了摇头……

　　罗强怔道：“难道不是这样的吗？”

　　“主人，我的确可以帮您进化为神族，但却不是您口中的海神，火神之流！以您能够理解的语言表达——火神，海神，乃至于这座教堂中供奉的雅兰女神，他们的力量属性都太低级了！这些力量属性单一的神族，根本就不配被称作最强神祗！”

　　说着，少女的银白色长发忽然飘舞起来，“我，雅兰迪斯之星的作用，是帮助您拥有比这些下等神族更加高级的力量，让您成为最完美的……众神之王！”


第005章 女神的双腿之间

　　这少女的声音似乎拥有某种神奇的魔力，区区几句话，就把罗强的心绪给调动到了最高点，让他欣喜若狂。

　　但罗强心中还是非常疑惑的，什么是最完美的众神之王？在罗强看来，火焰之神，海洋之神已经是高高在上的无匹存在，究竟还有什么力量，比他们还要更加高级？罗强想不出来这些问题的答案，他狠狠一掐自己的左手，不失理智地问道：“你，你想用什么办法，来帮助我成为最完美的众神之王？”

　　少女无奈地看着罗强，“主人，我知道您还有许多的疑问，我也想与您继续交流。不过我必须向您说明两个情况……”

　　“首先，在进入梦幻星海的时候，您的身体在外人看来是假死状态的。而现在的现实的世界中，整理教堂废墟的工作已经开始了，教堂内部的抢修人员也马上就要触碰到您的身体了……如果您再不返回显示的世界，恐怕，您的身体就会被当作一具尸体给处理掉的。”

　　罗强一怔，雅兰神教对尸体的处理风俗，是直接火化了事，如果他再不回去，是当真有可能被活活烧死的！

　　“其次，我，雅兰迪斯之星，在降落时遇到了一些未知的麻烦。既然主人您现在已经明白了我的存在，那么，我希望暂停交流，检查自身存在的问题……主人，我已经是您的了，我们可以在日后慢慢地交流，逐步解除您的疑惑，好吗？”

　　罗强的心头砰砰地跳动，如此一位美貌的少女，口口声声说‘我已经是您的了……’那不心跳的，就不是正常的男人！

　　罗强瞄了眼少女曼妙的身材，纨绔公子的脾气发作，语带双关地坏笑道：“好的，我们以后可以慢慢地‘交流’，更深一步地‘交流’。”

　　“好的，主人，我可以满足您的任何交流需求！”

　　少女仿佛并没有意识到罗强的语病，兀自说道：“不过在分别前，我需要说明的是，虽然您的改造程序还没有正式开始，但是在经历了融合过程之后，您的身体已经产生一些良性的变化，那么用不了多久，您就会发现自己的身体出现一些有异于常人的剧变，到时候，请不要惊慌。”

　　提醒过后，少女与罗强温言道别，她冲着罗强轻轻一挥手，眨眼间，那浩瀚无垠，神秘莫测的星海景色缓缓扭曲起来。

　　罗强贼眉鼠眼地留意到，少女在挥手的瞬间，随着轻纱曼舞，那露出的一大片雪白胸脯……

　　真大啊！

　　雅兰迪斯之星这娘们实在是男人眼中的致命尤物！罗强暗想着，心念一转，他忽然觉得雅兰迪斯之星这个名字十分绕口晦涩，与少女的姿色容貌绝不相配。

　　罗强趁着离开梦幻星海的瞬间，大喊道：“喂，你在雅兰教堂认我为主，又长的这儿漂亮，那我以后……叫你雅儿好吗？”

　　“雅儿？”

　　少女歪着脑袋怔了下，等罗强离开后，她的嘴角绽放出一丝俏皮而又惊喜的神色。“嘻，很好听的名字呢！”

　　雅儿耸耸肩，又撇嘴嘀咕道：“雅儿居然遇到了一个色痞主人，真是晦气！”

　　……

　　罗强回到了现实的世界，缓缓睁开眼，他还维持着进入梦幻星海时的姿态。一只手和两条腿死死缠住女神大腿的根部，另一只手还在试图拨开那些挡路的绒毛。

　　绒毛？罗强借着缝隙里的光芒一看，顿时眼前一亮，嘿！教廷的工匠居然把女神雕像雕刻得栩栩如生，连隐私部位都不肯放过，与真正的女人一般无二，只不过大了许多……

　　罗强正在偷笑着，外面忽然传来了挖掘废墟的声音，“该死的！这是女神雕像的碎片，天啊，女神雕像被惊雷炸毁了，快，快挖！”

　　“快些，快些啊！我的朋友还在下面呢！”

　　罗强顿时喜出望外，这些声音有教廷守卫的，也有好友塞纳的，他们都在拼命挖掘着废墟，相信用不了多久，自己就可以重见天日了。

　　不过……

　　罗强忽然想到了老爹曾经说过的一句话，“臭小子，雅兰神教在大陆东南方的影响力极大，你要想有一个好前途，将来一手金币，一手美女，就必须信仰雅兰神教！最好，还要让雅兰教廷的大人物们，亲眼见到你对雅兰那娘们的虔诚。”

　　罗强的父亲经常把这句话挂在嘴边，时时提点罗强。因为……这个世界叫做神赐大陆！

　　顾名思义，这一个神权的世界，在这里，诸多的神祗是万物生灵的主人，他们高高在上，俯瞰统治着整片大陆。

　　不过，众神对世界的管理却是通过一种间接的方式来实现的——众神会在人间选定一些代言人，并且赐予这些代言人一部分神的力量，然后让这些代言人来代替他们，替他们管理整个神赐大陆的一切秩序。

　　雅兰神教就是雅兰女神所选定的代言人，代替尊贵的雅兰女神，管理着大陆东南方的十三个国家！

　　在这样的宗教和政治背景下，罗强父亲所说的话就不难理解了——罗强的祖国，卡梅隆帝国是接受雅兰教廷管理的，那罗强想要在未来有所建树，干一番事业，就必须成为雅兰神教的信徒。而且仅仅信奉女神还是不够的，他还必须让女神的代言人——雅兰教廷亲眼看到他对雅兰那娘们是无比尊崇，无比虔诚的。

　　只有这样，罗强的未来才会一片光明！

　　脑子里想着老爹的教导，罗强上下打量着女神两腿之间的空隙，还有附近的废墟，忽然嘿嘿一笑。

　　要表现对女神的虔诚是么？现在就是一个完美的机会！

　　罗强双手并用，在女神脚下的砖瓦中挪出一块缝隙，然后钻到缝隙里，面向女神雕像匍匐跪倒，不住地揪自己的鼻子，嘴里，还哽咽地念叨起了祭拜女神时才用的宗教祭文。

　　片刻后，一位隶属于教廷的守卫抛开砖瓦，挖出一个洞口，让光亮照射到了罗强的身上，紧跟着，他就听到一个悲愤，无助，悔恨，懊恼……糅杂了多种负面情绪的声音，这个声音甚至惶恐得已经有些语无伦次了。

　　“女神啊！神像炸毁了，我想过来保护您，可，可我真的无能为力，只能眼睁睁地看着您……呜呜，我有罪啊，请您惩罚我吧！”


第006章 惊雷

　　守卫怔了怔，打眼一看，只见一位白衣黑发的少年匍匐在女神脚边，双肩抖动，正在抽泣不已，显得极为懊恼和悲痛。

　　接着，守卫看清了那只剩下半截的雅兰女神雕像，忽地撕心裂肺般大吼了一声，泪如泉涌，他顾不得罗强，仓皇跳入废墟的缝隙中，匍匐在女神脚下，悲愤哭道：“女神啊！我有罪，我没有守护好您的雕像！”

　　这守卫可不是罗强一般的伪信徒，他隶属于雅兰教廷，是把雅兰女神当做再生父母的虔诚狂信徒。

　　罗强瞄了眼只顾痛哭的守卫，借着哭泣时的双肩抖动姿势挪了挪身体，让自己和废墟缝隙契合得更加自然，也距离女神雕像更远一些——如果守卫发现罗强是在做假，并且摸过了女神的大腿，那罗强是逃不掉一个渎神的大罪名的。

　　做完这一切，‘失神’的罗强好像被守卫给惊动了，愣愣地抬起头，“你是……”

　　狂信徒猛地抓住了罗强的衣领，吼道：“说，刚才摧毁了教堂的那道惊雷有什么特征！？刚才正殿里只有你一个人，只有你看清了那道惊雷！”

　　罗强被雷霆般的声音吼得头晕目眩，他心里暗骂了一句脏话，推开狂信徒，继续痛哭不已。“别问我！我不知道！让我为女神的雕像陪葬吧！”

　　那守卫渐渐冷静下来，搀扶起了罗强，“孩子，我刚才太急了些，你快起来，雅兰教廷还需要你来帮助我们追查凶手！”

　　“你是来救我的？”

　　罗强呆滞地摇摇头，突然，他再一次推开守卫，匍匐在女神脚边，声嘶力竭，“我不走！我有罪啊，我要留在这里向女神忏悔！”

　　此时的罗强满身灰烬，鼻头通红，泪流满面，显然是已经痛哭忏悔了许久许久，却仍然不肯原谅自己的‘过失’……

　　这孩子也是一位虔诚的狂信徒啊！

　　守卫叹了口气，抹掉自己的眼泪，强行架起了罗强，背着这位不甘心，不情愿的少年狂信徒离开了废墟，悲愤道：“孩子，起来，起来！女神雕像损毁并不是你的过错！走，我们出去，我们还要活着为女神报仇呢！”

　　罗强趴在守卫背上，心道，自己的表演是不是有些过火了呢？不过看这守卫见怪不怪的模样，应该还不算过火……

　　雅兰教廷大人物们已经亲眼见到了自己的虔诚，老爹要是知道了刚才的事情，恐怕会笑的合不拢嘴吧？想到自己那个如至交好友，如死党铁哥们一般的可爱老爹，罗强忍不住偷偷地笑了笑。

　　教堂门前的平民已经被卫兵驱散，那些卫兵又围绕教堂废墟拉起了一圈长长的封锁线。废墟附近，那些教廷直属的护卫正在紧张而悲愤地忙碌着，方才命令罗强办事的那位红袍老人也在其中。

　　救出罗强的守卫来到这位老人面前，放下罗强，哭道：“米歇尔大人，女神雕像已经被损毁了，供奉雕像的正殿内……只有这位少年在女神的庇佑下活了下来。”

　　“不用你说！我已经亲眼见到了！”

　　米歇尔面色铁青，盛怒地挥了挥手，他看了眼还在失神的罗强，语气和缓了许多，“孩子，你不必内疚，女神会原谅你的……虔诚的孩子，告诉我你的姓名。”

　　罗强哽咽着说出了自己的姓名和身份，又哭道：“父亲原本是想让我来为您做翻译的，可，可谁成想……雅兰女神在上，我没用啊！”

　　“罗雄虽然是一个粗人，但却养了一个虔诚的好儿子。”

　　米歇尔赞许地看了眼罗强，心中记住了这个名字，忽地大声说道：“女神雕像上有神力加持，能摧毁它的惊雷绝不简单！罗强，收起你的眼泪，方才只有你在正殿当中，也只有你看清了那道惊雷！为了女神，你必须尽快把你的所见所闻都整理成书面报告，然后呈交给我，明白么？”

　　罗强茫然地怔了怔，等米歇尔又大喝了三声，他这才挺直了腰杆，振奋道：“为女神，为教廷效劳，是每一位雅兰信徒义不容辞的责任！”

　　米歇尔‘嗯’了声，继续道：“既然你是罗雄城主的儿子，那么你立刻去告诉你的父亲，就说雅兰教廷的米歇尔阁下命令他——即刻起，全城戒严，严禁任何人进出望月城！同时，命罗雄带兵去产生雷电的东南方查看，一旦遇到可疑人等，立刻就地拘押！如果有人胆敢反抗……”

　　米歇尔森然冷笑：“我代表雅兰教廷，赐予罗雄城主，格杀望月城中任何一个人的权利！”

　　任何一个人？望月城中大大小小的贵族数以百计，难道米歇尔当真可以不经过帝国的同意，就处死这些帝国贵族吗？

　　事实上，米歇尔当真有这个权利，这就是神权社会下众神代言人的权利！

　　罗强揣着这个沉甸甸的命令赶往城主府，有两个教廷的士兵一直跟随着他，罗强现在是唯一一个近距离看清那道惊雷的人，是调查的重要人证，在罗强提交书面报告之前，是不可能得到完全自由的。

　　罗强把米歇尔的命令转达给老爹，很快，军队就依照米歇尔的指令开动了，望月城也进入了戒严状态。教廷的神像巡展团封锁了废墟现场，一面调查线索，一面搜集女神雕像的碎片，据说，米歇尔已经派人去邀请最优秀的雕刻工匠了，在不久之后，那些雕像碎片就会被重新拼装为完整的雕像。

　　当然，所有工匠都必须是女性，那栩栩如生，连隐私部位都完美展现出来的女神雕像，是不允许被肮脏的男人所触碰的。

　　来到自己在城主府后院的书房，罗强在两名教廷士兵的监督下，叼着笔头开始回忆起了方才的那道惊雷的模样。

　　不怕丢人地说，惊雷到来时罗强已经被吓得发懵了，也只是大略地扫了那么一眼，在这种情况下，要强迫罗强回忆起那道惊雷的每一个细节，是非常非常不现实的。

　　不过思来想去，罗强当真还想到了一些细节，例如，那道惊雷的颜色跟普通雷电相比略有差异，确切说，是那道惊雷的身上夹裹着几条惨白色的细线，如今回忆起来，那些细线惨白得有些叫人毛骨悚然，蕴含着一股令人魂飞魄散的惊恐之意……

　　罗强把这个细节写成了报告，让那两名士兵转交米歇尔，然后，他颓然倒在了床上，举起左手问道：“雅儿，我在报告里没有提到你！现在没有外人了，你告诉我，那道惊雷是不是你的……‘穿越并发症’？”

　　说着，罗强心里还觉得好笑，共享了那么多名词之后，他感觉自己说话的时候都特别的怪异。不过，也正是那些知识告诉罗强，那道惊雷有可能是雅儿穿越位面时引起的能量漩涡。

　　能量漩涡，这又是一个新名字，罗强的笑意更浓。

　　可是片刻后，罗强的笑意僵在了嘴角。他已经呼唤了多次雅儿，那位天姿国色的美人儿，却一直都没有回应。

　　这时候，在无人注意到的东南方天际，一道夹杂着白线的惊雷转瞬即逝……


第007章 梦境与真实

　　“雅儿！”

　　“雅儿！”

　　罗强又试着呼叫了几次，但雅儿仍旧毫无反映，就好像那个超尘脱俗的少女从来就没有真正地存在过，一切，都只是罗强自己的臆想罢了！

　　罗强不甘心，摘下了手套仔细查看这只与雅儿融合的左手。罗强的左手……很特别！

　　它五指修长，骨骼清奇，指尖和手腕的皮肤晶莹剔透，白润如乳，几乎可以雅兰女神雕像上的纤纤玉手相媲美，不过手掌宽大，多了几分男性的宽大阳刚之感。曾经有人对罗强笑言，仅看手腕和指骨，你的双手在占卜学中有一个说法，叫做……

　　指掌乾坤，天地存亡尽在心手一念间！

　　这个说法的前提是仅看手腕和指骨，若是再看掌心和手背，恐怕，就再没有人会对罗强说出溢美之词了！

　　罗强左手的掌心和手背焦糊不堪，皮翻肉滚，就仿佛被人用烧红的烙铁前后灼烧熨烫过，乍一看去，即叫人有些感到难过，又不禁会产生几许不忍和同情——在左手被伤成这幅模样时，罗强承受的痛苦应该是常人无法想象的！

　　事实上，罗强很幸运，那一次可怖的伤害发生在他的婴儿时代，现在他早已经记不起当时的痛苦了。据罗强的父亲说，婴儿时的罗强调皮好动，某一天，他在一个夜深人静的时候，趁着仆人熟睡，从婴儿床里爬了出来，又‘咿呀咿呀’地摸到了角落里的火炉，这才把左手焚烧成了这幅鬼爪的模样。

　　也正是因为左手难以见人，罗强才会常年佩戴一只黑色的露指战术手套，借以遮掩自己的缺陷。

　　翻来覆去地查看左手，渐渐地，罗强眼前的景色模糊起来——从早晨到现在，罗强连遭意外，真的是太累了，在外面还可以强打着精神硬撑，可一旦回到自己的床榻边，罗强脑中的倦意便如潮水般，一波接一波地袭击而来。

　　头一歪，罗强靠在自己的鹅绒大床上进入了梦乡……

　　在梦里，罗强又一次梦到了那个妩媚动人的少女雅儿，也再次梦到了梦幻星海中的经历，不过很快，罗强就又梦到了些让他深恶痛绝的东西，例如，他所就读的艾米赛尔神学院，那噩梦一般的艾米赛尔神学院！

　　罗强醒来时，窗外的天色一片漆黑，看看闹钟，居然已经是第二日的凌晨时分了。

　　罗强心中一凛，娘西屁的！自己怎么睡着了？他赶忙继续翻看左手，可是无论翻看多少遍，左手还都是老样子，仍旧焦糊难看，根本就没有什么融合了人工智能后的特征。

　　罗强忽然有了一丝深深的恐惧感，难道……梦幻星海中的事情只是自己的一场春秋大梦么？雅儿也只是自己被震得昏迷后，在梦境中遇到一位貌若天仙，可实际并不存在的梦中人？

　　如果一切都只是一场春梦，那自己又是如何懂得了‘基因图谱’这种新鲜词汇的？

　　思来想去，罗强弄不清真相，不过他很快就恍然大悟，自嘲地一拍额头！“娘西屁的！梦中的那个雅儿说过，我的身体在融合后会出现一些异于常人的变化，那我还迷糊什么？检查身体！身体有变化，那雅儿就是真正存在的，如果没有变化，那肯定就是我在白日做梦了！”

　　想到了这一点，罗强一个鲤鱼打挺跃了起来，披上外衣向夜色下，静悄悄的后院演武场走去。

　　罗强来到一排打熬气力用的石锁前面，深吸了口气，挺腰扎马，左手扣在了一把石锁的把手上——罗强的老爹是行伍出身，从小以军队中的方法训练罗强，所以他的身体素质绝不是普通人类可以比拟的。平日里，罗强就可以仅凭肉体力量单手举起百五十斤的石锁。

　　罗强存心查看自己的身体是否得到增强，索性直接选取了超过自己极限的两百斤石锁，他低喝一声，单臂较劲，那两百斤的石锁顿时缓缓离开了地面……

　　罗强的心口砰砰地跳了起来，这是身体瞬间超负荷发力的结果。

　　他不服气，咬着牙把石锁又提高了几分，很快，罗强手臂虚脱，再也把持不住，咚地，任凭那两百斤的石锁从手中滑落，砸出了一声沉闷的巨响！

　　“娘西屁的，我的力量一丁点也没有增加！难道昨夜真的只是一场大梦？”罗强抹了把额头的虚汗，苦笑自语道。

　　一想到那那位天姿国色，倾国倾城的雅儿其实并不存在，罗强心头陡然多了一股淡淡的苦涩与没落，他也说不清楚这是为什么，只是觉得很难过，仿佛失去了什么最重要的东西。

　　这时候，有几名城主府的卫兵被石锁落地的声音惊动，赶忙来到演武场查看，见罗强正在练功，一位家将快步来到罗强近前。

　　“少爷，您终于醒了，我有一件非常重要的事情必须向您禀报。”家将讪笑了声，吞吞吐吐地暗示道：“这件事跟您的学业有关，昨晚，学院派人送来了您上次考试的成绩单，上面的成绩……嘿嘿，还是老样子，您仍然没有及格……”

　　罗强烦躁地挥挥手，“知道了，又不是第一次不及格了！”

　　那家将的神色越来越迟疑，言语也越来越闪烁：“可是少爷，这次不一样的，艾米赛尔神学院的院长，唐纳德阁下在你您的成绩单后面还附加了一段话……他说，少爷您不具有在艾米赛尔神学院继续学习的资格了，他，他希望您主动退学！”

　　“什么！？唐纳德那老瓜皮要开除我！？”

　　罗强猛地从石锁上跳了起来，绕着演武场走来走去，苦笑自语道：“至于吗？至于吗？我不就是……”

　　家将看着转圈的罗强，心道，怎么不至于？我的少爷啊，您是六年前进入艾米赛尔神学院的，可是六年后的今天，当年跟您一同入学的同窗都已经留校当老师了，可您……您居然还在念一年级，考试的成绩单上还永远都是不及格三个字！

　　学校要开除这样一个学生，那还不是天经地义的事情么？

　　暗自为少爷叹了口气，家将还是十分同情罗强的，在一年级‘留学’六年，这件事乍一听到就好像是个幼稚的笑话一般，可事实上它并不好笑，用某人的话说，罗强的遭遇，叫做贵族不可逃避之悲哀命运，是神权社会下的必然产物——说这话的人，是一位哲人，也是点评罗强左手的那个人。

　　罗强的成绩不好，并不是因为他不够用功，不够努力，而是因为他根本就没有修炼神赐力的天赋！


第008章 变化，雅兰女神的赐福（1）

　　在神赐大陆，众神选定代言人来替他们管理万物生灵的秩序。同时，为了代言人能够服众，他们也会赐予代言人一部分的神力——这种由神祗赐给人类的力量，就叫做神赐力！拥有神赐力的人类，则被尊称为众神之徒，神徒！

　　传说，在遥远的远古时代，人类获得神赐力的方法是唯一的，那就是直接被众神赐予。可是随着神徒们生儿育女，延续后代，神徒身上的神赐力也会遗传给儿女一部分。久而久之，人类获得神赐力的途径就演化成为了两种模式。

　　一是直接被众神赐予，二则是拥有祖上流传下来的神赐血脉，然后再通过自身修炼来强化自己的神赐力！

　　罗强所就读的艾米赛尔神学院，就是由雅兰教廷开办，专门招收拥有神赐血脉者的神学院，它的教学目的，自然就是帮助拥有神赐血脉的神徒们更加的强大，然后，重点是让神徒们毕业后效力于雅兰神教。

　　罗强的祖上是世代神徒出身，罗强的父亲——罗雄就是一位强大的神徒，可是……罗家的血脉传到罗强的时候似乎出了什么岔子，他居然没有从父亲身上继承到一丁点的神赐血脉。

　　强大的父亲生出一个废物儿子，这种事情在神赐大陆上是十分罕见的，罗雄不甘心，他坚信自己的儿子一定有潜力，虽然自己无法发掘出这种潜力，但教学经验丰富的艾米赛尔神学院或许能够做到。

　　所以在六年前，罗强虽然已经被测定为没有神赐血脉的无能者，但罗雄还是动用了城主的权利，以权谋私，强行把罗强送入了艾米赛尔神学院。

　　可六年过去了，罗强仍然没有展现出一丁点神赐血脉的特征，那就更遑论拥有神赐力了。这样，罗强自然在学院最初级的一年级‘留学’了六年，也自然不可能通过每一次的考试，若不是他老爹还有几分权利，恐怕罗强早就被学院给开除了。

　　每当提到‘留学’六年的事情，罗强自己的脸上也都是火辣辣的，可是雅兰教廷的影响力实在是太大了，罗强想要出人头地，就必须继续留在学院当中，希望着哪一天踩到狗屎运，开发出了那或许根本就不存在的天赋……

　　家将正在同情着，罗强已然在他面前站定，气急败坏地道：“我老爹呢？快去我老爹去学院帮我求情啊！”

　　家将苦笑道：“您忘记了么？昨日米歇尔大人已经命令城主带兵出城了！”顿了顿，家将小声道：“少爷，恕我直言，艾米赛尔神学院隶属于雅兰教廷，唐纳德院长更是与帝国的行省总督平级……”

　　罗强愁眉苦脸地瘫坐在了石锁上，他明白家将的意思，六年前，唐纳德那老瓜皮允许自己入学，就已经是很给老爹面子了，今天，那老瓜皮要是当真铁了心开除自己，那凭他的权柄，完全可以不用理会老爹的面子……

　　这时有仆人把成绩单送来，罗强接过一看，家将说的实在是太婉转了，院长在信中的语气哪里是什么劝退，根本就是勒令罗强从学院中立刻滚蛋！而且还明言今天就会把罗强的学籍给退回来！

　　不能再等了，院长要是当真把自己的学籍调出来，那一切就都太迟了！罗强挥手道：“这次老爹来不及救我了，快，准备快马，我自己去学院求情！”

　　艾米赛尔神学院坐落在望月城的南城区，是一座贵族庄园改造而成，建筑物气派豪华，尽显了学院的教学实力，以及它所代表的雅兰教廷之尊贵！

　　罗强来到学院时，天色已经蒙蒙擦亮，住校的学生早已经在操场上开始了清晨的祈祷，像罗强这样家居就在望月城的学生，则是正在络绎不绝地走在上学的道路上。

　　罗强纵马行进在上学的同窗中间，一路心急如焚，可这时候前方响起了一声不屑地怒哼，“罗强，在学院门前纵马驰骋，你眼里还有校规么！？”

　　一人快步上前，单臂按住罗强的马头，硬生生地把罗强从战马上拽了下来！

　　罗强心中恼怒，校规的确规定了不允许学生在校门前纵马游街，可是这条陈规旧俗根本就没有几个人会去遵守，而且罗强此刻心急劝退的事情，根本就顾不得一条没有实际意义的校规了，他抬眼看清了抓他的人是谁，不由得冷笑了一声，“豪斯，我今天没有兴趣跟你斗，放开我！”

　　拽他的人二十岁左右，银发短发，身材高瘦，正是学生自治会里的监察干部，艾迪豪斯。罗强有很多的朋友，例如昨日陪他一同混入教堂的塞纳，但也有很多的敌人，眼前的豪斯就是其中之一。

　　豪斯眼见罗强焦急的神色，得意地笑了笑，反而抓的更紧，五指如铁箍一般死死扣住了罗强的肩头。

　　罗强皱眉怒道：“豪斯，我最后说一遍，我没兴趣跟你斗，立刻放我去见院长！”

　　豪斯哼道：“我是自治会的检查干部，查问你这个无视校规的学生是我的职责，想见院长？哼，先跟我去学生自治会走一趟！”

　　以前，豪斯经常这样借故为难罗强，罗强也经常在背地里暗算豪斯，可是今天不同，罗强放缓了语气，“豪斯，我有重要的事情，必须马上见到院长的，你放我过去。”

　　豪斯嗤笑不已，就与罗强在校门前争执起来，这时，一位学生从校内走来，附耳对豪斯说了几句话，豪斯惊喜地看了眼罗强，挥挥手，“算了，就让你去见院长，罗少爷，一路走好啊！”

　　罗强跑进校门时，还听到豪斯在后面问道：“你说的是真的？罗强这废物当真要被开除了？”

　　“豪斯，我骗你做什么？我刚从教务处出来，教务长已经在调动罗强的学籍了！”

　　顾不得与那两个幸灾乐祸的家伙争辩，罗强径直来到了教学楼最高层的院长室，敲敲门，焦急的神色迅速化作亲切的微笑。

　　“唐纳德伯伯，侄儿来看望您了！”

　　奢华的办公室内，一位白袍肥胖老人正在伏案疾书，看了眼进来的罗强，他的目光落在了书桌对面的一处物件上，皱眉道：“罗强，你的来意我心里清楚，什么也不要说了，回去吧！”

　　罗强随着院长的目光也看到了那个物件，不由得心头暗骂，老瓜皮！

　　桌案对面是一座半人高的三脚架，上面置放着一颗头颅大小的剔透晶体——这东西叫做神赐晶钻，不但是价值连城的珠宝，更是神学院的必备物品，用它，就可以测试出一位神徒的神赐血脉强度，进而判断出这位神徒对于修炼神赐力的天赋高低。

　　唐纳德院长瞄着神赐晶钻说话，明显是在暗示罗强，“废物，滚蛋吧，还罗嗦什么呢！？”


第009章 变化，雅兰女神的赐福（2）

　　若不是艾米赛尔神学院隶属于雅兰教廷，眼前这可恶的胖老头又是教廷派遣的院长……罗强真想叫几个弟兄，暗地里拍死这老家伙！

　　这也仅仅是一个想法，罗强笑了笑，“伯伯，我知道自己没有修炼神赐力的天赋，可我也并不想这样啊！天赋这东西是与生俱来的……”

　　唐纳德打断了罗强，继续埋头公案，嘴上淡淡说道：“没有天赋的确不是你的错，不过，我们艾米赛尔神学院只招收拥有神赐力天赋的学员，我要开除你，不是同样也没有错么？”

　　罗强语塞片刻，陪笑道：“伯伯，我这些年的确是给您添了不少的麻烦，可是我也为学院贡献了很多呀！您想，两年前学院翻修宿舍楼，那不就是我带着望月城的卫戍士兵，苦干了三个月，才让宿舍楼如期完工的吗？”

　　经常利用老爹的权利给学院带来一些好处，这也是罗强能够在学院中厮混六年的原因之一。

　　唐纳德抬头看了眼罗强，叹道：“唉，既然这里没有外人，我呢，又看在罗雄城主的面子上叫你一声侄儿……罢了，伯伯跟你说一句实话，罗强，艾米赛尔神学院是雅兰教廷开办的，我这个院长做什么事情都要考虑到教廷的态度，你明白吗？”

　　罗强点点头，心里惴惴地等着决定他命运的言辞。

　　唐纳德道：“这次女神雕像巡展的时限原本只有一天，可是昨日惊雷摧毁女神雕像后，米歇尔阁下盛怒不已，决计一查到底！他改变了巡展团的日程，准备常住在学院中，一日不查清惊雷真相就一日不离开望月城……你想，如果米歇尔大人在学院其间，突然发现伯伯我居然这般纵容你……”

　　唐纳德说到这里就停下了，他虚砍了下自己的颈项。不言自喻，米歇尔大人眼里容不得沙子，他要是发现我跟你父亲权权交易，是肯定会大发雷霆狠狠收拾我的！那么，我只有抢先把你开除，然后才能在米歇尔大人追问时推脱些责任！

　　罗强跟在城主父亲身边，多少也见过些官场上的事情，也理解唐纳德的难处。可是雅兰教廷在帝国内的影响力委实无与伦比！想要在雅兰教廷管理下的国家里拥有一份好前途，那就决不能背上被神学院开除的骂名！“伯伯……”

　　唐纳德看出罗强还不敢罢休的意思，起身来到了那颗神赐晶钻前面，指了指，不悦道：“罗强，这六年里伯伯我是怎么对你的，你应该心里清楚……伯伯对你当真是已经是仁至义尽了，可你！你哪怕让神赐晶钻闪闪光也好啊！”

　　在用晶钻测量神赐血脉强度时，有很多的判断标准，不过最根本的一条不会错，那就是天赋越高，晶钻越亮！唐纳德口中‘闪闪光’的意思就是说，哪怕你能拥有一点点的天赋也好啊！

　　罗强轻轻用双手把晶钻推开，让唐纳德注意力重回自己身上，笑道：“伯伯，原来您是顾忌米歇尔大人，其实……昨天我已经见过米歇尔大人了，还给他留下了非常不错的印象呢！”

　　“米歇尔大人已经知道你了？”

　　唐纳德嗔怒，狠狠瞪了罗强一眼，突然，他目瞪口呆，僵硬地转动脖子，目光落在了刚刚被罗强推开的晶钻上面。

　　就在罗强的双手与晶钻接触的瞬间，那枚神赐晶钻上闪过了一道剧烈的纹动，顿时，晶钻四分五裂，毫无征兆地炸成了碎片！

　　罗强并没有留意到背后晶钻的变化，还在兀自解释着昨日与米歇尔相见的情形，不过唐纳德却看得清清楚楚，他急忙推开罗强，喝道：“快躲开！”

　　罗强一怔，被唐纳德拽得向前踉跄了一大步，心中恼怒，可脑后啪地一声脆响，让罗强恍然明白了什么，他僵硬地扭头去看那空荡荡的三脚架，喉咙有些发干。

　　任何一位神学院的师生都知道，神赐晶钻炸裂，就意味着有一位绝世天才触摸到了它的身体，而这位天才体内的神赐血脉天赋又太过强大，已经强大到了超过晶钻测量极限的地步！

　　罗强怔怔地举起自己的双手，目不转睛地看着，方才，只有他触碰过神赐晶钻！

　　“这，这……难道我拥有修炼神赐力的天赋了？”

　　唐纳德在一旁僵硬地点点头，艰难地挪动肥胖的身躯拾起一块晶钻碎片，声音干涩，“罗强，你的身体已经发生了一些神奇的变化……”

　　六年了，罗强已经用了六年的时间来证明他只是一个废物而已，可今天，废物竟突然变成了天才！

　　唐纳德错愕片刻，意识到现在最重要的问题不是罗强是不是天才，而是罗强究竟天才到了什么程度！“罗强！这颗水晶的测量极限太小了，根本无法测出你的天赋上限……来人！给我去图书馆把第四号水晶取来！”

　　一股惊喜的暖流从脊柱爬上了头颅，罗强庆幸自己获得了修炼神赐力的天赋，更令他惊喜的是，“我的身体产生变化了！雅儿没有说错，我的身体终于产生了剧变！哈哈，昨日的经历并不是我的一场春秋大梦，雅儿真的存在！可是……”

　　罗强的心绪从狂喜的巅峰跌到了谷底，“既然雅儿当真存在，那今早我呼唤她的时候，雅儿为什么没有回应呢？雅儿究竟去了哪里？”

　　罗强思来想去，患得患失的，一时喜悦自己的身体内当真存在这一位天姿国色的美人儿，一时又对雅儿的下落烦恼不已。

　　不一会，一颗直径足有米许的晶钻被送到了院长室，这就是测量极限更高的第四号晶钻，唐纳德希冀地看了眼罗强，示意他上前测试。

　　罗强被唤回神来，心里想着雅儿，不由自主地就把与雅儿融合的左手放在了晶钻上面……

　　啪地，这颗测量极限更大的晶钻同样无法承担罗强的天赋，顷刻间爆裂四散！

　　唐纳德一惊，旋即陷入了狂喜当中，第一颗小晶钻还不足以说明什么，可这颗大晶钻却证明了，罗强的天赋高到了一个无法想象的地步！自己的学院，极有可能诞生一位历史上从未出现过的高材生！

　　炸开的四号晶钻极其珍贵，唐纳德却根本没有心思心疼晶钻了，大喝道：“来人，把学院里最大的一号神赐水晶给我带过来！老天啊，叫副院长，教务长，图书馆的几位老教授统统都过来，我需要他们给出培养罗强的意见！”


第010章 变化，雅兰女神的赐福（3）

　　唐纳德越惊喜，越失态，罗强就觉得愈发地落寞。

　　“我的身体变化越来越明显了，可是雅儿呢？那个天姿国色的雅儿究竟去了哪里？”

　　第一号神赐晶钻球被送到了院长室，这是艾米赛尔神学院中最珍贵的藏品，足足有一人高，若不是唐纳德的院长室奢华浮夸，门窗巨大，恐怕就要拆掉墙面，才能让如此巨大的晶钻进入院长室。

　　十几位经验丰富，理论知识扎实的老教授随同晶钻一同到来，看了眼那满地的水晶碎片，一人惊呼道：“连第四号晶钻都被撑爆了……罗强，罗强的天赋究竟强悍到了什么地步？”

　　唐纳德激动地望着教授们，颤声道：“诸位，第四号晶钻爆炸得太快了，我甚至没有机会看清它的内部变化……罗强，你开始吧！大家都留意着，这一次，我们务必确定出罗强的天赋！”

　　老教授们人人心惊，听院长的语气……难道他对学院最珍贵，测量极限最大的第一号晶钻也没有信心么？

　　罗强好笑地看了眼满屋子惊奇的老头们，轻咳了声，缓缓把手按在了晶钻上面，这一次，他依然使用了代表雅儿的左手。

　　水晶球并没有立刻炸裂……

　　不过，也只是没有‘立刻’而已！随着罗强的左掌接触球体，这颗人高的神赐水晶内部响起了噼啪的脆响，一条裂痕出现了，紧跟着第二条，第三条……

　　在炸裂的边缘徘徊，神赐晶钻内部仿佛多出了一层层的气体波纹，这些波纹一圈接着一圈，不断地向外扩散，随着波纹，院长室内居然还响起了清脆悦耳的竖琴声。

　　唐纳德看清了水晶的变化，也听到了竖琴声，突然神色狂变，惊呼道：“雅兰神属，天音系！是无与伦比的雅兰神属的天赋啊！女神在上！”

　　话音刚落，啪地一巨大脆响，学院内最大的，也是测量极限最高的神赐水晶，轰然爆裂！

　　神赐大陆上有许多的神祗，这些神祗的力量各不相同，那么他们赐予给人类的神赐力自然也就不尽相同的，在这种情况下，神赐力也就有了不同的属性划分。

　　这种划分非常简单，就是以神祗的属性来确定的，例如，一个人信仰太阳神，又被太阳神赐予了操控烈焰的能力，那他的神赐力属性就是——太阳神属火焰系！

　　昨日被炸毁雕像的雅兰女神又有另外一个尊称，叫做神音女神，顾名思义，雅兰女神的神力就是控制各种各样的声音，同时对各种各样的声音进行操控。据说，雅兰女神的种种神能中，最强大的一招就叫做……天神之音！

　　唐纳德惊呼的‘雅兰神属天音系’意味着，罗强拥有了修炼天神之音的神赐血脉，而且这种血脉的强度级别，只能用一个词来形容，那就是，无与伦比！

　　罗强确定了自己的变化详情，对雅儿的忧虑也随之达到了巅峰！正在懊恼着，突然，脑海中传来了一个清脆悦耳的声音。

　　“主人，雅儿回来了！请尽快处理好身边的琐事，雅儿有些重要的事情需要对您说明！”

　　罗强精神一振，看了眼，唐纳德和老教授们还在激动地望着满地的碎片，咳了声，笑道：“院长，诸位教授，我今天其实是来办理退学手续的……”

　　唐纳德猛地抓住了罗强的手臂，讪笑了声，他意识到自己失态了，便顺势附耳罗强小声道：“侄儿，你是聪明人，现在更是能给学院，给伯伯带来极大荣誉的聪明人，那伯伯就不明说了……你给伯伯留些面子，伯伯也不会亏待了你这个高材生的。”

　　罗强笑了笑，心道，“老瓜皮，你见我拥有了天赋，就想改口收回开除的命令了么？”

　　罢了，唐纳德毕竟是雅兰教廷派遣的院长，位高权重，自己无论如何也是要给他留下面子的。罗强口风一改，继续道：“可是我更希望能为学院继续带来贡献，院长，我，我还可以留在学院中继续学习吗？”

　　“哈哈，当然可以啦！侄儿，你的天赋就算放到学院的历史记录上，那也是极为罕见的！伯伯和几位教授，还要专门为你制定一份培养计划呢！”

　　唐纳德拉着罗强来到墙角，避开了十几位教授的耳朵，小声道：“罗强，我最亲爱的侄儿，你过去六年的档案有些，有些不光彩，见不得人，不过别担心，伯伯会帮你修改档案的，从今以后，你就不是因为无能而留级六年了，而是因为‘身体原因’耽误了六年的学习，好吗？”

　　罗强惊喜道谢，档案这东西是要跟随他一辈子，时刻面临雅兰教廷检阅的，唐纳德帮他改了档案，无疑是抹去了罗强过去的不光彩记录，送了他一个天大的人情！

　　罗强皮笑肉不笑地又配合着唐纳德说了几句，他心里惦念着雅儿的焦急语气，便起身告辞，可这时候，一位面容古板的老教授在门前拦住了他。

　　“罗强，你还不能离开！六年的事实证明，你根本就不曾拥有过神赐血脉，可是，今天你却突然变成了雅兰神属天音系的天才，这不能不叫人疑惑……告诉我，你的天赋从何而来！？”

　　罗强一怔，他心里清楚，自己的变化多半是雅儿给带来的，可是他一旦说出雅儿的事情，那雅兰教廷绝对会当即斩下他的左手，来研究雅儿究竟是一个什么东西的。

　　既然不能说实话，事实又证明自己的变化不可能来自血脉，那就……推到虚无飘渺的雅兰女神身上好了！

　　想到这里，罗强挠挠头，疑惑道：“是啊，我的天赋从何而来呢？哎呀，难道是……”

　　罗强狠狠一拍自己的额头，‘狂喜’道：“院长，几位教授，昨天我奉父亲的命令去协助巡展，恰巧遇到了惊雷摧毁教堂的事情，而我眼见女神雕像被毁，就……就做了一位女神信徒该做的事情，难道就是这微不足道的虔诚感动了雅兰女神，让女神赐福给我了吗？”

　　“你是说，昨天你舍身保护女神雕像，从而感动女神，进而得到了女神的赐福！？”

　　古板的老教授茫然地看了看院长，神赐力的来源虽然有两种模式——神赐和遗传，可如今众神已经极少亲自赐福给人类了，尤其是像雅兰女神这种影响力极大的神祗，更是已经有百多年不曾青睐过哪一个人类。这样，罗强得到女神赐福实在是一件有些匪夷所思的事情。

　　可是除了雅兰女神的直接赐予，还真没有其他的理由，可以解释罗强是如何从废物变天才的。

　　唐纳德点点头，神色凝重，“罗强，看来你的天赋当真是女神直接赐予的了……伯伯我恭喜你，不过雅兰女神亲自赐福的事情非同小可，伯伯必须向教廷上报你的情况，这段时间，你要随时等候教廷的问询，不得离开望月城，明白么？”


第011章 雅儿，女人……

　　罗强心中一突，娘西屁的，自己随口的一句谎言居然会引来教廷的问询么？还好方才自己说话的语气模糊，言辞闪烁，就算教廷真的追查起来，自己也能推脱一二！

　　想到这里，罗强暂时把天赋的事情放在一边，借口家里还有些私事，他匆匆离开了院长室。

　　一出门，罗强见走廊中无人，便举起左手小声问道：“雅儿，昨晚你去哪里了？我找了你好久，还差点意味你的事情只是一场梦呢！”

　　“主人，请原谅雅儿没有及时回应您的过错，可是……雅儿实在是遇到了相当严重的问题，才没有及时回应您的！”

　　罗强猛地记起，昨日第一次交流的时候雅儿就曾经说过，她在降落时遭遇了一些未知的麻烦，需要暂停交流自我检测，可那时候罗强完全沉溺在雅儿的美貌当中，根本就没有留意到这句话，如今看来，雅儿遇到的问题当真不小，罗强暗自责备自己，娘西屁的，实在是太粗心了！

　　正在这时，走廊对面慌慌张张地跑来了一个肥胖的身影，吓得罗强把嘴边的话缩了回去，定睛一看，又心下稍安，来人正是罗强的好友塞纳。

　　“罗强，我刚听说了你要被开除的事情，该死的，现在怎样了？”塞纳来到罗强身边，偷偷看了眼已经关闭大门的院长室，小声关心道。

　　昨日教堂倒塌的前夕，塞纳离开了正殿，从而幸运地躲过了一劫，随后还在废墟中协助卫兵营救罗强。当罗强被‘护送’回城主府书写报告后，塞纳也就自行回家了，可不成想，今天塞纳一上学就听到了罗强要被开除的消息，便匆匆忙忙地赶过来帮忙。

　　塞纳的父亲是行省总督级别的大贵族，比唐纳德院长的地位低不了多少，他寻思着，或许可以凭借自己父亲的名头帮罗强求求情，便小声道：“你放心，我已经给我老爹写信了，用不了多久，我老爹就能过来帮你的！”

　　罗强心中一暖，好友难得，讲义气的好友就更难得了，他眉毛一挑，笑道：“死胖子，你看我像是要被开除的模样么？嘿嘿，我现在有些急事，等放学了在找你说！”

　　塞纳看了眼罗强的神态，心知他是当真平安了，便一把抓住罗强的胳膊带他到拐角，满脸的肥肉都笑出了褶子，“只要没被开除就什么话都好说，我等下就写信告诉父亲，不用过来救你了……喂，先别急着走啊，罗强，昨天你还没有看清女神的容貌，就遇上教堂倒塌的倒霉事儿了吧？哈，你真够霉运的，不过我可是把女神的容貌看得一清二楚，我跟你说啊，雅兰女神的头发是银白色的……”

　　塞纳是少年心性，得知罗强平安后就色心萌动，喋喋不休地形容起了最美女神的模样。

　　可这时候罗强听到了雅儿焦急的呼唤，“主人，雅儿实在不应该打搅您的事情，可是雅儿必须说明的是，雅儿这次回来只能够支持十分钟左右的时间，为了把事情对您解释清楚，请尽快进入梦幻星海！”

　　罗强大急，也顾不得聆听那朝思暮想的女神容貌，一把推开塞纳，撒腿边跑，“死胖子，我还有急事，女神的容貌以后再说！”

　　塞纳怔了怔，望着罗强的背影挠头不已，心道：罗强怎么突然对女神的容貌不感兴趣了呢？昨天，这小子还色迷迷地偷了令牌，只为见一眼女神真容啊！

　　进入梦幻星海时，罗强的身体是假死状态，所以罗强边跑边寻觅可以妥善安置自己身体的地方，很快，他就在教学楼的角落里找到了一间僻静的小仓库，咣当一声把自己反锁在里面，罗强急道：“雅儿，带走我的灵魂吧！”

　　眼前景色急变，罗强再次置身于那无垠而绚美的神秘空间。第一次来这里的时候，罗强只觉得一切都是那么的梦幻，可再次看到眼前几近半裸的雅儿，他已经镇定了许多，也随意了许多。

　　罗强第一次真正意义上欣赏起了雅儿的容貌，银白色的长发，娇媚的容颜，曼妙的身材，这些都一如昨日所见。不过，罗强这一次又有了新的发现。

　　雅儿的眉心处有一点银黑色相间的六芒星图案，雨滴大小，晶莹剔透地闪烁着光芒，凭空给这少女增添了几分神秘的魅力，让她看上去更加妩媚动人。

　　“主人，欢迎您再次进入梦幻星海！”雅儿摊开双手，微微欠身，随着那薄薄的轻纱舞动，罗强眼前顿时一片无限春光，咕噜，罗强的喉结一动，嗓子干涩，有些看得怔住了。

　　雅儿怪异地看了眼罗强，冷冷道：“主人，您现在的雄性荷尔蒙激素分泌过快！雅儿必须提醒主人，雅儿只是核心程序在梦幻星海中虚拟出来的影像，并不是一个值得你加快激素分泌的女人！”

　　罗强老脸一红，不好意思的同时，还有几许莫名地失落，是啊，雅儿只是一个人工智能，可娘西屁的！她为什么只是一个人工智能！？

　　雅儿恢复笑容，继续道：“为了说明雅儿并不是一个女人，同时也为了说明雅儿所遭遇的问题，雅儿决定从自己的结构为您讲起。”

　　说着，雅儿的右手轻轻抹过罗强面前的星空，一个写满了数据和图案的面板浮现在罗强面前，那些数据很复杂，但图案却十分简单，只有三个——一团银色的光球，一颗银黑色的六芒星，还有就是一块四四方方的黑匣子，看图案上的比例，这三样东西的实际体积应该都只有拇指大小，完全可以同时放在罗强的左手上面。

　　“主人，这光球，六芒星，黑匣子共同组成了雅儿，它们分别就是雅儿的改造器，能源主体，以及储存神族基因图谱的黑匣子！”

　　雅儿解释道：“其实，雅儿要做的工作非常简单，就是从黑匣子当中调阅神族基因图谱的数据，并以这些数据为蓝本，通过改造器把您改造为完美神王！而这个过程所需要的能量，由能源主体提供！”

　　罗强思索了一番共享来的知识后，点点头，示意自己完全能够理解这些概念。

　　“既然主人您已经理解了雅儿的结构，那么，雅儿也就可以为您解答自己的窘境了……主人，您还记得昨日雅儿降落时的惊雷吗？”


第012章 雅儿的窘境，罗强的幸运

　　罗强怔道：“当然记得，那道惊雷在正常的紫色中带着几丝惨白色，现在回忆起来还有些骇人呢！难道，那惊雷并不是你穿越时引起的能量漩涡吗？”

　　“不，那道惊雷与雅儿无关，只是雅儿适逢其会，恰巧在惊雷中降落罢了……可是那道惊雷当中蕴含着十分强大的力量，这股力量不但摧毁了雅兰女神的雕像，同时也击伤了雅儿——它不但毁坏了雅儿的部分核心程序，让雅儿失去了部分的记忆，而且还，还摧毁了雅儿的……能源主体！”

　　罗强仿佛被人用一桶冰水，从头顶淋到了脚趾，雅儿刚刚说过，整个改造过程可是以能源主体的供能为前提的，没有了能源主体，那谈何改造，谈何完美神王？

　　“这么说，你是不可能帮我完成改造的了……”

　　罗强萎靡地叹了口气，算了，雅儿共享的讯息中有一句话，叫做得之我幸，失之我命！天上掉馅饼的美事是强求不来的。低头挥挥手，罗强郁闷道：“既然你已经不能帮助我完成改造了，那就安心住在我的左手里面吧，以后陪我聊聊天，说说话也是好的。”

　　雅儿大吃一惊，惊奇道：“主人，如果雅儿已经没有用处了，那您仍然不打算抛弃雅儿吗？”

　　罗强摇摇头，这个问题他想都没有想过，如此一位天姿国色的少女，谁能舍得抛下她呢？

　　雅儿意外地笑了笑，俏皮可爱的模样叫人怜惜。“主人，雅儿的话还没有说完，事实上，雅儿在降落后就发现了神赐大陆的一桩奇事，那就是你们的神祗，与雅兰迪斯王国的敌人——神族的能量结构非常相似！而雅儿的能源主体，其实是以神族的神力为能源，制造而成的一个能源方块！”

　　罗强眼前一亮，雅儿的话岂不就是说……神赐大陆上的神祗，可以充当雅儿的能源么！？

　　果然，雅儿继续笑道：“那么，雅儿就还有一个办法可以取代能源主体的作用，虽然这个办法对于神赐大陆上的神祗来说……是一场恐怖的灾难！”

　　雅儿柔声道：“主人，现在请您查看您的左手好吗？”

　　罗强今早已经仔细查看过自己的左手了，当时并没有什么特殊的发现。此刻在雅儿的提示下，罗强拨开掌心上的一些烂肉，却赫然发现他左手的五根手指根部，还有手腕的位置上多了总共六个银黑色的亮点，这些亮点只有针尖大小，在焦糊的皮肉下毫不起眼，如果没有专门的提示，寻常人是绝难发现的。

　　“主人，这六个银色亮点叫做能量触点，当您将它们附着在神力，或者神赐力的源泉上时，雅儿就可以自动吸收神力或神赐力，并且把它们转化为最纯粹的能量供自身所用……当您帮助雅儿吸收了充足的能源后，雅儿就可以为您开启改造程序了。”

　　“你是说，要我去吞噬神祗和神徒的力量来给你做能源，而我的左手……遇神吞神，遇人噬人？”

　　“是的主人，您可以这么理解！不过，具体应用时您可能会遇到多种多样情形，到时候需要您临机决断！此外，您可以通过左手的手背来判断能量补充进度……”

　　罗强微微张开了嘴巴，愣愣地看着娓娓诉说的雅儿，能源主体被毁对雅儿来说或许是一场灾难，可是对罗强来说……却等于拥有了一只噬神的左手，是天大的幸事！

　　罗强惊喜地怔住了，脑子里满是盘旋着‘吞噬神力’的概念，甚至连雅儿接下来的一些话都没有仔细留意，不过，那些话的大概意思罗强倒是懂了个七七八八。

　　雅儿说的是昨日她降落的详细过程，以及昨夜为何失踪的原因。全过程，不可谓不惊险！

　　昨日，雅儿的能源主体被毁，几乎陷入了即将休眠的地步。就在这危急关头，雅儿忽然发现不远处有一座供奉着雅兰女神雕像的教堂，那雕像上居然还被加持了神力，这些神力……完全可以被她吸收转化为最为纯粹的能源！

　　于是，雅儿迅速来到废墟中央，从已经被炸毁的半截雕像上吸收了部分神力充当能源，与此同时，雅儿还在雕像旁发现了罗强，并且认罗强为主。

　　在这之后，扫描了解神赐大陆的基本情况，与罗强融合交流，这些事情都将雅儿自身的能量消耗了不少，事实上，当雅儿结束与罗强的第一次交流后，只剩下了维持自身运行的基本能量。

　　当时雅儿还想着，既然能量足够启动了，自己也已经让主人知道了雅兰迪斯之星的存在，那……就等下次再把能源的事情告诉主人吧，第一次，不急的！

　　可谁知就在这个时候，那道击伤雅儿的惊雷仿佛有灵性一般，居然一路追查到了当时已经回家的罗强头上！雅儿怕那道惊雷伤害自己的主人，拼尽了最后的能源，开启了罗强现在还不能理解的反侦察功能，最后，雅儿虽然成功地躲过了惊雷的追踪，但却因为能源枯竭而陷入了可能无法再次醒来的休眠……

　　这就是为什么今早罗强呼唤雅儿时，雅儿并没有回答的原因。

　　万幸的是，今早罗强连续炸毁了三枚神赐水晶，尤其是那最大的第一号晶钻，它是艾米赛尔神学院的珍贵藏品，蕴含着不菲的神赐力！仔细想想罗强触碰晶钻时的动作，那不正是恰好暗合了雅儿所说的吞噬方式么？

　　雅儿就是吞噬了那三颗水晶上的神赐力，才再次复苏的，不过那三颗珍贵晶钻上的神赐力，也只有雅儿与罗强交流十分钟的时间！

　　讲述了过往的经历，雅儿轻声提示罗强，“主人，如果您希望改造过程尽快开始，并且继续下去，那就请您尽快吞噬到足够的神力，或者神赐力！现在，雅儿知道您还有许多的疑问，可是……雅儿的能源已经不足以再支撑多久了，只够再告诉您一件事情——主人您为何拥有雅兰神属的天赋！”

　　雅儿的声音越来越虚弱，而她那婀娜的身段也渐渐地开始了淡化，有些地方，已经透露出了背后星海的景色。


第013章 第三类讯息

　　“降落时，雅儿失去了能源主体，不得已吸收了雅兰女神雕像上的神力充当能源，那么在融合时，您等于是即融合了雅儿，同时也在雅儿的帮助下，融合了雅儿身上，部分还没有来得及转化为最纯粹能源的雅兰神力……所以，您才会拥有了雅兰神属的天赋！”

　　雅儿的身体愈发飘渺透明，语速也快到了罗强几乎听不清的程度！

　　“主人，虽然雅兰女神的力量远远不如雅儿带给您的完美神力，不过以您现在的情况来说，为了更好地帮雅儿储备能源，您还是应该注重修炼天音神力的！将来，在进化为完美神王的改造过程中，天音神力也会给您带来很多的帮助……主人，雅儿即将陷入休眠，请尽快离开梦幻星海！”

　　说着，雅儿轻轻一挥手，这一次，那轻纱依旧舞动出了旖旎的春光，不过罗强已然没有色心和时间去欣赏了。

　　“雅儿，你等着，我一定尽快吞噬到足够的神力和神赐力，让你再次复苏！”

　　雅儿怔了怔，望着罗强迅速消失的身影，回忆着方才交流时罗强的言语举止，忽然侧头一笑。“有趣！雅儿居然遇到了一个不把雅儿当做工具的主人，真是幸运呢！”

　　罗强的身影彻底消失了，雅儿忽然叹了口气，美眸闭合的瞬间，身体也化作点点星光消失在漫漫星海当中。

　　“主人，您的雅儿，等着被您再次唤醒……”

　　……

　　罗强在小仓库中睁开了眼睛，看了眼自己的左手，心中忽然多出了一种沉甸甸的感觉，认真感觉，这是一种浓浓的责任感。

　　罗强并不知道这种感觉是从何而来的，他只是告诉自己，“罗强，你要用最快的速度吞噬到足够的神力和神赐力，因为这有这样，那位妩媚动人的少女才会再次醒过来！当然，雅儿一旦觉醒，你也将踏上成为完美神王的道路，踏上成为最强者的道路！”

　　孤零零地靠在仓库内的废旧家具上，罗强慢慢地梳理着过去这一天来的纷杂经历，一天内，他的身体里多出了一位天姿国色的少女，拥有了成为完美神王的希望，这一切，以他脑海中多出来的共享讯息为证。

　　想到那些讯息，罗强心中一动，从融合到现在，他虽然清楚地懂得了许多名词和知识，但却还没有来得及整理脑中那繁冗复杂的讯息，此刻想来，那些讯息居然是如此地庞大！

　　粗略看，这些讯息分作三类，第一类是繁多而系统的知识，包括了基因图谱，融合等等先进的词汇，以及一些罗强以前想也不敢想的东西，雅儿把它们叫做……科学！

　　第二类则是技能类，主要是一些雅兰迪斯王国的敌人——神族修炼自身的秘法，这里面，尤以能够帮助罗强修炼天音神力的技巧居多。

　　第三类则非常地有趣，雅儿说过，她曾经经历过漫长的位面旅行，这第三类讯息，就是雅儿共享给罗强的旅行经历——虽然雅儿失去了部分的记忆，共享得这部分旅行经历也并不完整，甚至有些地方根本就是模糊不清的，可是这第三类讯息带给罗强，是翻天覆地一般的变化！

　　以前，罗强不敬神，甚至戏言雅兰女神为那娘们，可是他与每个神赐大陆人一样，骨子里已经认定了神祗是高高在上的，人类，只不过是神祗的仆人而已。而此时有了这第三类讯息之后，罗强淡然一笑，神祗？众多宇宙位面中的一个特殊种族罢了！

　　眼界开阔了，心，也就随之不同。

　　罗强继续梳理着讯息，尤其是第三类的旅行讯息，在那些千奇百怪的宇宙位面中，罗强留意到一颗蔚蓝色的星球，这颗星球的主人也是人类，不过这些人类并不信奉众神，他们只相信科技的力量，更是创造出了一个在雅儿眼中算是‘比原始社会略强’的文明。在这颗星球的文化中，罗强发现了许多令他感兴趣的东西，例如，与神赐大陆极其相近的文字和语言。

　　这颗蔚蓝色星球的主人，把他们的母星称作地球，罗强很奇怪，为什么不叫水球呢？

　　“每一个夜幕里，见到你，感觉你，我知道，你并没有远离……”

　　罗强轻轻哼起了那颗蔚蓝色星球上的一首流行曲，离开了小仓库。论唱歌，罗强在望月城内自认第二，是没有人敢自认第一的，有人曾经说过，如果不是罗强的老爹不建议他向娱乐圈发展，那仅凭罗强的嗓音，就足以取代大陆娱乐圈的一代天后心月沙，成为风靡万千歌迷的绝代歌神！

　　说这话的人，就是点评罗强左手的那个人。

　　学院校门，豪斯仍然在检查着每一个入学的学生，眼看罗强纵马离开了学院，他虽然没有再次引起争执，但脸色也是阴沉沉的。来往的学生一见豪斯的脸色，顿时退避三舍，生怕被他在气头上寻了晦气！

　　方才与豪斯嘲讽罗强的那个学生也在，他神态自若，但语气里也有些酸溜溜地，“豪斯，罗强变成天才的事情已经传遍了学院，啧啧，无与伦比的雅兰神属天音系啊，如果再加上诸位教授的悉心教导，恐怕用不了多久，你就要把学院成绩榜上的第一名让给他喽！”

　　豪斯哼了声，“那个只会依靠城主父亲的家伙，就算变成了天才又怎样？他一样要在我的屁股后面遥望我的背影！”冷冷看了眼同伴，“卡隆，还有三个月就是雅兰选拔赛的日子了，罗强就算再天才，也不可能在三个月内追上苦修十多年的我！选拔赛一过，我就会进入雅兰教廷任职，哼，到时候，我根本就不在学院里面了，那罗强也就只配拿到我留给他的第一名！”

　　艾米赛尔神学院是雅兰教廷开办的，其目的是为了给雅兰教廷输送人才，像这样的学院，在雅兰教廷控制的十三个帝国内还有许多。为了把这些学院培养出来的优秀人才引入教廷。雅兰神教每隔一年就会把所有学院的高材生聚集在一起，举办一次雅兰选拔大赛，胜出者，将会直接进入雅兰教廷任职，获得高官厚禄。

　　豪斯狂言选拔赛一过，他就必定进入教廷任职，这是对打赢选拔赛有着绝对的信心！

　　事实上，他也绝对拥有说这种话的资本。

　　就在这时候，东南方的天空响起了一声闷雷，青天白日下，半片天空都闪了闪，豪斯和卡隆一惊。纵马离开校门的罗强更是一惊。

　　这惊雷紫红色中透着几许惨白，与昨日摧毁女神雕像的惊雷极为相似。


第014章 夺命白雷

　　罗强怔怔地看了眼东南方的天空，惊雷过后，一切风平浪静，天空又是清晨过后，朝阳刺目的景色。

　　罗强皱眉心道，这道惊雷究竟是什么？以雅儿的说法，它应该是有灵性的，足以聪明到追踪雅儿来到城主府，它又强悍无匹，足以摧毁女神雕像和雅儿的能源主体……总之，这惊雷一定极度危险！

　　想到这里，罗强的心砰砰跳了起来，老爹如今正带兵在东南方查看，可千万不要被这道惊雷给劈了才好！

　　越想，这种对老爹的担忧便越强烈，罗强急匆匆地赶回城主府。一进家门，他就吩咐亲信家将去找老爹报信，就说‘老爹，您儿子有些话不便让人转达，不过我现在可以非常肯定地告诉你，那道惊雷有灵性，极度危险，你还是找个借口回来吧，没必要为了雅兰教廷冒险的。’

　　等家将离开后，罗强心中的不安才平息下来，来到后庭边继续整理脑中的讯息，边等候父亲归来。

　　罗家的后庭院与别家不同，一般的贵族的后庭必定是奢华铺张，尽显主人家的权势，可罗家的后庭，简直就是一座大灵堂，里面供奉着七大六小，总计十三个死人的灵位。

　　罗强的父亲——罗雄前半生征战沙场，功勋显赫，后半生凭军功受封望月城领地，也是荣耀非凡。可是这老头子的事业风光，家庭却凄凄惨惨，还是用那位点评罗强左手的人的原话说，就是罗雄得罪了人伦之神，一辈子克妻克子，是注定孤老一生的悲惨命运！

　　那个人说对了前半段——罗雄一辈子娶过七位夫人，总共生了四男二女六个后代，如今，这十三个人都因为各种各样的缘故……成为了后庭供奉的灵位。

　　事实上，罗强是罗雄的第七个孩子，在罗强出生的时候，他的母亲也没有逃过人伦之神的诅咒，不幸死于难产。万幸的是，罗强坚挺地活了下来，给罗雄老爷子留下了一点临老的慰藉。

　　这样，罗雄对幸存独子的宠爱可想而知，这种宠爱甚至发展到了没大没小的地步，就拿罗强十五岁生日那天来说，罗老爷子居然，居然干出了亲自带儿子逛妓院的奇闻！还美其名曰……见证我家臭小子的成人礼！

　　想到那铁哥们一般，可以偷偷带自己逛妓院的老爹，罗强翘起腿，嘿嘿地笑了。就在这时，咣铛一声，后庭的铁门被人推开，一位五六十岁的魁梧老人面色阴沉，大步走了进来。

　　这位老人穿了一套灰黑色的重甲，背上负着柄一人高的血红色长刀，身材高大远胜常人，一见便是豪勇无双的沙场骁将，不过，此刻他左肩上的战甲护肩已经被什么都东西给生生掀掉了，露出了一大片血肉焦糊的肩头，而他下颔的大胡子上也沾满了血渍，显是刚刚呕吐过鲜血。

　　几名家将追着老人进来，急道：“城主大人，您已经负伤了，千万不可再运动了，快去修养吧！”

　　罗强被吓出了一身冷汗，赶忙起身搀扶老人，“老爹，是谁把你打伤的？”

　　这魁梧老人便是罗强的父亲，他扭头恶狠狠地瞪了眼跟随的家将，怒道：“娘西屁的，滚，都给老子我滚出去！我要跟少爷说话！”瞪着家将离开，罗雄抓过儿子，压低了声音问道：“老七，你怎么知道那惊雷有灵性的？昨天的报告里，你不是说你只见过它一眼么？一眼，你就了解了这么多？说，你还有什么事情没有写进报告？”

　　罗强一面取药帮老爹包扎伤口，一面急道：“老爹，先别管我，你这是怎么回事？”

　　“娘西屁的，老子被那道惊雷给劈了！”

　　罗雄伤口剧痛，但神色不变，叫骂道：“昨天老爹我接了米歇尔那老瓜皮的命令，带兄弟连夜出城，今早刚到东南方的星罗山脉入口，正想着派人探路呢，可他妈的谁知道……”

　　罗雄心悸地梗了梗脖子，“可谁知道那娘西皮的惊雷突然从山沟里劈了出来，一道雷，就要了好几百兵将的性命，老爹我仗着有几分本事，想替兄弟们引开惊雷，可就在这时候，附近明明没有人说话，老爹我的里却不知怎么就明白了一个意思——惊雷好像在对我说‘我不屑杀你，带着你的手下快滚！’……”

　　罗雄没有说下去，下面的事情在他看来实在是太丢人了——罗雄不敢在星罗山脉久留，便带着残兵败将仓皇逃回望月城，半路上，罗雄遇到了儿子派去的信使，一听口信的内容，这老爷子就知道罗强必定有什么隐密的事情没有写进报告，于是回城后喝退兵将，径直来找罗强询问。

　　“老七，你心里还藏着什么事情？不会想连你的亲爹都要隐瞒吧？”罗雄嗔怪地看了眼儿子。

　　罗强确定老爹的伤势无碍，放下心来，笑道：“老爹，我用得上跟你隐瞒吗？儿子还有事情要找你帮忙呢！”左右瞄了眼后庭，确定附近连个仆人也没有，罗强压低了声音，坏笑道：“昨天，您儿子遇到了一个女人，比望月城所有女人加起来都要漂亮的女人……”

　　罗雄豁然起身，不顾伤势，盯着儿子怪笑道：“还有这么漂亮的娘们儿？老七，搞上手了没？”

　　这种问题，也就只有敢带儿子逛妓院的老爹才能问得出来，罗强摇了摇头，悄声讲述了自己昨日以来的经历。雅儿是个秘密，但这个秘密没有必要连自己的亲生父亲也一同隐瞒。

　　罗雄似懂非懂地听着，他没有共享的讯息，理解起穿越的事情非常困难。所幸这老爷子的头脑还算灵光，加之罗强尽量用了便于老爹理解的语言，半晌后，罗雄终于明白儿子究竟遭遇了何等离奇的事情，得知儿子的天赋产生了剧变，罗雄惊喜地狂笑了许久。

　　冷静下来，老爷子挑眉暧昧地嘿笑道：“原来你的身体里养了一个漂亮娘们，嘿，有意思！那娘们能变成人么？听你形容那娘们时的模样……她要是能变成人，就当咱们罗家的媳妇怎么样？”很快又摇摇头，“不好，那娘们是什么人工智能，恐怕不能给我生孙子啊！”


第015章 学了六年的基础知识

　　不知为什么，罗强心中猛地抽搐了下，黯然告诉自己，是的，雅儿只是一件工具，并不是真正的女人，娘西屁的，她为什么只是一件工具！？

　　罗强苦笑道：“她叫雅儿，不是那娘们！老爹，我对神力和神赐力了解的不多，你帮我想一想，有什么办法可以尽快搞到足够的能源，让雅儿再次复苏？”

　　罗雄年过六旬，人生阅历远比罗强丰富，想问题，也远比罗强更加细致全面，他皱眉道：“再想办法唤醒雅儿之前，老爹问你，雅儿凭什么认你这个普通的贵族少年为主？你能确定雅儿对你不是另有图谋的吗？”

　　罗强被问得一怔，他与雅儿两次的交流委实都太过匆忙了，的确有许多的问题还没有了解清楚——雅儿为何认罗强为主就是其中之一。想了想，罗强道：“老爹，雅儿要是想害我，只要把我的灵魂困死在梦幻星海中不就行了么？我有什么可以让雅儿图谋的？我相信，雅儿是不会害我的！”

　　他执拗地摇摇头，心里有几分可笑，他早已经不再是凭感觉做事的孩子了，但此刻涉及到雅儿，罗强却宁愿相信自己的感觉并没有错，雅儿是完美的。

　　罗强又举起左手，摘下手套，“雅儿虽然没有来得及交代，不过老爹，我想雅儿既然选择与我的左手融合，那这件事就应该跟我的左手有关，可我的左手除了被火炉焚烧过……”

　　罗强兀自说着自己的想法，并没有留意到，提到他的左手时，罗雄默默地低下了头，脸色有些怪异。

　　罗雄似乎不愿意听儿子过多提起左手的事情，猛地抬头笑道：“只要你能确定雅儿是真心对你就行了，别看你的左手了……老七，吸收能源这件事说难不难，但说简单也不简单！”

　　罗强心头跳了跳，暂时抛开了左手的疑惑，听老爹分析起来。

　　“要吞噬神力和神赐力，最直接的一个办法就是暗中抓捕几个神徒，然后把他的神赐力吸干就行了，可咱们父子虽然不是什么好东西，但也不能缺德到为了复苏一个女人，就滥杀无辜，随意害人的地步！再说了，拥有些许神赐力的神徒抓来不顶用，而拥有高深神赐力的神徒……差不多又都是坐镇一方的大人物，咱们父子也没有招惹他们的本事啊！”

　　罗强点了点头，双眉微微皱了起来。

　　罗雄又道：“既然这样，那就只能在拥有神赐力的兽类，或者神赐晶钻这一类的物品上面想办法了。”

　　“物品和兽类……”罗强沉吟道：“老爹你是咱们望月城的第一高手，你帮我算一算，学院的第一，第四号晶钻，外加一颗小晶钻，总共蕴含了多少的神赐力？我要换算一下，究竟需要多少神赐力，才能使雅儿复苏十分钟的？”

　　罗雄摸出一个烟斗，默默地点燃，无奈道：“老七，神徒的神赐力等级划分……你心里清楚吧？”

　　“我当然知道了，您的臭小子可是在一年级‘留学’了六年，把这些基础知识学了足足六遍呢！”

　　罗强啼笑皆非，背诵道：“众神赐予神徒的神赐力有着严密的等级划分，概括说，总共有七个阶段，分别是——使徒，门徒，卫徒，引徒，守卫神徒，风云神徒，乃至于拥有人类巅峰力量的圣徒。这七个阶段中，每一个阶段又分作九个等级！而老爹您就是第四阶位——引徒中的第九等级，是咱们望月城的第一高手！”

　　“那老爹我告诉你，艾米赛尔神学院的第四号晶钻，是四百年前，学院建立时帝国皇帝赠送的礼物，里面蕴含的神赐力，不下于你老爹我所拥有的神赐力！”

　　罗强微怔，这还只是第四号水晶，那第一号水晶该拥有何等强大的神赐力？

　　罗雄又道：“那第一号晶钻更加了不得！老七，第一号晶钻，是雅兰教廷赐给大陆东南十三帝国中，四所最优秀学院的神赐礼物，它所拥有的神赐力强度，已经达到了第五阶位的第四等级，也就是相当于一个第四级守卫神徒的水平！”

　　顿了顿，罗雄总结道：“以老爹我对神赐力的了解，老七，你想让雅儿复苏十分钟，起码要吸干一位第八等级的守卫神徒……嘿，巧了，也就是神像巡展团的团长，米歇尔的水平！”

　　罗强的心绪越来越沉重，晶钻是如此的珍贵，那得到类似物品的难度就可想而知了。

　　罗强想到了去吸干米歇尔，不过他很快就打消了这个念头，且不说他是否能狠下心去伤害无辜的米歇尔，单说两人之间的实力差距——以雅儿的说法，罗强必须用那六个触点接触到米歇尔的身体，才能够开始吸收他的神赐力，可是，第八级守卫神徒米歇尔，会给罗强近身的机会吗？那老瓜皮一个气流冲击，就能隔着百多米要了罗强的性命！

　　罗雄看出儿子的心绪不安，呵呵笑道：“老七，今早你炸了一号和四号晶钻，可学院里面还有二号和三号晶钻，你等着，下午老爹我就去找唐纳德，不管用什么办法，我一定让那老瓜皮把二号和三号晶钻给你吐出来！”

　　罗强心中一暖，二号和三号晶钻加在一起，或许当真可以让雅儿再次复苏十分钟了，他哽咽道：“老爹，谢谢你，也替雅儿谢谢你！”

　　罗雄哈哈大笑，搂着罗强肩膀道：“臭小子，跟你亲爹还道谢做什么？那个雅儿现在也算是咱们罗家的人了，那就更不用道谢了，哎呀！”罗雄似乎想到了什么，失声惊道：“娘西屁的，现在你的身体里养着雅儿，那老爹还怎么带你去偷偷逛妓院呐！？”

　　罗强也配合着失声惊诧懊恼，不过，他心里却是暖洋洋的，与其他家教严谨，自幼接受苛刻教育的少年贵族相比，罗强有父如此，的确是一种莫大的幸运。

　　父子商议妥当，罗雄拉着儿子来到后庭灵位前，逐一祭拜了罗强的七位母亲，还有六位兄姐，老爷子信誓旦旦地说，雅儿就算是罗家的人了，家里添丁加口，那自然就要跟已经故去的家人打声招呼。望着老爹在灵牌前得意洋洋地大骂人伦之神，宣告自己不但没有孤老终生，反而家里又多了个丫头的模样，罗强，轻轻抹了下眼角……

　　祭拜过后，罗雄准备前往学院索要晶钻，可就在这时候，学院却抢先派人找到他们父子，送来了一道措辞严厉的命令。

　　“教廷的米歇尔阁下已经入住了艾米赛尔神学院，限罗强在日落强赶到学院，接受关于天赋改变一事的详细问询！”


第016章 米歇尔的绝密计划（1）

　　雅兰神教不仅仅供奉着雅兰女神一位神祗，在雅兰女神之下，还有诸多的附属神祗，例如畜牧之神，火焰之神，光明女神等等。简而言之，神祗，也是有社会等级的。

　　这种神祗等级的影响力也延续到了人类社会——一个神徒的属性如果是雅兰神属，那么他的社会地位，就绝对要比畜牧神属的神徒来得更加高贵。而且，一旦某人拥有了雅兰神属的天赋，那雅兰教廷就会赐给他一系列的优待，例如更高的官爵，更多的金币，更美的少女……

　　正是由于待遇格外不同，雅兰教廷会严加勘察每一个属性为雅兰神属的神徒，以防有人为了获取优待而造假蒙骗教廷。

　　事实上，也当真有人成功假冒过雅兰神属的天赋，雅兰女神是神音女神，那骗子就是抓住了这一点，用一种邪门功法修炼声音，居然当真把雅兰神属的特征模仿得惟妙惟肖，进而从雅兰教廷骗取了诸多的好处。

　　这些都是罗雄在路上告诉儿子的，也让罗强对问询一事有了个大略上的了解。老爷子要向米歇尔汇报上午遭遇惊雷的详细情况，便陪同罗强一同来到了艾米赛尔神学院。

　　父子两个并肩走在通往院长室的路上，罗雄小声吩咐道：“老七，等下见了米歇尔那老瓜皮，你不要乱说话，也不要胡乱给我打眼色，明白么？”

　　罗强奇道：“老爹，你很忌惮米歇尔那老瓜皮吗？他究竟是什么人？”

　　“岂止是忌惮？”罗雄哼道：“米歇尔位高权重，不但是这次神像巡展团的团长，更是雅兰教廷内部的裁判所第三副所长，红袍大神官，辖十三帝国教政参议员！”

　　这一连串的陌生职务让罗强听得云里雾里，罗雄也清楚儿子不懂这些教廷的内部结构，便解释道：“你不明白这些职务的意义也没有关系，只要明白一点就好了，米歇尔这老瓜皮的权利比咱们卡梅隆帝国的皇帝还要大，他不高兴了，挥挥手就能把咱们的皇帝关进深牢大狱！”

　　罗强缩了缩脖子，捏着左手嘿笑了两声，想不到，昨天他居然作假蒙骗了这么一个大人物。

　　罗雄又道：“最重要的是，米歇尔这老瓜皮常年执掌生杀大权，性子冷酷残忍，根本不会把我们父子的生死放在眼里——昨天他明知道那道惊雷拥有摧毁女神雕像的强悍实力，却还派老爹我去东南方查看，根本就是把老爹我当成炮灰来用啊！”悻悻地哼了声，“所以我说，老七，等会你一定要小心应付米歇尔，千万别顶撞忤逆了那老瓜皮，不然，咱们父子都不会有好果子吃的！”

　　罗强点点头，略有些紧张起来，父子两个勾肩搭背，一路说着悄悄话就来到了学院的院长室。

　　偌大的奢华院长室内只有两个人，唐纳德院长恭恭敬敬地侍立在桌案旁，端茶倒水，罗强昨日见过的米歇尔正坐在唐纳德的镶金靠背椅上，皱眉翻阅着一份卷宗。瞄了眼，罗强发现米歇尔手中翻阅的正是自己的档案，心中顿时戚戚不安。

　　昨日自己冒充狂信徒蒙骗米歇尔，虽然冒充得惟妙惟肖，但说不准就在不注意的地方留下了破绽，米歇尔千万别从档案里发现自己并不是一个真正的狂信徒才好！

　　罗强正担心着，忽然，唐纳德院长面带笑容，趁米歇尔低头的间隙冲他微微一点头，又淡淡地瞄了眼那卷档案，显然，他是在暗示罗强，“你就放心吧，伯伯不是答应过你修改档案么？现在你的档案已经修改过了，米歇尔大人，是绝不在档案中发现任何问题的。”

　　偷看唐纳德的眼色，罗强仿佛吃了蜜饯似的舒坦，随着父亲侍立在了米歇尔的桌案前面，谦恭行礼。

　　米歇尔抬头看了眼父子两人，目光在罗雄包扎绷带的肩头顿了顿，便又瞟向了罗强，眼神深邃内敛，“罗强，你获得雅兰神属天赋的事情我已经知道了，唐纳德院长说，你是因为在惊雷中舍身守护女神雕像，故而感动女神，才获得了女神的青睐，是么？”

　　罗强心头砰砰直跳，米歇尔问询的一字一句，都仿佛有千钧的压力重压在了他的心头，这种压力，完全是米歇尔常年执掌生杀大权，带来的强势气度，罗强尽力做到不亢不卑，笑道：“大人，以常理推断应该是这样的！”

　　“哦？”米歇尔微微挑眉，眼神陡然凌厉起来，“什么叫做以常理推断！？罗强，获得了雅兰神属的天赋，就意味着高官厚禄，金币美色，故而经常有可耻的卑劣神徒弄虚作假，冒充雅兰神属！这其中，有不少骗子可都像你一般，说什么‘以常理推断’来给自己推卸责任！”

　　米歇尔豁然起身，拍案道：“是就是，不是就不是！我不需要模棱两可的答案！罗强，给我一句准确的答复，你的天赋，究竟是从何而来！？”

　　罗强的神态更加从容，“大人，并不是我不想给您准确的答复，而是我实在无法准确形容当时的情形，也无法说清我自己的变化具体是何时发生的！”

　　罗强隐去了雅儿的事情，详细讲述了一遍惊雷发生时的情形，又补充道：“当时我见惊雷击中女神雕像，来不及多想，只是出于虔诚扑上去保护雕像，随后，我就被倒塌的砖瓦震得晕了过去，当我醒来时……”罗强懊恼地摇摇头，声音略带哽咽，“四下一片废墟中的黑暗，我只能借着一点缝隙中的光芒看到，女神雕像的上半身被毁，而我侥幸落在了砖瓦的缝隙中才逃得一命，当时，当时我惊呆了，只顾得痛哭……”

　　米歇尔亲眼看到了接下来罗强被救的经过，也就不再追问，坐下微微一笑，心道，昨日，这孩子的表现极其虔诚，给自己留下了相当完美的第一印象，今日，他所说的话也算是合情合理的，这件事放在任何人的身上，也都只能用一句‘常理推断’来解释……

　　嗯！更难得是，罗强在自己的压力下有礼有节，不亢不卑，的确是一位值得培养的少年天才。

　　不过米歇尔不会被区区几句话就骗过，他冷然道：“空口无凭，罗强，你虽然通过了神赐晶钻的检测，不过多年前，曾经有一个个卑劣的骗子成功找到神赐晶钻的漏洞，进而冒充雅兰神徒蒙骗了教廷！在那之后，教廷就另外设定了一套检测雅兰天赋的办法，你……可敢接受我的亲手检测！？”

　　米歇尔所说的骗子，应该就是罗雄在路上提过的，那个修炼了邪门声音功法的家伙。


第017章 米歇尔的绝密计划（2）

　　罗强昂首挺胸，“我愿意接受任何人的任何检测！”

　　娘西屁的，雅儿可是已经说得一清二楚，自己的天赋是来自货真价实的雅兰神力，只不过，不是雅兰那娘们赐予的，而是我的雅儿帮我融合的！那这样，当今除了雅兰女神本人以外，还有谁能揭穿自己这个并不算谎言的谎言？

　　雅兰那娘们会从神界跳下来揭穿自己么？当然不会，那娘们已经数百年不曾在人间显身了……

　　米歇尔点点头，招手让罗强上前，像祭祀检查口腔疾病患者一般，让罗强张嘴，看了看他的咽喉和声带，接着，米歇尔又发出了几个古怪的音节，“瑟揉旁路撒……罗强，你把我刚才念的音节复述一遍！”

　　罗强顿感好奇，难道复述几个音节就能确定天赋吗？他不明就里，也只好依照米歇尔的吩咐照做。

　　罗强此刻还不知道，神音女神雅兰的一身能力尽在声音之上，那么雅兰神属的神徒，尤其是罗强这种可以修炼‘天神之音’的神徒，必然对声音的操控有着得天独厚的优势，这样，如果罗强没有弄虚作假，那么他发音的声带和喉咙必定有些异于常人的地方，例如，能够发出常人很难流利念出的音节！

　　米歇尔检查的，就是这些异于常人的特征。

　　听到罗强准确无误的复述，米歇尔满意地笑了笑，又取出一枚绒毛般粗细的银针，插入罗强的下颔皮肤。

　　米歇尔心道：雅兰神属天赋的神徒，咽喉处的血液触碰到银针后会变化成紫红色，罗强，五分钟之后，银针变色你就是千真万确的雅兰神徒了，可如果银针没有变化……哼！

　　趁着银针检测的间隙，米歇尔看了眼罗雄，和声问询了今日罗雄在东南方的遭遇，越听，他的眉头便皱得越紧。

　　“那道惊雷居然有灵性？看来，是有人在背后操控那道惊雷，或者是某种强大的雷神属异兽变异了……”

　　沉吟片刻，米歇尔的目光落在了罗雄负伤的肩头上，“罗城主辛苦了，此行失利，是我对惊雷的情形估计不足，罔下了超出望月城军力的命令，你不但没有任何的错过，反而应该受到褒奖。不过……”

　　米歇尔再次瞄了眼罗雄负伤的肩头，“不过惊雷一事必须查清，明天我将派遣巡展团的教廷高手再赴星罗山脉，同时抽调附近六座城市的守备军，组成五万大军同行，到时候，还请罗城主你这位有经验的将领，为教廷的高手指引道路，提供军阵支援。”

　　罗强闻言大急，米歇尔这老瓜皮实在是太冷血了，老爹已经有伤在身，他居然命令一位伤兵去冒险，虽说军令如山，可军令也得照顾人情啊！

　　而且老爹若是出征了，谁来帮自己找唐纳德院长索要晶钻，谁来帮自己复苏雅儿？罗强暗骂着米歇尔不近人情，不过想想老爹来时的吩咐，他也不敢当着米歇尔的面给老爹暗示什么。

　　这时，一旁的罗雄想也不想，正色道：“大人，我已经与那惊雷正面交锋过，愿意为教廷高手引路，为女神效劳！”

　　罗强心里叹了口气，忽然，下颔插着银针的地方一阵奇痒，罗强忍不住呻吟了声，一张嘴，那呻吟声却陡然变成了清脆悦耳的琴音，‘叮叮’地响遍了整座院长室。

　　米歇尔豁然起身，双眸死死盯住了罗强，瞬间，他淡淡一笑，坦然坐回了椅子上，“罗强，取下银针吧，你已经通过考验了，从今天起，雅兰教廷承认你是最正统的雅兰神徒！”

　　方才米歇尔并没有明说银针会产生什么变化，罗强还道这琴音就是最正常不过的反映，取下银针一看，这枚绒毛般的细针已经变成了紫红色。

　　米歇尔忽然挥了挥手，“都出去吧，我需要处理一些公文。”

　　等大家都离开了院长室，米歇尔目不转睛地看着那枚紫红色的细针，惊诧，狂喜，不可思议，种种神情变幻不定，喃道：“唐纳德，你这个无能的混账，你是怎么检测的？罗强岂止是天才啊！”

　　米歇尔刚才心里还在盘算，正常情况下，如果罗强是货真价实的雅兰神属天赋，那么银针就会变成紫红色，可现在银针不但变色了，而且还发出米歇尔根本就没有想到的琴音，这意味着什么！？

　　神赐与遗传，这是神徒们获得天赋的两种仅有的方法，其中，神赐也分为很多种情况，差一些的神赐，就是人类得到众神青睐被改变了天赋而已，剩下的修炼还要自己努力，可是，传说中有一种神赐的方式，是众神不但改变了人类的天赋，甚至还直接赐予人类一部分力量，让这个人类先天就拥有一部分的神力！

　　这种人，稍加点拨便是绝代高手，这种极为罕见的神赐方式，叫做先天赐福！

　　银针变色，意味着罗强当真得到了雅兰女神的赐福，产生琴音，就意味着罗强得到的是先天赐福，他的身体里，其实已经储存了一部分神力，只不过，罗强身怀宝藏却不自知，需要有人点拨引导而已。

　　可惜米歇尔永远都不会知道，罗强的身体里的确储存了一部分神力，也与先天赐福的情形完全吻合，不过，这些神力是雅儿留给罗强的，是她还没有来得及转化的部分雅兰神力。

　　“先天赐福的雅兰神属天音系！先天，想不到我米歇尔有生之念，居然可以亲手检测出一位传说级的人物！”

　　米歇尔放声长笑，突然，他从怀中取出一个天蓝色的小本子，一支银黑色的羽毛笔，伏案奋笔疾书，飞快地写下了几行大字。

　　“拉马西纪元1985年10月15日，罗强更于惊雷中舍身守护女神雕像，虽力有不逮，但其心可嘉，终感动女神，得雅兰女神青睐，赐予雅兰神属天音系之先天神能！”

　　顿了顿，他继续写道：“谨以米歇尔之名上报教廷，罗强其心尚未可知，不过其人谈吐行止得体，处事镇定有度，尤对雅兰女神极其虔诚，谨建议，将罗强列为教廷重点考察对象，以确定其心计是否如表面一般虔诚。”

　　写到这里，米歇尔顿了顿，皱眉沉吟半晌，忽然用手指不沾墨水，在大字下面写了一段小字。

　　“我愿承担对罗强的考察工作，如罗强通过考察，我将酌情考虑，是否要将罗强引入那个我不便提起名字的绝密计划。”


第018章 米歇尔的绝密计划（3）

　　写完这句话，米歇尔将纸张从本子上撕下来，装入信封，又按动桌案上的响铃，叫来一位神像巡展团的亲信高手，吩咐道：“明天日出之前，我要这封绝密信件出现在教廷的诸位大人面前，明白么？”

　　米歇尔缓缓呼出了一口气，方才的信件虽然是用申请的口吻书写而成的，不过以他的权柄，米歇尔自信教廷一定会批准由他来考察罗强的建议，那么，对罗强的考察已经可以开始了。

　　“等一等，你出去的时候，顺路把唐纳德叫进来，我有重要的事情要跟他商谈。”

　　很快，唐纳德院长便谦恭且略显谄媚地走了进来，主动来到米歇尔身边，轻轻给大人斟上了一杯爽口的饮料，“尊贵的米歇尔大人，您有什么吩咐吗？”

　　米歇尔横了眼唐纳德，森然道：“唐纳德，你这个无能的混账，必须受到应有的惩罚！”

　　唐纳德肃然一惊，心道，难道是自己修改罗强档案的事情被米歇尔知道了？还是自己容忍罗强在学院厮混六年的事情暴露了？都不对，整座学院都已经被自己上下‘疏通’过了，米歇尔是不可能知道这两件事的，那……米歇尔大人究竟是为什么事情才发怒的？

　　情况不明，唐纳德不敢胡乱解释什么，怯生生地低下了头。

　　米歇尔面色舒缓，笑了笑，“罗强岂止是天才，他是得到先天赐福的绝代奇葩，你居然连这种事情都检测不出来，难道不应该受到惩罚么？”

　　“罗强得到的是先天赐福？”唐纳德心头忽悠一下，这一惊一喜着实把他吓得不清，赶忙道：“属下无能，属下无能，嘿，全赖大人慧眼才能检测出罗强的真正天赋……”

　　“闭嘴，收起你的马屁！”米歇尔皱皱眉，问道：“罗强的天赋世所罕见，这样一个天才绝对不能埋没了！唐纳德，关于罗强的培养计划你整理出来了么？”

　　唐纳德从书柜中取出一份计划书，送到米歇尔手中，解释道：“这是我与学院中十七位老教授共同制定的计划书，我们的目标是，让罗强在一年内……呀，罗强得到的是先天赐福，那对他的培养时间也应该相应缩短的，大人，我计划在半年内让罗强达到……”

　　“半年？”

　　唐纳德还未说完，米歇尔便打断了他，冷然道：“不，三个月后就是十三帝国，百所学院共同参与的雅兰选拔大赛，唐纳德，我要你在三个月内，让罗强拥有打赢选拔赛的实力！”

　　唐纳德猛吃一惊，“大人，就算罗强得到的是无与伦比的先天赐福，可是他也没有可能在三个月内就，就战胜苦修十几年的参赛选手啊！”

　　“这是你需要操心的事情，你只有三个月的时间！”

　　米歇尔摇了摇手指，“三个月后，如果罗强雅兰选拔大赛中胜出，你就可以得到丰厚的赏赐，可是如果你不能在三个月内把罗强培养到足以打赢选拔赛的水平……哼！”

　　米歇尔并没有说出后果是什么，可这种隐讳的威胁更让唐纳德恐惧，他惶恐地避开了米歇尔的凌厉眼神，苦笑一声，躬身告退。

　　米歇尔瞧着唐纳德垂头丧气，毫无信心的背影，淡淡一笑。“在三个月内，修炼出等于寻常人十几年的神赐力，这是进入那个计划的最基本条件……罗强，对你的考察已经开始了，我已经给了你一步登天的机会，能不能把握得住，就看你自己的了！”

　　……

　　唐纳德离开自己的院长室，立刻在教务处召集了几位亲信的教授，把米歇尔的命令一说，教授们瞠目结舌，纷纷直叫三个字——不可能！

　　唐纳德苦笑道：“诸位，我也知道这个命令是几乎不可能完成的，可是米歇尔大人已经下令了，咱们就得照着做！”

　　“唉，官大一级压死人，何况米歇尔大人还比咱们大了不止一级……院长，您说该怎么办吧？”

　　“事到如今，还能怎么办？”唐纳德吩咐道：“从今天起，副院长代替我主持学院的事务，我亲自带人给罗强上课！还有，教务处已经拟定了三个月后，参加雅兰选拔赛的学生名单了吗？”

　　有人应道：“已经内定了，其中，由咱们学院的第一名——艾迪豪斯做参赛小队的队长。”

　　唐纳德眉头一皱，“改掉！让罗强做队长！”

　　“院长，依照学院的惯例，历来都是由第一名的学生做队长的，豪斯已经连续考了几年的第一名，如果这次我们违反惯例，让罗强出任队长，那以豪斯的脾气，恐怕他会……”

　　“你还不明白么？现在米歇尔大人十分看重罗强，那学院自然要顺着米歇尔大人的意思，让罗强参赛，而且还要以队长的身份参赛！至于豪斯……”

　　唐纳德想了想，森然道：“等名单正式公布给学生的时候，多给豪斯发些奖学金安抚他。如果豪斯不说什么，那自然是最好的，如果豪斯胆敢发脾气闹事……哼，你就给我警告他，不老实，就取消了他的参赛资格！”

　　其他人面面相觑，不再替豪斯说什么了。豪斯信奉的是火神，罗强的属性是雅兰神属，而火神又是雅兰女神的下属，那么豪斯天生就比罗强低贱，这规矩，在全大陆通用！

　　再说，罗强再不济也是根红苗正的贵族子弟，人家的老爹是望月城主，背后有米歇尔大人撑腰，豪斯有什么？哼，一个贱民家庭出生，侥幸得到了火神赐予的神赐力，才勉强成为神徒的穷小子罢了。

　　见大家不再反对，唐纳德狠狠一拍桌案，“事情就这么定下了，明天开始，集中学院的所有师资力量，全力培养罗强！”

　　大人物的一个小念头，就是小人物们的一场大变革……这是罗强共享的第三类讯息中，那颗蔚蓝色星球上的一句经典名言。

　　罗强随着父亲走出了学院，罗雄要立刻去准备再探星罗山脉的事情，父子两人就在学院门口分了手。

　　罗雄苦笑道：“老爹马上就要再次出征了，这一次，是数万大军的联合作战，费时费力，恐怕短时间内老爹都不可能再帮你索要晶钻，帮雅儿储备能源了……”


第019章 天才培养计划（1）

　　罗强默默地点了点头，复苏雅儿的事情重要，但他更担心老爹的安危，悻悻道：“米歇尔那老瓜皮当真冷血，居然派遣一个伤兵去冒险……老爹，你就不能装成伤势沉重的模样不去吗？米歇尔再不通情理，也不会用担架把你硬生生地抬去星罗山脉吧？”

　　罗雄摇了摇头，“军令如山，老七，等你进入了军队，就会明白老爹为什么不得不去了。”说着，他从腰带上取下几枚令牌教给罗强，“老爹帮不上你什么了，这些令牌你拿着，老爹走后，你就是望月城的代城主，尽可以用手中的权利去找唐纳德索要晶钻，帮雅儿吸收能源，别怕惹出什么乱子，有老爹给你撑腰呢！”

　　见儿子神情落寞，罗雄嘿嘿一笑，心道：老七还是年轻啊，受限于阅历，有很多的事情都想不到的，事实上，他再返星罗山脉，一半是为了已经说出口的模糊原因，另一半则是一种隐隐的担忧。

　　雅儿的事情不能被外人知道，那么仔细算一算，都有谁能查出雅儿的事情？飘渺的雅兰女神算一个，另一个，就是那道曾经追踪到城主府，分明知道雅儿存在的惊雷，罗雄如果不能亲自引领教廷高手入山，不能亲眼看着教廷高手并没有从惊雷那里得知雅儿的事情，他就放不下心来！

　　以罗雄对雅兰神教的了解，他很清楚，一旦雅儿的事情曝光，那么儿子将面临被宣判为宗教异端的砍头大罪！

　　这些事情罗雄都没有对儿子提及，自己的身子骨还硬朗着，何必让儿子这么早就担负起沉重的责任呢？

　　分手后，罗雄即刻前往城外军营调动兵马，协同教廷巡展团的高手连夜出城，汇合了从附近几座城市抽调来的数万大军，然后，在夜色下浩浩荡荡地进入了惊雷藏匿的星罗山脉。

　　罗强自行回到城主府后也并没有休息，他调动了府内的家将和财富，叫人暗中寻找任何蕴含神赐力的物品，只要得到，就立刻偷偷送回城主府。命令已经传达下去了，至于结果，则要过几日才能显现出来，罗强想了想，还是决定把主要目标放在学院的二号和三号晶钻上面，毕竟，这两个晶钻的强度是足以让雅儿复苏十分钟的。

　　正在想着如何从唐纳德那老瓜皮的手中得到晶钻，望月城的内政官员送来一份卷宗，“少爷，这是最新一期的大陆通缉犯名册，请您加盖城主印信，否则，我们是无法把它下发给各处路口的卫兵的。”

　　罗强懒洋洋地接过卷宗，上头传下来通缉犯的花名册，然后各城市的治安官员在路口张贴，这是最寻常不过的内政事务，罗强最烦的就是这种乱七八糟的事情，不过，谁叫他现在是代理城主呢？

　　随手在名册上加盖了印信，罗强不经意地瞄了一眼，通缉名单上的前几位都是如雷贯耳的大人物了，熟的不能再熟，可是看到泛大陆第九号通缉犯的时候，罗强不禁微微一怔。

　　“尤里乌斯，女，十九岁……嘿，这么年轻的娘们居然叫这么瘪嘴的名字！”

　　罗强顿时来了兴趣，顺着尤里乌斯一栏继续看去，可惜，关于这个尤里乌斯的描述非常简单，只是说明她今年十九岁，手段冷血凶残，而且机灵狡诈，极难抓捕，剩下的，居然连一张画像也都没有。

　　以前那个纨绔少爷见到了这么稀奇的年轻少女，必定兴致盎然地追查下去，不过有了雅儿之后，罗强似乎对其他的少女失去了兴趣，只是看了片刻尤里乌斯的说明，便把通缉犯名册扔给了内政官员，让他尽快发放下去。

　　又简单地处理了一些政务，罗强心里想着去找唐纳德索要晶钻，便叫人准备车马前往学院，可不成想，就在学院的门口，罗强遇到了前来找他的两位教工，这两人不由分说，一见罗强就把他拉到了学院的练功房。

　　偌大的练功房内，摆满了各种神赐力的典籍和教学用具，唐纳德和十几位老教授一字排开，神色肃穆，他们见罗强进来，立刻上前把他围在核心，十几双眼睛，盯得罗强百般不自在。

　　唐纳德笑了笑，“罗强，废话就不要说了，现在，我们就开始对你的单独培训课程！”

　　米歇尔大人只给了三个月的时间，那当真是没有说废话的时间了，若不是要制定完善教案，唐纳德恨不得下午的时候就把罗强给抓过来上课。

　　罗强好笑道：“伯伯，原来您叫我来是上课的，可现在已经是傍晚了，上课也不急在这一时啊。”

　　唐纳德不方便解释米歇尔已经给他下达了死命令的事情，含糊道：“关于你的培养计划与正常课程不同，从今天起，你要昼夜学习，会有很大的压力，不过伯伯希望你能，也必须坚持下来，好了，开始吧！”

　　唐纳德逐一给罗强介绍了那些老教授的任务，有训练罗强格斗体术的，有辅导理论基础的，有负责实战经验的……甚至还有一位老教授专门管理罗强培训期间的特殊饮食。

　　等罗强记住后，唐纳德又道：“侄儿，其实今天米歇尔给你的检测结果显示，你得到的不止是天赋上的改变，而是更加强大的先天赐福——你的身体里已经有了一部分天音神力，那么今晚，伯伯就帮你把身体里的天音神力引导出来一部分！”

　　罗强一怔，自己身体里拥有部分神力的事情不值得奇怪——雅儿已经解释过原因了，不过，罗强猛然意识到，自己是否可以用自身蕴藏的神力来供给雅儿呢？还有，雅儿吸收的能源，是否能与自己共享呢？

　　雅儿休眠得太突然了，实在是有许多的事情都没有交代清楚。

　　“罗强！”

　　唐纳德惊醒了罗强的思索，他上前双掌抵住罗强的下颌，沉声道：“雅兰神属天音系的神赐力，专以声音攻击对手和防御自身，无形无相，诡秘难测，是诸多神赐力属性中最为强大的能力之一！修炼声音，首当其冲的便是咽喉口舌，罗强，把你的注意力都集中在舌根处，然后按我吩咐的去做！”

　　罗强精神一振，凝神照办，这时，那几位老教授前后围住罗强，每个人都伸出双手按住了罗强身上的一处关节，随着唐纳德的一声大喝，十几道暖流蜂拥着灌入了罗强的体内。“引导你体内潜藏神力的过程会很痛苦，一定要忍住！”


第020章 天才培养计划（2）

　　罗强握紧了左手，不让人触碰到那六个能量触点，他只觉得那十几道暖流越来越烫，如烧红的烙铁般在身体内游走，渐渐地，十几道能量汇聚到了罗强的咽喉处……

　　“嗬……”

　　罗强的咽喉仿佛要爆开了，就在他痛的无法忍耐时，突然，咽喉处猛地一片清凉，以舌根为中心，一团清冽的凉意逐渐扩散到咽喉口腔，渐渐地，又蔓延到了全身各处关节。

　　唐纳德喜道：“现在你的舌根处会有一股凉意，这就是你身体里蕴藏的，已经被引导出来的神力了，罗强，集中精力引导这股凉意到达被我们用手按住的关节，然后就让他们停留在那里，以后……这些停留在身体各处的力量，就是你可以随意动用的神赐力！”

　　罗强依言照做，将舌根出散发出来的凉意储存在全身，接着，一阵舒爽的感觉传遍全身，罗强咽喉发痒，忍不住暴喝一声，“破！”

　　层层恍若实质般的音波以罗强为中心，一圈圈地扩散，所到之处，桌案震动，教具倒塌，就连那练功房的墙壁，也抖了三抖！若不是唐纳德和诸位老教授都在全力镇压着，恐怕练功房就要倒塌了……

　　唐纳德听到罗强发出的声音强度，顿时眼前一亮，急道：“诸位教授，以罗强方才的声音杀伤力判断，我们帮他引导出来的潜藏神力，足足让他从普通人，跨越晋升了整整一个阶位啊！”

　　罗强心头狂跳，“院长，我现在是第二阶位的门徒了？”

　　唐纳德呵呵笑道：“没错，你已经是第二阶位门徒中的第一等级了，而且你身体里蕴藏的神力还没有完全开发出来，罗强，你还有极大的潜力，哈哈！”

　　唐纳德大笑了起来，米歇尔下达死命令后，他一直在担心着，虽说罗强得到的是先天赐福，身体里已经隐藏了许多神力，可是，这种隐藏在体内的神力总量是多少，又有多少能被罗强引导出来运用自如，都还是一个未知数，毕竟，过去也不是没有空藏诸多神力，却无法引导出来的先例。

　　可是方才事实证明了，罗强体内蕴含的神力总量是一个庞大的量级，而且，是可以被引导出来的。

　　唐纳德的脸色有些泛白，额头见汗，笑道：“好了，引导神力要一步步地进行，今天的成果已经非常完美了，大家都放手吧。罗强，今天我就先帮你引导出这么多神赐力，你身体里蕴藏的剩余力量，会在三个月内慢慢被引导出来的。”

　　罗强忽然觉得一切都有些不真实，不可思议，自己居然这么简单地就成为了第一级的门徒，这种进步，在其他人的身上，即便是资质和天赋不错的神徒，也要数年的时间啊！

　　这时唐纳德取出一张写满了音节的纸张，递给罗强，“侄儿，天音神力要求口舌极为灵活，这样才能准确发出各种类型，各种用途的声音。这是伯伯给你准备的音节表，上面都是些可以训练口舌灵活性的音符，你经常照着上面练习发音，相信用不了多久就会熟练掌握天音神能的。”

　　唐纳德抹了把额头上的汗渍，嘱咐罗强今晚就留在练功房里面学习理论和练习发音，然后与其他教授坐在一旁，即监督罗强，也准备着时刻回答罗强理论上的疑问。

　　罗强翻看着神赐力的理论书籍，不禁眉毛一挑，嘿嘿偷笑。

　　神徒的神赐力分作七个阶位，每个阶位，都有其独特的表象和寓意，第一阶使徒，寓意着被神选定所赐福的人类，他们具有了初步的神能，强化的体能，速度和力量都远胜常人，甚至寿命可以达到正常人类的两倍！

　　第二阶门徒，也就是罗强目前的阶段，寓意着人类虔诚的信仰被众神所认同，众神将其列如门墙，赐予了更进一步的力量。这一阶段的表象，是扩散延展到体外的种种神能属性，方才罗强的音波就是其一。

　　第三阶段卫徒，寓意着实力强大到了足以捍卫神之荣耀！晋级为卫徒，同时意味着，这个人类已经达到了常人难以望其项背的卓越实力，其最明显的表象——神赐力场，便是一代强者的标记！

　　……

　　这些东西，罗强已经学习了六年，早已经烂熟于胸，看了看便放在了一旁，他拿起了那张训练喉舌灵活性的音节表。

　　“这是……”

　　罗强正想着训练口舌灵活性，突然，他的脑海中不由自主地钻出了一些东西，仔细一想，居然是雅儿共享的第三类讯息中，那颗蔚蓝色星球上的一段内容，“东方古武学，声音篇功法如下，狮吼功，咆哮拳，天魔琴音……”

　　一段段的功法文字在脑海中盘旋，罗强越看越心惊，这些奇妙的招式武学或许并不比神赐大陆上的秘法更加强大，可是，雅儿却还在后面加上了一段备注，“狮吼功缺陷如下……经补充，完美版狮吼功修炼技巧如下……”

　　雅儿不但搜集了大量的战斗技巧，而且运用她那无与伦比的智慧和经验，将这些技巧补充完善，可以说，罗强此时脑海中出现的战斗秘法，几乎就是宇宙中最为完美的格斗技巧！

　　最重要的是，未完善之前的技巧需要什么魔力，内力之类的东西才能使用，可是经过雅儿的完善后，罗强运用自身的神赐力，就完全可以熟练运用这些格斗技巧。

　　罗强激动地双手有些颤抖了，转身避开那位教导理论的老教授，他慢慢地感受着自己体内刚刚获得的神赐力，同时如饥似渴般查阅着记忆中的技巧，很快，罗强便挑选出一段最符合自己身体情况的文字。

　　苍龙者，翔于九天之上，清吟声，日月倾，效龙吟而逐日月，是为龙吟诀五式……

　　罗强怔怔地看着那些仿佛就盘旋于眼前的文字，看到酣处，禁不住缓缓仰起头，一股清音发自喉结，破口而出。

　　罗强马上又强行逆转声音，收回了轻吟，戚戚地扭头一看，唐纳德等人正在侧目闲聊，不禁松了口气，若是自己刚刚晋级就能够用出如此高端的战斗技巧，恐怕……会有一大堆解释不清的麻烦的。


第021章 莫言（1）

　　罗强笑了笑，表面上念叨着那些锻炼发音技巧的音节，实际上，他正在暗中调动体内的神赐力，熟悉起了龙吟诀的运功路线。

　　练习到午夜时分，罗强已经把龙吟第一式的运功方法熟练掌握，所差的，也只是实战检验而已。第一天的课程在罗强眼中已经结束，他瞄了眼还在紧张备课的唐纳德，心思活泛起来。

　　为了让雅儿复苏，是时候找这老瓜皮索要二号和三号晶钻了！

　　罗强轻咳了声，刚要说话，忽然，他顺着练功房的窗子看到，对面图书馆还有学院的储藏室内不住地有教工搬运东西，一大箱子一大箱子的，从馆内出来，又运向了学院大门的方向，罗强奇道：“唐纳德伯伯，现在已经是午夜了，怎么还有人在搬运东西？”

　　唐纳德肉痛地咧了咧嘴，见左右也没有外人，愤然道：“不要提了，哼，昨日女神雕像被毁，米歇尔大人派人重塑雕像，可是那雕像的上半身已经被炸得粉身碎骨了，哪里能把找齐所有的碎片？”

　　另一位老教授接口道：“雕像碎片不齐，那就只能用其他的珍贵材料补充了，最珍贵的材料是什么？当然就是各种蕴含神赐力的物品……唉，傍晚的时候，米歇尔大人下令征集附近所有的神赐物品，不论大小，只要是蕴含神赐力，就统统送往教堂废墟！”

　　罗强顿时冒出了一股邪火，娘西屁的，我正需要神赐物品来复苏雅儿，可那老瓜皮偏偏在这时候垄断了所有的神赐物品！米歇尔这不是跟少爷我对着干么？

　　“伯伯，那学院的二号和三号晶钻……”

　　“诺，正在搬运的那两口大箱子就是！侄儿，若不是你今早炸毁了一号和四号晶钻，恐怕，它们也都要一同送去呐！”

　　罗强欲哭无泪，以雅兰教廷和米歇尔的权柄，恐怕此刻望月城附近的神赐物品都已经被运送到废墟去了，那自己还上哪里去寻找复苏雅儿的能源？难道真的要去吃人么？

　　心中沮丧，但罗强也没有更好的办法来抗衡米歇尔的垄断行为，他把一腔怨气都发现在了锻炼上面。

　　时间一天天地过去，罗强昼夜进行着封闭的训练，唐纳德为了完成米歇尔的死命令，可说是尽心尽力，日夜督促。唐纳德的勤奋，让罗强的好友塞纳憋闷不已，这死胖子做梦都想跟罗强炫耀一下雅兰女神的容貌，可惜，唐纳德霸占了罗强，完全不给塞纳与罗强闲聊的机会。

　　至此，罗强始终不知道雅兰那娘们的脸蛋是什么模样……

　　半个月后，罗强拖着疲倦的身躯回到了城主府，守门的家将奇道：“少爷，您不是在进行封闭训练吗？怎么……”

　　罗强挥了挥手，“雅兰选拔大赛快要到了，唐纳德那老瓜皮要处理些手续上的事情，总算是给了你家少爷一天的放风时间……娘西屁的！”

　　虽然抱怨着，但罗强心中还是喜怒参半的，喜的是，这半个月来他进步神速，如今已经是第九级的门徒，放眼整座艾米赛尔神学院的学员们，罗强的实力也仅在艾迪豪斯一人之下！怒的，则是罗强暗中修炼了大量雅儿共享的格斗技巧，可却不敢过早地展现出来，身怀奇能而不能炫耀，这真真叫人憋闷！

　　家将凑到了罗强身边，小声道：“少爷，您命令我们暗中搜集神赐物品，可是方圆五百里内的神赐物品都已经被米歇尔大人征集了……属下无能！”顿了顿，家将又道：“不过教廷巡展团的高手已经和城主大人远征星罗山脉，米歇尔手下没有足够的人手封锁废墟，看守那些神赐物品的……只是一些剩余的教廷文职废物！”

　　罗强眼前一亮，“亲爱的罗家勇士，然后呐？”

　　家将笑了，“然后，米歇尔从城主府，还有学院征调了一些人去镇守教堂废墟，少爷，如今废墟外围都是咱们自己人，如果您急着要神赐物品……嘿嘿，只要手脚干净，弄它个七八件还是不成问题的！”

　　眼前的家将如果是女人，罗强一定狠狠亲他一口！压低了声音，兴奋道：“我知道了，你叫弟兄们准备着，今晚我就去教堂废墟！”眼睛一转，罗强又吩咐道：“去把塞纳给我叫来，这小子是隐匿神属的神徒，弄东西，他最拿手了！”

　　说完，罗强仿佛觉得整个天空都晴朗了许多，哼着地球上的小调，一路喜气洋洋地来到了后庭，真是柳暗花明又一村啊，想不到米歇尔的垄断行为，反而等于是帮自己把附近的神赐物品都给集中起来了，嘿嘿，予取予求！

　　“你唱的是什么曲调？很有趣！”

　　就在罗强来到私密的后庭灵堂时，前面忽然传来了一声淡淡的问询，罗强心中一惊，后庭可是罗家的私人空间，就算是家将没有许可也不能进入的，如今外面的家将没有提起，里面却突然多出来一个人，那么……这个人一定是暗中瞒过了所有人，潜入了城主府！

　　想到这里，罗强全身的神赐力陡然运转，凝神一看，空荡荡的灵堂中，一人正背对着他漫步参观那些灵位，仿佛，在自己家闲逛一般！

　　“侄儿，还记得你莫叔叔吗？”

　　罗强一怔，看清来人，他微微茫然了半晌，忽地一拍额头，想起了眼前这个略有些眼熟的人是谁，“哎呀，莫叔叔，多年不见，侄儿险些都认不出来您了！”

　　来人五十岁左右，黑头发，黄皮肤，面容矍铄清朗，一袭青衣，五缕长髯颇有些仙风道骨。

　　这个人，叫做莫言，是一位哲人，也是一位占卜星象学家，更是点评罗强左手，直言罗雄注定孤老终生的那个人……

　　莫言看了眼罗强的左手，神秘地笑了笑，“多年不见，侄儿你也与当年大不相同了。”再次看了罗强的左手一眼，笑道：“指掌乾坤，天地存亡尽于心手一念间，你的左手，更加有趣了！”


第022章 莫言（2）

　　罗强心中一凛，旋即暗中撇了撇嘴，莫言的话若是由其他人说出来，那罗强说不定，还会以为他是在暗示融合雅儿的事情，可这话由莫言说出口，罗强只当做是一个老神棍的无稽之谈！

　　在罗强的心目中，莫言就是一个油嘴滑舌，混吃混喝的老神棍！

　　五年前，也就是罗强十五岁成人礼的时候，罗雄带着儿子偷偷去逛妓院，不想归来途中，偶遇了一个远房的亲戚，也就是莫言。当时莫言口称他游历四方，恰好来到了望月城，便顺路叨扰罗雄一顿酒宴，当晚，就在罗雄准备的酒宴上，莫言点评了罗强的左手，还直言罗雄受到了人伦之神的诅咒，注定孤老终生……

　　当时罗强就觉得莫言这个人神神叨叨的，像极了一个骗饭吃的老神棍，不过罗雄倒是很尊重这位亲戚，与他饮酒聊天直到天亮，临走的时候，还送给了莫言大笔的金币。

　　这是罗强第一次，也是唯一一次与莫言的交流，除此以外，他只知道莫言是一位云游四方的宗教苦修士，跟罗家的亲戚关系也有些八竿子打不着。

　　罗强捏了捏自己的左手，笑道：“是呀，侄儿最近的确变化了许多，也取得了一些小小的成就……叔叔，您这次来有什么事情吗？那些家将真该死，居然没有通报！”

　　莫言淡淡一笑，“我是来找你父亲的，当年你父亲给过我一个承诺——我可以不需要通报就进入罗家的任何地点。似乎，你的父亲并不在家中，是么？”

　　罗强心里暗骂着老神棍，笑眯眯地解释了父亲远征在外的事情，当然，提到自己的时候，罗强的说法与蒙骗米歇尔的言辞如出一辙。

　　莫言听到罗雄远征星罗山脉，神色忽地有些怪异，点头道：“既然如此，我就去星罗山脉走一趟，罗强，如果我不能在星罗山脉遇到你的父亲，那等你见到罗雄时，转告他，就说五年前我答应他的那件事已经有些眉目了，请他放心。”

　　罗强一怔，五年前老爹委托给莫言什么事情吗？娘西屁的，老爹这瓜皮怎么从来就没跟自己提起过呢？

　　这时莫言向罗强索要祭奠用的冥香，说死者为大，离开前，他要祭奠一番罗家已经故去的十三个人，罗强自然不能拒绝，亲自给莫言取来了祭奠的用品。

　　莫言洒脱地给灵位上了炷香，望着那些十三座灵位，念了段宗教祭文，忽然喃喃叹息道：“物是人非，昔日的故交好友都已经成了今日的灵位……唉，罗雄，你还是没有逃过人伦之神的诅咒，注定孤老终生呐！”

　　罗强顿感不悦，哪里有亲戚一上门就说这种丧气话的，不软不硬地顶了莫言一句，“莫叔叔，我老爹可没有孤老终生，难道我不是老爹的儿子，难道我不够孝顺吗？”

　　莫言看了眼罗强的左手，淡然一笑，重申道：“我并没有说错吧？罗雄命中注定是没有子嗣的！”

　　其实，莫言这句话有好几种理解的方式，不过罗强此刻只想到了其中的一种，他心中愈发恼怒，悻道：“这么说来，叔叔你是预测我会英年早逝，让老爹白发人送黑发人了？”

　　莫言微感到错愕，皱眉道：“五年前，我点评你左手后，与父亲长谈一夜，难道，罗雄并没有把谈话的内容告诉你吗？”

　　罗强又是一怔，五年前的那个夜晚，他始终沉浸在从男孩变为男人的美妙滋味当中，根本就没有去留心那次长谈，事后，罗雄也再也没有提起过莫言和那次谈话，那罗强自然就不知道那次谈话的内容了。

　　莫言见罗强神情疑惑，笑了笑，“既然罗雄没有说，那我也就不便说些什么了，罗强，你的左手真的更加有趣了，呵呵，后会有期！”

　　说着，莫言的身躯渐渐淡化，眨眼间，他就如一团青烟般消失在后庭当中。

　　罗强猛吃一惊，六年前，莫言可不是化作青烟离开的，而是醉得一塌糊涂，被罗雄用车马送走的！难道，莫言当真是一个什么高人么？

　　罗强心中怪异绝伦，不过这时候天色已经渐渐地暗淡了，塞纳也已经被家将找来，进门便庆幸道：“哎呀，我的兄弟，终于见到你了，该死的，你现在一定想知道雅兰的容貌对不对？”

　　罗强好笑地看了眼塞纳，不过，他现在十分理解塞纳的心思，罗强身具数种雅儿共享的最强格斗技巧，却不敢在人前炫耀，这种锦衣夜行的滋味，与塞纳想炫耀女神容貌的心态别无二致。

　　罗强挥手打断塞纳，小声道：“死胖子，今天不是来听你唠叨的，兄弟我有一单大买卖，敢做么？”

　　塞纳是从小跟罗强穿开裆裤玩到大的，一同做过的‘买卖’不计其数，闻言肥脸一颤，“多大的买卖？”

　　“教堂废墟，神赐物品！”

　　塞纳赫然一惊，急道：“那些物品可是用来修补女神雕像的，你敢动它们，那可是渎神的大罪名啊！”

　　罗强笑了笑，“可是现在废墟附近的高手，只有我家的家兵和学院的教工学员，而我也不要全要，只是拿取其中的几件而已……事后，我叫人在神赐物品的统计账单上做做手脚，这次征集的神赐物品那么多，谁会注意其中不经意间，在‘运输途中遗失或损毁’的几件小玩意呢？”

　　塞纳还是有几分不情愿，罗强加重了语气，“死胖子，这次是我真的很需要几件神赐物品，至于原因……我只能说是为了一个女人！”

　　塞纳眼前一亮，笑道：“嘿，你小子是为了一个女人豁出去的？那好，我也就不问别的什么了，我们现在就去教堂废墟！”

　　罗强看了看天色，刚刚入夜，夕阳的余晖还没有散尽，“不急，等凌晨的时候再去，我们先了解一下废墟的详情。”

　　塞纳摇了摇头，得意地笑道：“还了解什么？你也说了，现在废墟里面值得注意的人，除了你的家兵，就剩下了学院的教工和学员，而我！”

　　他指了指自己的鼻子，“隐匿神属的塞纳，就是米歇尔那老瓜皮从学院征调的优秀学员之一，专门负责废墟外围的警戒岗哨——我刚才就是在废墟那里过来的，为了见你，我还特意请了假呢！嘿嘿，废墟内的情形，我熟！”


第023章 废墟，夜（1）

　　顾名思义，隐匿神属的塞纳，神赐力的特点就是隐藏自身，同时侦查藏匿在暗处的敌人，塞纳作为学院中最优秀的几个学生之一，更是与罗强同级，是第九等级的门徒！

　　罗强惊喜地看了眼塞纳，突然出手在后面狠狠拍了拍他的胖脑袋，笑骂道：“死胖子，你他妈的怎么不早说？既然这么方便，那你还犹豫什么？”

　　塞纳讪笑道：“小心无大错嘛，虽说现在废墟外围都是自己人，可是看守那些神赐物品的还是教廷的人呐？再说，外围的学员中也有几个扎手的，咱们的老对手，学院的第一名，艾迪豪斯也被征调去守护废墟了呢！”

　　罗强哼了声，一提到艾迪豪斯，他的邪火便克制不住，说起他与豪斯的恩怨，其实并不算是复杂。

　　豪斯是贫寒人家出身，祖上是奴隶，直到六年前，艾迪豪斯被挖掘出了火焰神属的天赋，得以进入学院成为了一名高贵的神徒，他们一家才算是彻底摆脱了奴籍——可是在成为神徒之前，豪斯这个小奴隶日夜给贵族做工，更是被他的主人欺凌压榨，甚至他那个还算貌美的母亲，都是死在了某位贪恋美色的贵族手中。

　　那么，豪斯在拥有了与贵族平等对话的权力之后，对贵族的态度就不言自喻了，尤其是在面对罗强这种，滥用私权才得以进入学院的废物少爷时，豪斯更是火气十足，百般责难。

　　而罗强虽然不是什么不可饶恕的恶人，却也是一位十足的纨绔少爷，六年前，罗强和豪斯被分在了同一个班级，就为了一件微不足道的小事情，两个人吵了起来，刚认识，便结下了一个不大不小的梁子……

　　后来，又经过了几次小矛盾，两人之间的梁子渐渐地升级成了难以化解的仇恨！

　　夜色下，教堂废墟略显得有些阴森恐怖，废墟外围是千多名黑甲士兵，这些人都是罗家的家兵。士兵组成的封锁线和正殿废墟之间，是一圈由学院教工和优秀学院组成的守卫营地，塞纳方才所说的职责，就是负责这片营地的警戒工作。

　　废墟的核心处，搭建起了一座数十米高的施工帐篷，里面就是重塑女神雕像的工地，那些征集来的神赐物品也都存放在这里面。如今，这座帐篷由剩余的教廷文职人员负责，他们也是罗强拿取神赐物品的唯一一道障碍。

　　天色愈发地昏暗了，罗强和塞纳坐着一辆黑蓬马车来到了废墟外围，这时候，事先已经前来招呼过的那位家将迎上前来，纵身钻进了马车。

　　家将小声道：“少爷，事情都已经办妥了，等一下，您带着几个兄弟以巴结教廷大人物的借口，请那些教廷文职人员喝酒，引开他们的注意力，到时候，塞纳少爷就可以暗中潜入施工帐篷……嘿嘿。”说着，他塞给塞纳一张纸条，上面画着神赐物品的储藏位置。

　　罗强低声道：“那营房中的学院教工和学员呢？我不想让他们成为意外！”

　　家将笑道：“少爷放心，我和其他弟兄会去缠住他们的，今晚，不会有意外发生！”

　　罗强放下心来，丢给塞纳一个眼色，胖胖的塞纳略一点头，捶胸闷哼了几声给自己打气，突然，塞纳凭空消失，不过仔细看去，那坐垫上还十分可笑地留下了一个肥胖的大屁股轮廓。

　　这就是塞纳的神赐力特征——隐身，同时侦查附近的隐身者，这种能力，在神赐大陆上虽然并不算强大，可是用的好了，却是一种极为恐怖的属性。

　　罗强带着几个家将，抬着几桌酒宴进入了废墟内部，塞纳就藏身在酒桌下面。

　　就在他们刚刚离开不久，一辆打着艾米赛尔神学院旗帜的马车来到了外围封锁线前，车内是一位学院的教工，招呼道：“诸位勇士，唐纳德院长派我来传达文件，请放行！”

　　有士兵盘问道：“教廷米歇尔大人的命令，任何进出废墟的人员都必须详细登记在案，请说清楚你的姓名和文件内容！”

　　教工报上了自己的身份，又道：“雅兰选拔大赛就要到了，唐纳德院长刚刚处理了手续上的事情，正式公布了参赛的学员名单——我就是来给里面的一些学员送参赛资格证的。对了，罗强少爷应该知道这件事，院长就是为了这件事，才给了他一天的假期呢！”

　　士兵点点头，在记录簿上写了几笔，又让教工签名，这才放教工进入了废墟内部。

　　另一面，罗强来到了施工帐篷的外面，忽地眉头一皱，迎面，艾迪豪斯和几个学员正在帐外巡视，见罗强到来，立刻上前拦截。“罗强，你深夜闯入教堂废墟，可有米歇尔大人的手令？若没有手令，你就是触犯了教廷的律法！”

　　罗强瞪了眼傲气十足的豪斯，冷笑道：“我没有手令！不过豪斯同学，我现在是以望月城代理城主的身份前来拜会教廷官员的，你，有权限阻拦么？”

　　豪斯顿时语塞，哼了声，心道：“狗仗人势的东西，如果你父亲不是该死的贵族，你也只配被我踩在脚下！”他昂首道：“我的确没有本事得罪望月代理城主，可是罗城主，米歇尔大人抽调我豪斯来巡守教堂工地，那职责所在，把你的带来的东西都放下，我要检查！”

　　藏在酒桌下的塞纳猛地一哆嗦，脸色有些发白，心道，难道豪斯知道了自己藏身在这里吗？

　　罗强撇了撇嘴，撩开酒桌上的幔布，里面的塞纳是隐形的，“看到了吗？什么也没有！豪斯，你是不是还要把每道菜，每坛酒都尝一尝，看我是否下毒了？”

　　事实上，豪斯纯粹是在找茬为难罗强，根本就没有意识到酒桌下还藏着一个大活人，他见今天的形式当真奈何不了罗强，便哼了声，然后一语不发，甩手远去。

　　罗强瞧着豪斯的背影，啐了声，给后面的家将打了个眼色，家将上前推开了帐篷门，罗强大笑而入，“诸位叔伯，小侄罗强来看望你们来了，一点点心意，不成敬意。”

　　此时，艾迪豪斯回到了营房内生闷气，那送信的教工，也已经驾着马车驶入了学员的营房……


第024章 废墟，夜（2）

　　帐篷内的文职人员惊诧地看了看罗强，他们带着神像巡展大陆，沿途也遇到过不少地方官员吃请的事情，此刻一见罗强带来的佳肴，便知道是发生什么了事情。

　　一人起身婉拒道：“原来是罗少爷，感谢你的好意，不过米歇尔大人有明文规定，我们是不能在职责其间接受地方官员宴请的，还请你……用这些酒菜犒劳外面辛苦的弟兄吧。”

　　正说着，另外一人悄悄拽了下他的衣角，眼神别有意味，婉拒者顿时恍然大悟。

　　虽然米歇尔大人没有明说，不过最近私底下风传这一个谣言，说的是大人极为看重眼前的少年，有意破格提拔他，那自己又何必公事公办，损了这么一位有前途的少年贵族的颜面呢？

　　正好这时罗强再次劝说，他顺势推诿了几句，也就乐呵呵地接受了邀请，不一会儿，满帐的教廷官员就都被罗强带入了酒桌，气氛融洽。

　　罗强悄悄拍了下桌案，给塞纳发出了开始行动的信号，然后，他镇定地饮酒聊天，还趁机打量了一番帐篷内的情形。

　　偌大的帐内分成三部分，外围是教廷官员的办公地点，里侧是存放物品的仓库，而帐篷的最核心处，则是那座已经损毁雕像的修复工地，不过工地已经被一圈黑布围了起来，看不到里面的具体情形。

　　罗强抓住一人笑问道：“伯伯，现在修复工程的进度还好吗？”

　　那人喝的微醺，迷糊道：“还好了，女神雕像的主体已经修复完毕，就差细节上的雕刻了。嘿，不过女神雕像实在是太逼真了，咱们这些大老爷们是不能进去的，只能看着那些娘们工作，真是憋屈！”

　　灌了口酒，他又道：“罗强，你不是要看一看女神的容貌吧？别不好意思，像你这么大的少年是什么心思，我们这些过来人都懂……再等两天，两天后雕像就能修复一新，到时候你来找伯伯，我带你进去朝拜女神！”

　　罗强恭维着这位喝多了的官员，撇嘴暗道，娘西屁的，我家雅儿绝对比雅兰那娘们更漂亮，有必要再看那娘们的容貌吗？

　　就在这时候，罗强后腰吃痛，他暗中侧目一看，后面并没有什么人在掐他，罗强明白，这是隐形的塞纳已经得手了……罗强借故撩开酒桌上的幔布，让塞纳钻了进去。

　　酒过三巡，罗强笑眯眯地抬着桌子离开了施工帐篷——即带着一大批教廷官员的好印象，也带着怀揣神赐物品的塞纳。

　　一切看似都很顺利，可这时候，外面的学员营房内，那位送信的教工手持一张证件问询道：“塞纳呢？恭喜你获得了代表学院参加雅兰选拔大赛的资格……塞纳不在么？哦，请假了，那下一位，艾迪豪斯！”

　　豪斯正在暗骂罗强，眼前参赛证下来了，顿时心情大好，傲然起身接过证件，“请老师放心，我一定带领同学们为学院夺回总冠军！”

　　教工干笑了两声，纠正道：“学院相信你的实力，也相信你可以和同学们一起，在罗强同学的带领下，为学院夺回冠军……”

　　“罗强！？”

　　豪斯本已经安坐，闻言猛地起身一怔，仔细看了眼那张参赛证——证件上都是写明责任的，例如塞纳的那张，就注明塞纳在参赛小队中的职责是侦查敌情。豪斯这张参赛证的上面，分明写着‘主力作战队员’几个小字！

　　“参赛小队的队长不是我艾迪豪斯么？”豪斯厉声喝问。

　　教工瞪了眼被惊动的其他学员，示意他们避开，拉着豪斯小声道：“豪斯，这是学院的安排，咳，学院知道你的家庭情况比较困难，特意给你准备了双份的奖学金……”

　　豪斯盯着教工，兀自冷声道：“第一名出任队长，这是学院数百年来的规矩，我已经连续六年拿下了年级的第一名，如今更是第二级的卫徒，为什么参赛队长不是我艾迪豪斯！？”

　　教工不悦道：“这是院长的安排，你不需要知道理由，只需要服从命令！”

　　豪斯愤然大笑，突然推开了附耳低言的教工，寻常情况下，学生是不敢如此对待老师的，可是艾迪豪斯不同，他是神徒，而且是第二等级的火焰卫徒，实力已经超过了许多学院的教授。而众神赐予过神徒一项权利，那就是神徒之间可以向对方提出决斗的挑战……

　　教工心里哀叹，安抚艾迪豪斯的工作怎么就轮到了自己的头上？这瘟神可不好说话，万一他依照神徒间的规则，名正言顺地含恨向自己提出决斗怎么办？不应战，那就是丢人，迎战……豪斯还不得把自己给打成残废啊！

　　想到这里，教工温言细语，小声道：“豪斯，我也不瞒你，罗强是望月城的少城主，在教廷，在帝国内都有人要暗中栽培他，而且罗强如今更是拥有了不俗的实力……你，你争不过他的。”声音更低，略带威胁，“你要是跟罗强争，院长大人会非常非常不高兴的，说不定，还会取消了你的参赛资格呢！”

　　豪斯心中悲愤狂笑，少城主！哼，奴隶出身的自己的确是争不过一位该死的少城主，可是……

　　雅兰大赛的目的是选拔人才进入教廷任职，一旦在大赛中胜出，就意味着高官厚禄，前途一片光明。不过胜出者获得的职位也有不同，这其中，获胜队的队长将会拥有更加高人一等的地位！

　　参赛队的队长身份，不仅关系着名誉，更关系着未来的前途。

　　豪斯不忿，不甘，心里恨不得马上就去宰掉罗强，可是他又立刻心道：“不，我不能杀掉一位少城主来泄愤，那样就算是神徒的身份也保不了自己的……”

　　他强自把持着情绪，想了想，很快就有了一个理智的主意，冷道：“老师，既然院长都要威胁取消我的参赛资格了，那我还能说些什么？哼，我心烦，要出去静一静！”

　　教工松了口气，还好艾迪豪斯识时务，那就让他先冷静一下，然后自己再多给他一些奖学金，这件事，就算是平息了……

　　豪斯大步离开了帐篷，他并没有像自己所说的那样找个地方冷静一静，而是离开了废墟，来到了一条偏僻的小巷，这里，是罗强回家的必经之路。


第025章 废墟，夜（3）

　　罗强满载而归，那些配合他的家将留在废墟继续职守，同时处理善后的事情，只有七八个亲信家将赶着马车，送里面的罗强和塞纳回家。

　　坐在车内，塞纳解除隐身，从怀里摸出了七八件小东西，笑眯眯地摆在了罗强面前，这里面并没有罗强一直以来就盘算的两颗晶钻——它们的来历太敏感了，体积又过于庞大，只能让贴身衣物隐形的塞纳还没有办法把它们给带出来。不过，这几样小东西也都是塞纳精挑细选的，蕴含着不菲的神赐力。

　　罗强拍了拍塞纳肥厚的肩膀，两人之间无需太多肉麻的言辞道谢，一个眼神，一个小动作便足以表达感激之情。

　　塞纳嘿笑道：“道谢就免了，咱们兄弟又不是第一次做这种买卖了，不过……嘿嘿，等下准备几坛好酒招待我，我得好好跟你说说雅兰那娘们的容貌！啧啧，自从半个月前见了那娘们一眼，兄弟我可是吃不好，睡不香，罗强，我好像爱上雅兰女神了！”

　　罗强撇了撇嘴，刚想说，“一见钟情那是小孩子的把戏，兄弟，我们都是久经情场考验的老手了。”可是话到嘴边，罗强不知怎么就突然想到了雅儿，硬生生地把调笑的戏言咽到了肚子里。

　　罗强下意识地摸了摸那些神赐物品，一种期盼油然而生，我的雅儿，这些东西或许不足以让你永远复苏，但它们足够让我再次见你一眼了……

　　塞纳并没有意识到罗强已经失神，兀自炫耀道：“说起雅兰那娘们的容貌，最特殊的就是她那一头银色长发……”

　　突然，塞纳神色一凛，闭口不言，皱眉侧耳仔细倾听起了什么。

　　罗强微感错愕，“死胖子，你发现什么了？”

　　这时马车已经驶入了一条偏僻的小巷，四下里静悄悄的，只有马车车轮转动的吱嘎声，还有家将赶车时的偶尔两声呼喝，这条小巷两侧只有几座废弃的工房，人烟稀少，除了罗强一行人，现在也就只有几条深夜觅食的野狗还能呼出几次喘息。

　　塞纳急道：“有人盯上我们了，那人的等级应该比我更强一些，我只能隐约察觉到他的存在，根本没办法确定他的具体行踪！”

　　理论上的知识罗强懂得极多，心道，塞纳是第九级的隐匿门徒，虽然杀伤力不足，但他那天然的感知力却弥补了这一点，能够让塞纳无法确定行踪……监视者的实力，一定达到了第三阶位——卫徒！

　　想到这里，罗强一把扣住塞纳的肩头，带着他后仰冲出车蓬。

　　就在罗强启动的一瞬间，忽地，一团烈焰略过低空，贴着地面轰然击碎了马车。紧跟着便是一声冷笑，“罗强，我，艾迪豪斯，第二级火神卫徒，正式向你提出神徒间的决斗挑战，你可敢应战！？”

　　豪斯横在了马车前的必经之路上，负手傲视罗强，心道：人要脸，树要皮，我艾迪豪斯不会愚蠢到杀了一位贵族来泄愤的，不过，我要在正式决斗中打败罗强，用铁一般的事实证明来我比他更适合做队长！到时候，就算罗强这个手下败将还敢觍颜占据队长的位置，但是外人的风言风语，也足以让罗强名誉扫地，一辈子也抬不起头来做人！

　　这样就算失去了队长的位置，那也值得了，当然，如果罗强还有些羞耻心，战败后主动退出，那就是最好的了……

　　所以豪斯才在这条僻静地小巷中拦住了罗强，他要在不惊动学院教工的前提下，抢先打赢与罗强的决斗！

　　唐纳德根本就没有对罗强提起选拔大赛的事情，罗强一头雾水，还道豪斯是跟往常一样，随便就找茬暗算他，怒道：“豪斯，你他妈的敢追踪代理城主？想找死么？”

　　“哼，罗城主，以前你是个废物，那我找你麻烦是犯罪，但是现在……你是神徒，我用神徒间的规矩向你挑战，这是众神赐予我的权利！”

　　豪斯冷视罗强，他突然留意到了一旁的塞纳，目光一转，豪斯又看到了马车炸裂时，落在地上的几件神赐物品……

　　作为巡守废墟的优秀学员代表，豪斯一眼就认出了这些物品的来历，心念电转，他惊道：“罗强，你，你居然敢偷窃修补女神雕像的材料？！”

　　豪斯欣喜若狂，“罗强，你触犯了渎神大罪，证据确凿，现在，我就算杀了你也是天经地义的事情！”说着，豪斯面色森寒，双手缓缓平举到了胸前。

　　娘西皮的，罗强愤恨地瞥了眼散落在地上的物品，猛地一推事情败露，面色苍白的塞纳，“死胖子，还愣着做什么？动手！”

　　塞纳激灵一个冷战，从靴子里抽出一柄匕首，肥胖的身形消失在茫茫的夜色当中。另一面，那七八个保护罗强的家将已经冲了上去，罗强目视豪斯，忽地一声轻吟，道道音波从口舌之中发出，那声音并未扩散传播，反而凝集成一道细长的透明音刃，仿若咆哮的异兽，呼啸着席卷向了艾迪豪斯。

　　这是罗强第一次在实战中用出了龙吟诀的第一式，苍龙吟！

　　豪斯背后有塞纳隐形偷袭，正面数位家将冲击，又有音波当头笼罩，可说是四下受敌，避无可避，但他却自负冷笑，平举的双手微微一顿，“凭你们也想攻破我的神赐力场？”

　　他是第二级的卫徒，自然拥有卫徒的标记——神赐力场！随着豪斯双手颤抖，一团火焰陡然从他的身体内钻了出来，这团火焰绕着豪斯盘旋灼烧，顷刻间，便形成了一层以豪斯为中心，覆盖了方圆十余米的火焰囚笼。

　　囚笼内被火焰充斥，豪斯侧目扫视，只见熊熊火焰在他的背后勾勒出了一个肥胖的人形，“塞纳，如果你再进一步，成为隐匿卫徒，那说不定你就可以暗算我了，可惜，你现在只是隐匿门徒！”

　　身随声动，豪斯闪身出现在那火焰轮廓之前，手掌准确无误地按在了塞纳的脸上。

　　罗强眼前塞纳哼也没哼一声地就倒了下去，心中大急，紧随着自己的音波，俯身冲向了艾迪豪斯的火焰力场。

　　这时候，那几位家将已经来到了豪斯近前，却只见那团笼罩豪斯的火焰微微一颤，便将这些并不算强大的家将震上天空……

　　豪斯自信自己的神赐力场可以抵挡罗强一阵，便放心地抢先解决了其他对手，可他万万没有料到，罗强发出的那些音波见缝插针，来到火焰力场时居然分化成了几十条小蛇般的音束，沿着火焰的缝隙，悉数钻进了自己的防御力场之内！

　　豪斯措手不及，顿时被几十条音束集中，身上仿佛插了几十把匕首一般剧痛，心中惊道：“这是什么招式？难道，罗强家传的血烈刀中还有这么诡异的一招么？”


第026章 废墟，夜（4）

　　血烈刀，正是罗家祖传的格斗技巧，刚猛霸道，是罗家的先祖从战场搏杀中提炼出来的杀人绝技！而且在五年前，罗雄凭借其卓越的天资将血烈刀强化改进，可以说，强化后的血烈刀几乎就是望月城附近最为强大的战斗技巧！

　　那豪斯甫遇奇招，自然就认为罗强所用的招式是家传的血烈刀法。不过事实上，罗强虽然知道血烈刀的所有秘法口诀，但受限于属性不同，他暂时还用不了血烈刀中的高端招式，罗强所用的，是雅儿改进过的苍龙吟！

　　罗强的音波前奏得手，趁着豪斯吃痛力场减弱之际冲入力场，口中再次喝出杀敌音波，同时双掌合击，劈向了豪斯的颈项，这双掌合击的变化，才是最正宗的火烈刀之徒手运用。

　　豪斯虽然负伤，本身实力仍旧远胜罗强，他抬手便抓住了罗强的双手手腕，用力向自己怀中一拽，紧跟着，甩头一记头槌轰击罗强的面颊。

　　“你敢抓我的左手！？”

　　罗强本已经做好了拼命的打算，可豪斯抓住手腕的举动却赫然提醒了罗强，左手，遇神吞神，遇人噬人！

　　就在豪斯的头槌撞击到罗强的面颊时，罗强也顺势用左手扣住了豪斯的小臂……

　　豪斯猛地一颤，他只觉得储存在自己体内的神赐力如狂风暴雨般蜂拥而出，统统涌入了罗强的左手。这，这是什么怪招？老天，我辛苦六年才修炼来的神赐力啊！

　　这六年来，自己经受了多少的磨难，吃了多少常人无法想象的辛苦，才修炼出了第三阶位的神赐力，可罗强，罗强居然轻易地就夺走了自己的拼命换来的力量……

　　豪斯越想越恐惧，他凌厉傲气的眼神顿时变得茫然，又迅速失神，最后沦为无助的恐惧。豪斯萎缩地看了眼罗强，颤声道：“魔，魔鬼！”

　　一股，两股，三股……总计六股暖流顺着那六个能量触点流入了左手，罗强眼睁睁地看着豪斯软软地瘫了下去，他撞击自己的头槌，也陡然变得绵软无力。

　　“你他妈的才是魔鬼，还塞纳的命来！”

　　罗强悲愤塞纳的突然倒地，心中狂怒，双手继续扣住豪斯的小臂，侧头伏在豪斯耳边，喝道：“破！”

　　一道音波毫无保留，尽数灌入了豪斯的耳孔，贯穿了他的脑海，豪斯闷哼了声，终于噗通一声栽倒在地……

　　这时，那六道暖流也随之歇止下来，想必是豪斯体内的神赐力都已经被吸收干净了。

　　“娘西屁的……”罗强精神放松，拼命后的虚脱感阵阵涌现，蔓延到了全身的肌肉和骨骼，他也萎靡地倒在了地上，胸口不住地起伏。

　　……

　　下意识间，关于方才吞噬的实战分析出现在罗强的脑海里，就好像，这种分析就是一种本能似的。

　　吞噬时，自己的左手上带着手套，豪斯的小臂上也有衣物布料，这么说来，吸收神赐力的时候就不一定需要皮肤贴着皮肤，中间隔着些许物品也是可以的。

　　还有一点，吞噬刚刚开始，豪斯便陷入了萎靡瘫软的绝境，这说明，一旦吞噬开始，对方在神赐力急剧流失的情况下，战斗力丧失得极为迅速！

　　最重要的是，罗强吞噬来的神赐力悉数进入了左手，并没有共享给罗强一丝一毫。看起来，吞噬来的神力是不可以共享的——至少目前是这样的。

　　“娘西屁的！”

　　罗强正在被动地想着，突然，左手的手骨上传来一阵阵的剧痛，就仿佛有人在用熊熊烈火焚烧着他的手骨。罗强痛得握紧左拳打滚呻吟，半个身子都已经抽搐得麻木了，“难道左手要断掉了么？”

　　罗强猛地咬破舌尖，借着疼痛强迫自己神智清明，回忆心道：整个吞噬过程是这样的——豪斯体内的神赐力开始流失，它们顺着那六个能量触点进入了自己的左手，接着，豪斯的神赐力在自己左手的手骨上盘旋了几圈……

　　对！剧痛的感觉，就是来自于神赐力盘旋的手骨！

　　明白了剧痛的根源，罗强立刻翻阅自己脑中的共享讯息，很快，他就找到了一段雅儿留下来的话。

　　“雅儿把神赐力转化为能源是需要一个过程的，而这个过程在您的手骨部位完成，也就是，说您的手骨等于是雅儿的能量转换器。”

　　“主人，于是吞噬能源就分为了两种情况——如果您的目标是神赐晶钻这种不附加任何属性的物品，那它们可以被雅儿当做纯能源而直接使用，不需要经过您的手骨。可是一旦你的目标是拥有不同属性的人类，物品，异兽，那么请注意……不要吞噬超出您神徒等级太多的神赐力，否则，这些神赐力在您的手骨转化时，会给您带来难以弥补的损伤！”

　　这就像是吃东西，如果往嘴里扔几枚小樱桃，那细嚼慢咽，自然味道鲜美，可是一旦你往嘴里扔了整整一个大西瓜……就算能塞进去，那口腔也是会被撑爆的！

　　“雅儿啊，你的讯息来的太晚了，可真是疼死你的主人了！”

　　罗强口中抱怨，心里却是啼笑皆非的滋味，就好像，雅儿调皮捣蛋地给他开了个小玩笑，根本就无法真正地发怒。不过话说回来，以后无论是吞噬人手还是物品，都要留心不能超过自己的等级太多才好……

　　想着这些事情，罗强忍着疼痛来到了塞纳的身边，这死胖子倒在地上一动不动，额头和面颊上一大片火焰灼烧的痕迹，不过，他那肥胖的胸脯，却还在微微地一起一伏。

　　“哈，死胖子，我就知道你小子福大命大，死不了的！”

　　罗强惊喜过望，他还懂得些医疗知识，知道这时候不能去剧烈搬动塞纳，赶忙回身问询那几个家将，“你们还好么？能过来帮我抬塞纳少爷吗？”

　　家将不是豪斯的首要目标，伤势较轻，当即爬起两人用马车碎片制成了一副简易担架，帮助罗强抬起了重伤的塞纳。另有家将去查看豪斯，只看了一眼，那家将神色急变，紧急俯身验看豪斯的脉搏和鼻息……

　　良久，他抬起头来，苦笑道：“少爷，豪斯……已经死了！”


第027章 男儿，不哭（1）

　　感谢书友081202025633801提醒，26章里面有一个细节包子没有交代清楚，已经修改了，大家留意一下……

　　……

　　罗强心头‘簌’地一颤，他是军旅世家出身，也参与过几次小规模的军阵械斗，对杀人倒是没有什么太过负面的情绪。不过，罗强虽然与豪斯有仇，争斗了数年，可这种仇恨毕竟还没有上升到不共戴天的地步，杀了豪斯，他心中还是异常苦涩的。

　　家将看罗强面色不好，劝解道：“少爷，今天是豪斯主动挑衅，你不杀他，他就杀你，这种事情怨不得谁的……现在请您示下，弟兄们该如何处理豪斯的尸体？”

　　罗强看了眼塞纳焦糊的面庞，心中恨意勃发，对杀害豪斯的歉意也就轻了许多，“还能怎么处理？趁着夜深人静，你们赶紧把豪斯的尸体烧掉灭迹！”

　　说完，罗强捏了捏自己的左手，谨慎地补充道：“不能在这里烧！这条小巷虽然僻静，但两条街外就是商业区，说不定方才的争斗已经惊动了其他人……我们必须马上离开这里，你们分出几个人，把豪斯的尸体运到城外的荒山焚烧灭迹，其他人跟我立刻打扫痕迹，然后尽快离开这里！”

　　躺在担架上的塞纳呻吟了一声，恰好醒来，听到罗强的吩咐，赶忙颤声道：“豪斯已经死了吗？快，快派人去废墟营地，看一看都有谁可能知道豪斯是死在了咱们的手中……要是今晚的事情败露了，你和我可都逃不过渎神的大罪名啊！”

　　罗强命家将赶快去按吩咐办事，他小心地照顾着塞纳，安慰道：“死胖子，咱们又不是第一次做这种买卖了，你就放心地安心修养吧！”

　　塞纳哪里放得下心来，他心惊胆战地嘱咐了好几句话，忽然抬手抚摸自己的脸颊，“痛，我的脸痛，眼睛也痛……罗强，我是不是被豪斯给毁容了？”

　　罗强黯然瞧着塞纳焦糊的胖脸，心中不忍，强笑道：“没事的，你的胖脸又不是我的左手，找个经验丰富的老祭祀就能治好的，你啊，就当做是脸部减肥好了！”

　　诙谐的玩笑让塞纳忍痛嘿笑了声，心道，也对，豪斯再强，那也不过是第二级的卫徒，他所造成的火焰伤害绝不是什么难以治愈的绝症，自己绝不会像罗强那样，一辈子带着伤残缺陷的……

　　当年，罗强懂事后经常因为左手的缺陷被人暗中嘲讽，他不甘心，也曾经去请祭祀治疗过，可是……就算是大陆最优秀的祭祀也对罗强的左手束手无策！

　　区区火炉的灼烧就能留下这等伤害吗？罗强不明白，他老爹罗雄也解释不清，每当罗强质问时，罗雄老爷子都只能苦笑以对……

　　打扫了战斗痕迹，罗强带着塞纳趁夜色回到了城主府，一面叫亲信的军医来给塞纳疗伤，一面派人去废墟查看详情，整整一夜，他都在一种提心吊胆的状态下绕着演武场转圈，心头仿佛油煎一般。

　　第二日天光微亮的时候，家将来到演武场禀报，说塞纳的伤情已经稳定下来，没有大碍，只需要静养一段时间便可以复原了，又嘿嘿一笑，“少爷，您就放心吧，昨夜豪斯跟学院的教工吵了一架，是借口静一静才出来伏击您的——没有人知道豪斯的下落！”

　　罗强这才放下了一半的担忧，没有人知道豪斯已经死了，那也就等于没有人能够查出自己犯下了渎神的罪行。罗强问道：“豪斯的尸体呢？”

　　家将道：“几个弟兄已经按照您的吩咐，把豪斯的尸体运到了城外，一路畅通无阻，想必这时候已经在荒山里焚烧了。不过路途较远，那几位弟兄可能要到上午的时候才能给您回报。”

　　罗强的另一半担忧也消失了，轻轻吐出了一口气，吩咐道：“这件事只有我，塞纳，还有昨夜受伤的几个弟兄知道，明白么？”

　　家将神色肃穆，低声道：“少爷，我们都是跟随城主几十年的老兄弟了，性命都是城主大人给的，不用您吩咐，我们也知道什么该说，什么不该说。”

　　顿了顿，家将从怀中取出一个小包裹，“少爷，这是您昨夜弄到手的神赐物品，弟兄们都给您搜集回来了。”

　　罗强接过包裹看了眼，眉头一皱，他恨不得此刻就吞噬了里面蕴含的神力，再次得见叫人魂牵梦萦的雅儿。不过这些物品可不是神赐晶钻，它们都是有属性的，根据昨夜雅儿留下的讯息所说，他的手骨在吞噬了豪斯那火焰神属的神赐力之后，已经受到了重创，这时候实在不宜再次吞噬这些有属性的物品。

　　罗强道：“去取几个铲子来，然后封锁演武场，我们先把这些东西埋在石锁台下面。”他心想着，还是等自己的手骨复原，实力逐步提升之后，再慢慢吞噬了这笔宝藏吧，否则，自己的左手恐怕真的就要毁掉了。

　　忙完这一切，天色已经大亮，多雨的望月城下起了瓢泼般的雷阵大雨。

　　罗强一天的假期也已经结束了，他必须立刻赶回学院继续那个天才培养计划，嘱咐家将照看塞纳，罗强调整了一下情绪，强笑着纵马赶回学院。

　　就在罗强离开城主府的时候，东南方的天际隐隐闪过一道惊雷，这道紫色的雷电中隐约透着一股淡淡的惨白色，看颜色，与击毁女神雕像，毁掉雅儿能源主体的惊雷一模一样，不过，它的形态与威势都小了许多，混杂在雷阵雨当中毫不起眼，根本就没有人留意到这么一道小小的白雷。

　　这道白雷擦着望月城外的山脉，一路急速掠行，越过了一座又一座的荒山。

　　其中一座荒山的山坳内，昨日随罗强夜战豪斯的几个家将淋在雨中，纷纷摇头苦笑，他们眼前摆放着豪斯那已经泛白的尸体，一人抱怨道：“该死的，好不容易把豪斯的尸体带出了城，可老天爷居然偏偏在这个时候下起了大雨，这可怎么焚烧尸体啊？要不……我们把尸体埋掉就算了吧？”


第028章 男儿，不哭（2）

　　另一人摇头道：“不行，昨夜的事情绝不能留下任何后患，为了少爷，我们必须把豪斯的尸体毁掉灭迹！等着吧，看天色，最多中午雨势就能变小了。”

　　领头的家将得意一笑，教训道：“你们真是蠢笨，雨天就不能焚烧尸体了么？看我的！”说着，他取出随身的一柄长刀，就在一处陡峭的土坡上挖掘起来。

　　家将边挖边道：“看到没有？我们在这里挖出一个细长的小山洞，然后就在山洞里面焚烧豪斯的尸体，等烧得只剩下灰烬了……哼，我们再把山洞砸塌，到时候，就算是众神下凡也别想查出豪斯尸体的下落！”

　　另外几人自嘲地拍了拍额头，嘲讽自己居然没有想到这么简单的办法，纷纷拔出佩刀挖掘起来。

　　很快，家将们便挖出了一座只能容纳尸体的山洞，在里面点火焚烧起了豪斯的尸体。

　　这时候雨势越来越大，家将们被淋得如同落汤鸡一般，心下也有些厌倦了。领头的家将眼看豪斯的尸体已经烧得皮焦肉烂，没有了人形，便笑道：“差不多了，这样就已经足够了，兄弟们，我们上去踩塌山洞，然后回去复命领赏！”

　　……

　　那小山洞随着家将们的践踏轰然倒塌，不久后，家将们的身影也离开了豪雨如注的荒山野岭，在瓢泼大雨的浇灌下，荒山上泥流四溢，艾米赛尔神学院的第一名高材生——艾迪豪斯的尸体，随着那个小山洞湮灭在了泥土当中……

　　可就在这时，那道本已经掠过去许久的白雷再现天际，绕着荒山转了圈，突然，它瞄准荒山当头劈下！

　　轰隆一声巨响，那埋葬艾迪豪斯的山包被惊雷炸裂，泥土山石翻飞，艾迪豪斯那已经焦糊的尸体，被生生从荒山深处给翻了出来。

　　惊雷绕着豪斯的尸体飞了两圈，似在检查着什么，良久之后，它仿佛志得意满，雷光吞吐闪现，卷着豪斯的尸体消失在了漫漫的雨幕当中。

　　……

　　罗强在大雨中来到了学院，唐纳德院长早已经等在了练功房里面，一见罗强到来，便眉开眼笑地送给他一张雅兰选拔大赛的参赛证。

　　罗强看了眼证件上的队长标记，歪头怪视唐纳德：“这一次参赛队的队长是我？”总算是明白艾迪豪斯为何在深夜袭击自己了，都是唐纳德这老瓜皮捣的鬼！

　　唐纳德得意地点头笑道：“侄儿，什么也不要说了，更不用感激伯伯，你现在只需要拿好参赛证，大赛的时候，带领同学们为学院，为伯伯争光！这就是对伯伯我最大的感激了。”

　　感激你娘的西屁！豪斯，对不住了，你地下有知，就把仇恨算在唐纳德这老瓜皮的头上吧！

　　罗强虽然心中满怀着愧疚，但事已至此，也无可奈何了，他收起了参赛证，耸肩道：“好吧，伯伯，感激的话我也就不多说了……对了，塞纳有件事托我转告您——他的老家出了些变故，昨夜紧急回老家去了，可能要半个月左右才能回来。”

　　“塞纳回老家了？该死的，他也是雅兰大赛的参赛队员，这时候应该跟其他队友合练的……算了，还好他只去半个月的时间，还来得及！”

　　唐纳德抱怨了几句，便不再理会塞纳的事情，目光熠熠地盯住了罗强，大声道：“罗强，你的假期已经结束了！现在我们就继续你的课程，半个月内，我要你拥有神赐力场，成为所有学生中最强大的第三阶雅兰卫徒！”

　　“唐纳德，你教导罗强的课程必须暂停一段时间了！”

　　米歇尔大步走进了练功房，他步伐沉重，面色阴沉，手里还死死攥着一份卷宗，仿佛那份卷宗中书写了什么叫他异常震怒的惊人消息！

　　米歇尔把手中的卷宗‘啪’地摔在桌案上，阴沉沉地冷道：“今日凌晨，惊雷再现星罗山脉，趁夜色袭击我教廷大军营地，五万大军，全军覆没！”

　　嗡地一下，罗强头晕目眩，脑中宛如炸开了一道惊雷，他猛地上前抓起卷宗，急道：“那我老爹呢！？”

　　“惊雷来袭时，罗城主正在星罗山深处的死水湖附近盘查土著居民，勘定地形。惊雷突然来袭，罗城主避无可避，当场被雷电贯穿了胸膛……关于罗雄的下落，我只能告诉你，他的尸体落入了死水湖的湖水里面。”

　　米歇尔声音冷淡，平静地简述了罗雄战死，还有那五万大军全军覆没的过程，就好像，死的并不是五万条活生生的生命，而只是一组毫无意义的数字！

　　罗强手中的卷宗落在了地上，泪水涌到了眼眶，他咬着嘴唇，硬生生地忍住了哭声……

　　老爹说过，男儿，不哭！

　　米歇尔静静地注视着罗强坚强的表现，笑了笑，递给罗强一个小包裹，“这是罗城主的遗物，你收好它。老父战死，你的心情可想而知，罗强，我给你十天的假期处理丧事，坚强些，两个半月后，我要看到你精神百倍地出现在雅兰大赛的赛场上，战胜一切对手，好吗？”

　　罗强用颤抖的双手接过遗物，低头看着包裹问道：“我老爹的尸体呢？没有尸体，我怎么处理丧事？”

　　“我说过了，罗雄的尸体已经落入了死水湖的湖水里面。”

　　“你是说……我老爹尸骨无存？”

　　罗强冲上去一把扣住米歇尔的肩膀，他情急之下用的是最灵活，也是最习惯的右手，“为什么没有打捞尸体，难道其他人眼睁睁地看着望月城主曝尸荒野么？”

　　“罗强，你怎么跟米歇尔大人说话呢？”唐纳德急忙喝道。

　　“我理解罗强现在的心情和举动，不会跟他计较的。”

　　米歇尔对唐纳德摆了摆手，也顺势推开了罗强，“罗强，并不是教廷不想打捞一位英雄的尸体，那五万大军悉数战死，尸骨无存的也并不只有你父亲一人……可是如今星罗山内危机重重，收尸并不是一件容易的事情，教廷必须经过统一部署后才能做出合理的安排，你，就安心等待一段时间吧！”

　　“尸骨无存，尸骨无存……”罗强失魂落魄般念叨着，突然，他仰天悲鸣，“娘西屁的！”


第029章 男儿，不哭（3）

　　千万条音束突然出现在练功房内，一道道地冲击着头顶和四下的墙壁，隆隆之声不绝于耳，眨眼间，练功房便轰然倒塌。

　　唐纳德并没有阻拦，他摇头晃脑，自得地想，“罗雄死了，那罗强自然而然地就要继承罗雄的爵位，受领望月城，从此以后，罗强就是望月城主了，嘿嘿，我有了一位城主学生，那我在望月城的权威自然就水涨船高啦！”

　　米歇尔也没有阻拦罗强，他抬手托住了落下的房梁，赞许地看了一眼罗强的音波威势，心道：“不错，我并没有看走眼，罗强进步神速……嗯，他距离那个计划更进一步了！”

　　这两人，都好像忘记了罗雄刚刚战死的惨剧，只想着自己的事情。

　　“米歇尔大人，唐纳德院长，我去处理丧事了。”

　　罗强悲鸣过后仿佛变了一个人，默默地拎着老爹的遗物，任凭落下的砖瓦砸在自己的身上，僵硬地拖着身躯走出了练功房废墟……

　　米歇尔给了唐纳德一个褒奖的眼神，点头道：“从罗强悲愤击毁房屋的音波看，他距离第三级的卫徒并不遥远了，唐纳德，罗强有今日的成就，你功不可没！”

　　唐纳德笑得老脸泛起了褶子，“那还是多亏了大人您的提点，要不然，我可能连罗强是先天赐福都不知道呢！”

　　“哼，是你的功劳那就是你的，唐纳德，我只说一遍，你的马屁，只能让我更加厌恶你！”

　　米歇尔重重地哼了声，突然吩咐道：“去把你们学院门前的广场清理出来，就在广场上，给我修建一座可以容纳一千人的祭坛！”

　　“大人，您这是要做什么？”

　　“连续两次溃败已经证明了，那道惊雷绝不是人类军队可以匹敌的，我要奏请雅兰教廷，请教廷派遣一些远胜人类的力量来对抗那道惊雷！不过教廷距离遥远，又时间紧迫，我准备请教廷动用大型的空间传送法阵，紧急传送大军过来……让你修建的祭坛，就是用来接收传送大军的！”

　　唐纳德猛吃一惊，神赐大陆上的空间神徒是可以瞬间传送的，不过这种传送极为消耗神赐力，基本上，一个第三阶位的空间卫徒就算耗尽了全身的力量，也只不过能够把几十个人瞬间传送到百里之外而已。

　　米歇尔居然要准备一个千人祭坛，那运送来的雅兰教廷直属护卫，岂不是要达到数万之巨！？

　　教廷这次是下了血本了……唐纳德不敢怠慢，赶忙去执行任务。

　　米歇尔转身回到了已经被他占用的院长办公室，甫一安坐，他瞧着眼前的军报脸色阴沉下来，提笔写道。

　　“诸位尊贵的教廷主事，我米歇尔谨以雅兰女神代言人之名恳请教廷，请教廷派遣直属大军，连夜利用位移法阵赶到望月城，而我将在艾米赛尔神学院协助来人完成位移传送！最后，我郑重恳请你们，务必请来人携带雅兰女神赐予的那件神器，以抗衡那道非人力可敌的白色惊雷！”

　　米歇尔想了想方才罗强惊闻老父身死的模样，又补充道：“对罗强的考察仍在进行当中，经验证，罗强进步神速，且品性坚毅纯孝，完全符合那个计划的要求！不过，那个计划事关雅兰教廷的命运，神赐大陆的格局演变，米歇尔将慎之又慎，继续考察罗强……”

　　随后，米歇尔不吝褒奖之词，在信中将罗强夸耀成了一位罕见的少年英才，并且请教廷关照罗强，尽快帮他处理好爵位继承的事情。不过，罗强根本不知道自己的命运正在被人悄悄地改变着，而且他也不想去知道了！

　　望月城的城主府笼罩在一片阴沉的气氛当中，属于罗雄的城主椅空荡荡的，上面只有那一包还不曾打开的遗物。罗强目无表情地坐在了议事大厅内的陪座上，悲鸣之后，他就是这幅浑浑噩噩的模样了。

　　亲信的家将们围坐一团，几人泣不成声，几人茫然地望着罗强，就连伤势沉重，脸上包裹着绷带的塞纳也悄悄躲在了屏风后面，暗自替好友叹息着。

　　良久过后，家将中站出了一位年过花甲的老人。罗家有四大家臣，冠以东南西北四方之名，这老人就是四大家臣之首的罗东，他咬牙忍着悲痛，大声道：“诸位，现在不是哭泣的时候，老城主战死沙场，望月城不可一日无主！少爷，请您马上佩戴望月城印信，继城主之位！”

　　说着，他跪倒在地，三叩跪拜罗强，“老城主对我恩重如山，虽故去，子嗣尚在，罗东愿誓死效忠于罗强城主！”

　　另有一人站起，“罗南愿誓死效忠于罗强城主！”

　　四大家臣中的罗西和罗北都随着罗雄战死星罗山，如今仅存的两大家臣领袖都表明了态度，其他人便纷纷效仿，跪拜罗强。

　　罗强好像没有看到家臣们的积极态度，半晌后才慢慢地挥了挥手，自言自语道：“老爹尸骨无存，我这个儿子连亲爹的尸体都没有看到，有什么资格坐上老爹的位置？”

　　说着，他突然站了起来，直愣愣地向大门走去，“我要去星罗山，我要去把老爹的尸体给找回来……”

　　罗东叹了口气，少爷这是悲伤过度了，起身拉住罗强的肩膀，“城主，我们也想寻回老城主的骸骨，可是米歇尔大人说的并没有错，如今那道惊雷盘踞在星罗山脉，死水湖附近危机重重，我们必须配合教廷的统一部署，不然，就有可能是去送死啊！”

　　罗强奋力挣脱，继续向前走去。罗东心急却拉不住少爷，一面示意其他人上前帮忙拽住罗强，一面疾跑到城主椅前面，高高举起了罗雄留下的包裹，奋力撕开。

　　“城主，老城主的遗物在此，难道你连遗物都不看一眼么？”

　　叮当几声脆响，包裹中掉出几件寻常的战甲碎片，还有……

　　一个晶莹剔透的小东西。

　　这小东西约有拇指大小，通体玉质扁平，上端呈现奇诡的七角星图案，下端则是一只狰狞咆哮的凶兽头颅模样，凶兽的耳朵以及獠牙形成了一排嶙峋的锯齿，看上去，有些神秘骇人。


第030章 罗雄遗物（1）

　　罗强下意识地回头看了眼，不由得一怔。

　　罗雄是武将出身，生平喜爱兵器甲胄，最厌恶的就是珠宝饰品一类的东西，甚至还斥责为‘娘们才用的狗屁玩意儿’，罗强非常清楚老爹的脾气，可是，眼前这小东西分明就是一件玉器饰品！

　　老爹临死前留下一件生平最讨厌的东西做什么？

　　事情突然变得有些离奇古怪，罗强精神一振，清醒了许多，不再强求立刻去给老爹收尸，而是拾起那件玉器，皱眉打量着问道：“罗东，你跟随我老爹多年，知道这是什么东西吗？”

　　罗东也怔住了，瞧着玉器缓缓摇了摇头，罗强又问询了其他人，可不成想，偌大的城主府内，百多亲信家将，居然没有一个人能说清这件玉器的作用，更没有人知道罗雄为何留下这么一件诡异的东西。

　　罗东想了想，沉吟道：“城主，老城主留下这么一件东西，必定有某种隐密的目的……我建议，立刻派人去索要老城主阵亡的详细报告，尤其是关于老城主留下遗物时的具体情形，或许，我们能够从报告里面得到一些线索。”

　　“那还等什么？报告就在米歇尔那老瓜皮的手里，罗东，你马上派人找他！”

　　罗东见罗强的心思都牵挂在了老城主的遗物上，精神焕发，欣喜地松了口气，他不派旁人，亲自走了一趟神学院。小半日的功夫后，罗东带回了罗雄战死时的详细情形。

　　惊雷来袭时，罗雄正在死水湖畔问询几个异族的土著，不想那道惊雷突然从天而降，一道雷光便贯穿了他的心口，其他人都在忙着防御惊雷，只能眼看着罗雄侧歪着载向了一旁的死水湖。

　　可就在这时候，那几个被问询的土著赫然发现，重伤的罗雄不但没有想着怎么逃生，反而用手中的那把红色长刀割破了自己胸口的皮肤，让自己……伤上加伤！

　　难道罗雄承受不住痛苦，想求个速死吗？土著们刚刚闪过这个念头，罗雄就又做出了一件更让他们匪夷所思的事情——罗雄剖开胸口后，抛弃长刀，把空闲出来的手掌伸进了自己的胸膛，就在里面猛抓一把，随即取出了一件什么东西抛向陆地，还急促地大喊了声，“告诉老七，用这东西，打开城主府……”

　　扑通，罗雄话未说完，便落入了死水湖的湖水里面，那几个土著没有听到后半句话，不过他们也知道雅兰教廷的影响力，所以赶忙组织人手来到望月城给米歇尔报信。

　　事实上，最后那五万大军没有一个人活着回来，米歇尔能够知道教廷大军全军覆没的消息，全部都是那几个土著的功劳！

　　看着这样一份军报，罗强和家臣们面面相觑，罗东叹了口气，“唉，老城主走得太急了，遗言都没有交代清楚啊！打开？究竟是打开什么？”

　　罗强把玩着手中的玉器，踱步绕着大厅走了几圈，忽然抬眼扫了圈众多茫然的家臣。“先不管打开什么，诸位，老爹既然用了‘打开’这个词，那我手中的玉器必定是一把钥匙，这毫无疑问，对么？”

　　罗东眼睛一亮，似乎想到了什么，急道：“没错，这件玉器是一把钥匙，那老城主下面的话一定就是——用这把钥匙打开城主府内的某个锁头，接着，我们就会在那把锁头后面发现一些他生前没有说出口的秘密！”

　　罗强点点头，二指夹着钥匙在众人面前晃了晃，“诸位看一看，城主府内，是否存在一个能够匹配这把钥匙的锁孔？”说着，罗强还比划了一下，从钥匙的体积看，那个锁孔应该也就只有一根手指粗细。

　　家臣们凑在一起商议了片刻，纷纷摇头，几位老人道：“城主，我们都在这座府内住了几十年，却从没有发现过这样一个锁孔……”

　　“想不出来也要找到，老爹不可能留下一件没用的东西！”

　　罗强眼神陡然凌厉，拍案道：“罗东，发动城主府内所有可以信任的家将，给我彻查城主府内的每一个角落，不要怕损坏物品，挖地三尺，也要找出那把对应锁头！”

　　随着罗东领命豁然起身，望月城主府的家臣们立刻开动起来，地毯式搜查着每一个角落，罗强给了可以损坏物品的权限，那家将们的搜索不可谓不认真，甚至连一些看上去异常宽厚，有可能藏有秘夹的墙壁都给拆除了。

　　可是，快到中午的时候，城主府已经被搜索了整整一遍，其间也找到过一些类似锁孔的地方，可经过罗强的亲手实验证明，这些锁孔根本就无法匹配那把神秘的钥匙。

　　罗强不甘心，挥手喝道：“罗南，分出一队人去军营，教堂，妓院……去一切老爹平日里喜欢去的地方，继续给我搜！”

　　罗南一怔，“城主，如果搜索扩大到全城范围，恐怕教廷的米歇尔大人会过问的——您刚得到遗物，就大肆搜索全城，这不是摆明了告诉米歇尔，那些遗物中存在着一个大秘密吗？”

　　罗强撇了撇嘴，捏了把老罗南的胡须，“我的罗南阁下，您尽管去搜，如果米歇尔或者其他人过问，你就说，老爹走得急，还有许多家族机密没有交代清楚，而我们现在要找的，就是家族的最高武学——血烈刀的最后一招，明白了吗？”

　　罗南笑了，“城主睿智，血烈刀是罗家的隐私，米歇尔再不济，听到这样的说辞后也不会继续厚着脸皮问询了……来人，跟我去搜索全城！”

　　望着罗南远去的背影，罗强心中叹了口气，直到这一刻，他才深深地意识到，老爹已经不在了，整个望月城的担子，都已经压在了自己的肩上！

　　深夜，各路搜索队还在城内紧张地忙碌着，传回来的只是一条条令人沮丧的失败消息，持续了一天的搜索毫无收获，罗强捏着左手，坐在后庭灵堂里面眉头皱得死死的，这座灵堂是城主府内唯一没有被破坏的地方，毕竟，罗强再心急，也不能拆了供奉自己亲娘的灵堂啊！

　　不过罗强也已经亲自查看过灵堂的每一个角落了，结果还是一无所获。

　　这时候，罗东高举着刚刚赶制出来的罗雄牌位，亦步亦趋地来到了罗强面前，“城主，老城主的骸骨虽然还没有寻回来，可灵位和暂时的衣冠冢还是不能或缺的，您，您先率领家臣们，恭送老城主归位好吗？”


第031章 罗雄遗物（2）

　　看到老爹的灵牌，罗强悲从中来，哽咽道：“我知道了，传令下去，召集所有家臣，我们送老爹……去跟他的夫人和孩子们团聚！”

　　罗强换上了一袭黑色的孝服，率领着家臣们一步一顿，沉重地走向后庭灵堂，望着那七大六小十三座灵位，罗强叹了口气，撩衣跪倒。

　　“七位老娘，六位兄姐，老爹现在去陪你们了！”

　　一语既出，家臣们顿时泣不成声，在阵阵的哭声中，罗强咬牙忍着泪水，怀抱老爹灵牌爬上了灵堂奉阁的最高层，老爹是一家之主，他的灵牌，必须放在最高层的……

　　就在罗强爬到奉阁顶端，想要将灵牌摆放整齐的时候，突然，他心头狂跳，猛地怔住了！

　　家将们不明所以，眼看着城主‘咦’了声便攀在奉阁上一动不动，心中惊疑不定，可现在是罗雄归位的重要时刻，没有人敢多嘴打断仪式。

　　良久，罗强还是没有动静，家将们按耐不住，把目光都投向了家臣之首的罗东，老罗东也感到惊奇，略有些不满地小声道：“城主，尽快让老城主归位吧，您让老城主在奉阁上悬了这么久，是非常不敬的！”

　　罗强一挥左手，漆黑的战术手套，在灵堂幽暗的烛光下闪过一丝令人心悸的光芒，“罗东，把钥匙给我，那把锁头就是这十三座灵牌！”

　　……

　　方才罗强搜查过灵堂，可是角度不同，看到的景色自然也就不同，此刻罗强居高临下，俯瞰那七大六小十三座牌位，赫然发现了一桩奇景。

　　这些牌位分作两层，上层是供奉七位夫人的地方，下方则是六个子女的牌位，这其中，那七个夫人牌位错落有致，恰好摆放成了一个七角星的形状，与那把要钥匙上的七角星结构一模一样。

　　而与夫人们的牌位相比，六个子女的牌位则是略显凌乱，乍一看去没有任何的规律，可若是以那颗七角星为标本来看，这六个小牌位分明就是缺了一个角的七角星！

　　那么，问题的关键必定就在缺失的那一角上面！

　　这是最简单不过的分析推理，罗强接过罗东抛上来的钥匙，倒悬在奉阁上空，缓缓摸索着那缺失一角上的木制板材，突然，那板材下陷，露出一个不大的圆孔。

　　罗强嘴角微翘，将手中的钥匙缓缓插入了圆孔当中……

　　嘎吱，嘎吱，灵堂奉阁旋转变幻起来，罗强还没有看清眼前的变化，那十三座灵牌，还有钥匙上面陡然发出了十四道璀璨的光芒，这些光芒闪了闪，罗强便凭空消失在了灵堂当中！

　　家将们大惊失色，老罗东厉声喝道：“都不要慌，老城主是绝对不会布下机关，害他亲生儿子的，大家安心静等便是，相信城主很快就会回来的！”

　　一旁的罗南环视家臣，悍然厉色道：“今日之事被列为罗家的最高机密，谁敢泄露出去一个字……家法无情！”

　　罗雄留给儿子的不单单是一座望月城，一把奇怪的钥匙，更有一班忠心耿耿，可以依托生死的干练家臣！

　　罗强的眼前景色剧变，心中却毫不慌乱，他不相信老爹会伤害自己，而且扎实的理论知识明确告诉他，这种景色变化来自于空间神徒的神赐能力，自己要去的地方，不过是老爹请空间神徒在另一个空间中开启的绝密密室罢了。

　　老爹究竟留下了什么秘密？居然藏在了另一个空间当中？

　　罗强出现在一间横竖都只有五六步的小房间内，白色的墙壁上闪烁着柔和的光芒，明亮，却不刺眼。

　　房间内只有一个半人高的黑色箱子，箱锁上还挂着一封写有罗强名讳的信封——看信封上的日期，这封信应该是在五年前，罗强成人礼之后写成的。

　　罗强取出信笺，看着老爹那苍劲有力的大字，仿佛罗雄魁梧的身影就在眼前……

　　“老七，老爹把进入密室的钥匙藏在了身体里，依照雅兰神教的风俗，只有我被火化的时候你才能得到钥匙，进入这件密室……呵呵，老爹我已经死了，臭小子，别哭丧着脸，笑一笑，我罗雄的儿子，不能是个抹眼泪的孬种！”

　　罗强笑了笑，不过是闪着泪光的苦笑。老爹留下这封信的时候，是预测自己会寿终正寝，火化进入祖坟的，可是现在……老爷子却落得了一个尸骨无存的下场！

　　“你现在一定在心里骂老爹，有什么事不能活着的时候明说，反而要玩这种把戏，对吗？可是老爹我要告诉你的事情，活着的时候实在是说不出口啊！

　　老七，事情实在是太多了，老爹嘴笨，想了想，还是从莫言那老瓜皮开始说起吧……

　　不知道现在的你还记不记得，就在刚才，莫言那老瓜皮点评了你的左手，说你是指掌乾坤，天地存亡尽于心手一念间的命数。然后他还骂我罗雄，说我罗雄得罪了人伦之神，注定克妻克子，孤老终生……

　　娘西屁的！

　　听了这话，老爹直把莫言当成了一个骗吃骗喝的老神棍，当他说的话就是放屁，更是不信什么人伦之神的诅咒。可是你去睡觉后，莫言突然要跟我比武交手，而且他只用了一招就把老爹我按在了地上……

　　莫言那老瓜皮不但不是骗子，反而是大陆上仅有的几个圣徒之一！”

　　看到这里，罗强肃然心惊，圣徒，这可是人类最巅峰的力量，距离神祗也只有一步之遥！莫言，居然强大到了这种地步？

　　“莫言不是骗子，那我罗雄就是当真得罪了人伦之神，命中注定孤老终生……

　　可是老爹我想了很长时间，也想不明白，我罗雄究竟是在什么时候，是在什么地方得罪了人伦之神？

　　老爹我正迷糊着，突然，雅兰大教堂内响起了晚课的钟声，听到这雅兰神钟，老爹我才恍然大悟……

　　人伦之神是雅兰女神的属神，而我罗雄在四十年前，曾经犯下了一件亵渎雅兰女神的大罪行，现在，雅兰那娘们派他的下属来惩罚我了！

　　哈，雅兰这娘们够狠毒的，她不杀我，却专杀我的老婆和孩子，娘西屁的，四十年间，老子我死了七位夫人，六个孩子，这种心痛，谁他妈的能知道！？”


第032章 罗雄遗物（3）

　　写到这里，罗雄的言辞显得很激动，语序也有些混乱了，不过罗强能明白老爹的痛苦，心中也泛起了一丝恨意！

　　包括亲生母亲在内的七位娘亲，六位兄姐，他们的死，都是雅兰那娘们派人伦之神下的手！？

　　罗强不自觉地捏了下自己的左手，雅兰，早晚有一天……

　　罗雄的信笺中继续写道：“老七，你现在很想干掉雅兰那娘们吧？不过你先笑一笑，老爹的话还没有说完呢！

　　四十年前，老爹我有两个过命的弟兄，一个是跑单的佣兵，叫做阿提拉，如今已经多年没有音讯了。另一个叫楚蒙远，现在是星罗山里的土匪头子。那件亵渎雅兰女神的事情，就是我们三个联手做下的。

　　而那件事的影响不仅仅是人伦之神对我罗雄的惩罚，它还引起了一连串的事情——老爹我刚才提到的，说不出口的事情就是其中之一。

　　不过，老爹我已经把这些事写到一本日记里面了，就放在了下面的箱子里，你慢慢的看吧。

　　箱子里还有一些奇怪的东西，看到后不要惊讶，那些东西的来历都已经写在了日记里，而且它们原本就是属于你的。

　　好了，最后一句话：老七，不管你看了那本日记后心里怎么想，在老爹我这里，你永远都是老爹最孝顺的儿子，老爹我活着的时候能有你这么一个儿子，这辈子，值了！”

　　罗强的嘴唇颤抖着，泪珠在眼光中打转，他突然狠狠扇了自己一个嘴巴，硬生生地收回了所有泪光！

　　“罗雄的儿子，不是只会抹眼泪的孬种！”

　　罗强小心翼翼地把信笺塞在了左手的手套里面，与雅儿贴身放在一起，深吸了口气，他缓缓打开了下面的黑色箱子……

　　老爹的秘密，就在这口箱子里面了。

　　“莫言，你个老瓜皮！”

　　罗强突然破口大骂圣徒莫言，因为箱子里面空荡荡的，只留下了一张二指宽的便条……

　　“罗雄，当年你托我的事情已经有了些眉目，接下来的事情需要用到这些原本属于罗强的东西。可是方才我与罗强谈了几句，发现他根本就不知道五年前我们长谈一夜的内容——既然你没有把事情告诉罗强，那我也不便多嘴了。于是我依据当年你对我的承诺，擅自借这些东西一用，他日必定物归原主……留言者，莫言！”

　　这肯定是半个月前，莫言本打算到城主府找罗雄借用这些东西，却遇到了罗雄远征，于是他便瞒着罗强来到了这件密室，拿走了箱子里所有的东西！

　　罗强气得胸口发闷，箱子里东西倒是不怕丢掉，莫言应该会把他们送回来的，可是……

　　老爹亵渎雅兰女神的缘由，不能说出口的事情，与莫言长谈一夜的内容，还有其他许许多多的东西都在那本日记里面，如今，这些秘密全部都需要等莫言归来后才能知道了！

　　很快，沮丧的罗强又意识到了一个问题，一个非常严重的问题！

　　这座白色的密室是全封闭的，罗强来时通过了一条空间传送隧道，可是那条隧道随着他进入房间，早已经消失不见了……

　　那自己该怎么离开这座白色的密室？

　　“老爹，你不是在耍我吧？”罗强啼笑皆非地绕着密室转了圈，拿出进来的钥匙在各处试了试，可房间内根本就没有插钥匙的锁孔，甚至连一丝缝隙都没有！

　　思来想去，也就只有一种情况可以解释此刻的窘境——罗雄不可能害自己的儿子，那就是离开这座密室的钥匙放在了箱子里，而莫言又拿走了箱子里的所有东西，包括那把钥匙……

　　罗强一屁股坐在了地上，再这么下去，自己就算没有因为空气耗尽而憋死，那也会因为被困小白屋而发疯的！

　　罗强突然跳了起来，不甘心地狠狠踹了一脚墙壁，又动用苍龙吟大喝一声，不过白色的密室巍然不动，反射的音波还险些刮伤罗强自己。

　　“娘西屁的，莫言，你这老神棍可真是害死我了！”罗强站在角落，狠狠一拍那白色的墙壁泄愤。

　　突然，罗强的左手一阵剧痛，骇得他赶忙后跳了一大步，这剧痛来自于手骨！

　　是墙壁上藏了伤人的机关，还是……

　　罗强摘下了手套，他左手的掌心还是老样子，一片焦糊模糊，手背上的烂肉却惊人地开始愈合了，变得光华圆润，晶莹剔透，就在这片新生的皮肤上，一颗六芒星的图案若隐若现。

　　雅儿说过，罗强可以根据左手的手背来判断能源补充进度，其表象，就是这颗六芒星的亮度。现在六芒星隐隐闪烁，意味着就罗强刚刚完成了一次吞噬，正是那神赐力转化为纯能源过程，给他的手骨带来了难以忍受的剧痛！

　　罗强怔怔地看了眼自己的左手，又贼瞄了眼那白色的墙壁，脑子里忽然浮现出一段话。

　　“主人，吞噬不仅仅局限于人体，异兽，和物品，任何与神赐力有关的东西……您都可以拿来给雅儿当作能源使用！嘻，色痞主人，你现在能联想到雅儿这条讯息的真正意义吗？”雅儿这句话从没有过的俏皮。

　　罗强用左手摸了摸下巴，忽地撇撇嘴，嘿笑连连。

　　任何与神赐力有关的东西……这白色密室是空间神徒的杰作，那自然就可以被自己吞噬了，唯一需要注意的是，不要超出自己的等级太多！

　　罗强欣喜过望，强忍着剧痛又把左手按在了墙壁上，好在这座密室的等级也不高，它的制造者应该也就是豪斯的那种水平，罗强吞来这么多的神赐力，还不至于毁掉自己的手骨。

　　吞噬墙壁上的神赐力，手痛了，就休息一会儿，瞧着手背上那不断闪烁的六芒星，罗强痛并快乐着。

　　小半日的功夫，那墙壁上已经被罗强吞出了一个足以容纳一人通过的洞口，里面只剩下了薄薄的一层，只需一次吞噬，罗强就可以离开这座密室了。

　　这时候，罗强停了下来，戴好手套，又把神赐力布满全身防御意外，扎实的神赐力理论基础告诉他，在不通过正常途径离开空间密室的时候，降落的地点虽然不会距离入口太远，但也不可能准确无误地回到来时的洞口，也就是城主府的灵堂。

　　罗强出去后可能落到天上，也可能被深埋在地下，甚至有可能出现在城主府附近的某个女澡堂子里面，所以他事先做了充分的准备。

　　罗强深吸了口气，一低头，左手开路，右手拎着老爹留下的箱子，冲出了空间密室！

　　眼前一黑，罗强落在了一处地方，这时候看天色已经是凌晨时分，远远望去，遥远处一座大笨钟上隐隐闪烁着光芒，没错，那是雅兰神钟，这里还是望月城。

　　“罗雄战死，城主府举丧其间必定疏于防范，可是我们也不能就此大意了，大家手脚快一些……”

　　罗强刚一落地，就听到了一个低沉的声音。“什么人？老七，立刻加大对这座院落的静音效果！”


第033章 二十年前的约定（1）

　　抱歉，包子家里的小区停电，这章晚了些。

　　……

　　罗强听清了那句‘城主府疏于防范’，心中一凛，娘西屁的，自己居然落到仇家的地盘上了，想必这里的人，正在密谋对付城主府！

　　想到这里，罗强全神戒备，双脚沾地便是一声蕴含着苍龙吟劲力的大喝，“我在雅兰神钟西北方，尽速带兵来援！”

　　即时呼叫援兵，这是最明智，也是最正确的危机处理办法，不过，音波未落，罗强看清了眼前的情形，不由得暗骂了声，娘西屁的，弄不好，今晚少爷我的性命就要留在这里了！

　　这是一座典雅的贵族别墅，前院一栋二层小楼，后院则是一座生机盎然的花园，夜色下，七八个人正围坐在花园中的一棵杨柳树下，惬意地举杯闲聊。

　　其中一人二十多岁，高高瘦瘦的学者模样，正笑眯眯地望着罗强，还指了指自己的脚下。顺着他所指的方向看去，一圈淡淡透明音波吞吐辐射，已然笼罩了整座庭院——让罗强惊恐的就是这东西，雅兰神属。匿音系之静音神力场！

　　唐纳德曾经教过罗强一段话，“罗强，你的天音神力虽强，但却要小心几类神徒……雅兰神属，匿音系，专司隐匿声音，屏蔽对手侦查，其静音神力场一出，覆盖范围内即便是天崩地裂，也绝不会有一丝声音泄露，正是你这天音系的最大克星！”

　　显然，眼前这年轻学者就是雅兰神属匿音系的神徒，有他在，罗强的呼救声根本就传不出这个院子！

　　这时候，那些人居中的一位刀疤脸老人淡淡一笑，“老七，收起静音神力场吧，看清楚是谁来了！”

　　那学者‘咦’了声，收起了静音神力场，认真打量了一番罗强，大笑道：“原来是天寒呐！嘿，真是踏破铁鞋无觅处，天寒，你怎么突然出现在这里了？”他笑呵呵地来到罗强面前，拍了拍罗强肩头，亲切地笑道：“紧张什么？呼救什么？我就是你的七叔，琴师杰克，七叔还能吃了你么？”

　　罗强一怔，这几个人好像把自己错认成了一个叫做‘天寒’的人，他眼睛一转，这就像就此冒充天寒这个人，先逃跑了再说。可看了看自己的左手，罗强放弃了这个打算，自己的左手特征实在是太明显了……冒充天寒，只能被人揭穿，更加触怒这几个明显就是强者的人！

　　于是罗强微微欠身，笑道：“诸位应该是认错人了，我刚刚在空间隧道里遭遇了时空乱流，无意间才闯入你们的地方，诸位……行个方便？呵呵，我有些急事，就不打扰你们了。”

　　说着，罗强转身就向外走去，心道，娘西屁的，趁他们还没认出自己就是罗强，赶紧开溜吧！

　　那七人中，一个面容阴戾的中年汉子皱皱眉，冷声叫住罗强，“楚天寒，看来这些年罗雄根本就没有教你什么叫做礼数！站住，我是你二叔血刀杜缺……”他又指了指居中的那位刀疤老人。

　　“这就是你的父亲，我们的大哥！”

　　罗强脚下猛地一顿，回头略带不悦道：“诸位既然能叫出我老爹的名字，那自然就知道我是罗强了！几位，这大半夜的，你们聚在这里商量什么‘城主府疏于防范’，还冒充我已经过世的老爹……我们罗家的罪过你们么？”

　　一个三十多岁的妖艳女人笑得前后乱颤，“嘻，天寒你真会说笑！什么叫你们罗家？罗雄注定命中没有子嗣，孤老终生呢！怎么，难道你舍不得望月城主的地位，还想继续做罗雄的养子吗？”

　　罗强脑中嗡的一下，老爹注定孤老终生，这句话莫言说过多次，不过当时罗强只理解为莫言是在诅咒他早死，根本就没有联想到其他的意思，此刻这女人用别样的语气再说一遍，罗强忽然意识到……

　　“我不是老爹的亲生儿子？呵，这位夫人，我看你才是说笑那！”罗强说着话的时候已经有些底气不足了。

　　那妖艳女人瞪圆了眼睛，手指那位刀疤老人，语气也沉了下来，“楚天寒！为了那区区望月城主的地位，你连你爹都不认了么？没错，我们兄妹七人是土匪，比不得堂堂望月城主来得光鲜……”

　　“老四，够了！”

　　那刀疤老人缓缓站了起来，顿时，另外六人起身跟随，不敢发出一丝声音，老人缓步来到罗强面前，“你好像什么都不知道，罗雄没有告诉你当年的那个约定么？”

　　约定？罗强试探地问道：“您是……”

　　“楚蒙远！”老人淡淡说道：“二十年前，罗雄的独子罗强被火炉烧死，我与他约定，把你送给罗雄当做养子，给他养老送终！罗雄死后，你再认祖归宗，恢复本名楚天寒！难道……罗雄没有告诉你这些事情么？”

　　罗强头晕目眩，已然不知该说什么才好！

　　老爹遗嘱里面提到过，楚蒙远是他过命的弟兄，两人之间还一同经历了许许多多的事情，不过，记载这些事情的日记已经被莫言拿走了，难道……日记里面提到的，老爹不愿说出口的事情，就是关于楚蒙远的约定，就是自己并非他的亲生儿子么？

　　楚天寒……罗强只觉得这个名字叫他毛骨悚然，不，我是罗雄的儿子，我只有一个老爹，只有罗雄才是我爹！

　　这时杰克笑道：“唉，原来是个什么都不知道的小可怜！天寒，我们就是来带你认祖归宗的，刚才我们提到‘城主府疏于防范’，说的是，如今城主府的防范松懈，很容易就能把你给带走了，不过呢，不只有我们想带走你，所以叔婶们得手脚快些……嘿，谁成想，你居然从空间隧道里送上门来了，让叔婶们省了不少力气呢！”

　　罗强下意识地顺嘴问道：“难道还有人想带走我？谁？”

　　“我，阿提拉！”

　　说话间，一位金发银瞳的雄壮老人傲立在院墙之上，居高临下，俯瞰楚蒙远七人，“楚蒙远，你的动作倒是够快的！”


第034章 二十年前的约定（2）

　　这就是老爹的另一位过命弟兄阿提拉？可是，他与楚蒙远不应该是一同渎神的朋友么，怎么一见面就杀气凛然，好象有着深仇大恨似的。

　　罗强下意识地躲在了楚蒙远身后，不管怎么说，楚蒙远肯定是不会伤害自己的。

　　楚蒙远见了罗强的亲切举动，傲然一笑，可那阿提拉却面色不愉，盯着罗强，肃然道：“弗雷德里克，我的儿子，看来你已经被楚蒙远给欺骗了，过来，我，阿提拉才是你的父亲！”

　　罗强豁然抬头仰视阿提拉，“你说什么？”

　　“二十年前，罗雄的独子罗强被火炉烧死，我不忍见最信赖的朋友孤老终生，把你过继给罗雄当做养子，当时明言，罗雄死后你再回复本名弗雷德里克，回到我的身边！”

　　阿提拉的话与楚蒙远如出一辙，罗强听了愈发蒙住了，又是一个亲爹，又是一个来认儿子的！

　　事实上，刚才楚蒙远的那些话说完后，罗强已经有些心动，感情上虽然难以接受，但理智却多少有些承认了楚天寒这个身份，可是如今来看，事情似乎并非那么简单……

　　“阿提拉，你胡说什么？”

　　楚蒙远一把抓过罗强，指着阿提拉金色的长发道：“天寒，你看一看阿提拉的头发和眼睛，你是黄种人，怎么可能有一个金发碧眼的父亲？我楚蒙远才是你真正的父亲！”

　　阿提拉冷笑道：“弗雷，黑头发的父亲生出黑头发的儿子，这是人类的规矩。罗雄应该把离魂分神镜留给你了吧，你自己照镜子看一看，你是人类么？在我们的种族，金发父亲生出黑发儿子，是最正常不过的事情！”

　　罗强被他们左一句，右一句，说得头昏脑胀，他大喝一声，“都闭嘴，听我说！”

　　罗强从手套里取出老爹的那封信件，抛给楚蒙远，等他和阿提拉看完后，拍着那口从密室中带出来的箱子道：“这里面的东西已经被莫言给拿走了，我不知道当年你们和我老爹的事情，更不知道这箱子里应该有什么？你们谁先把话给我说清楚！？”

　　“莫言！？”楚蒙远和阿提来都有些神色异样。

　　良久，阿提拉抢先道：“亵渎雅兰女神的事情很复杂，不过弗雷，我可以告诉你，这口里应该有一件玉器，一面镜子，也就是我提到过的，可以上查星辰变幻，下探人伦异种的离魂分神镜！它们都是你我祖先留下的宝物，当年随你一同交给了罗雄。”

　　“阿提拉，多年不见，你的脸皮倒是变厚了！”楚蒙远嘲讽道：“那箱子里有的，应该是一件玉器，和一只被封印的异兽，这些，都是我楚家的东西，是我楚蒙远当年留给天寒的！”

　　两人继续争辩了起来，各执一词，罗强左看看阿提拉，右看看楚蒙远，无奈地摇了摇头。

　　楚蒙远的言辞愈发地强硬起来，“阿提拉，你是第八级的守卫神徒，而是我第六级守卫神徒……看来，你是想凭借实力压我一头，就强行夺走天寒了？哼，可是如今我们七兄妹都在这里，你敌不过我们七人联手的！”

　　罗强心中一动，不自觉地看了眼阿提拉——老爹生前说过，想要让雅儿复苏十分钟，需要的恰恰是阿提拉的神赐力等级，第八级守卫神徒！

　　阿提拉冷笑道：“我敌不过你们七人联手？好，那我就试一试……弗雷，跟父亲回家！”

　　阿提拉的声音由远及近，当那“回家”二字出口时，他已经闪身来到了罗强头顶，伸手凌空一抓，那手掌居然化作五条蔓延的树藤，当头罩向了罗强！

　　这是……植物神属的神能，阿提拉是第八级的植物守卫神徒！

　　一旁的楚蒙远冷冷一笑，突然振臂轻啸，一堵无形的空气墙陡然拦住了阿提拉的所有蔓藤——楚蒙远是第六级，气神属凝固系守卫神徒！

　　“阿提拉，别怪我不念兄弟情义了，老七，开静音神力场，其他人给我杀了阿提拉！”

　　罗强瞪大了眼睛，娘西屁的，抢儿子居然抢得兄弟反目，生死相搏，自己……有那么重要么？眼看着蔓藤和空气墙在自己面前交织，罗强急忙后退。

　　这时楚蒙远喝道：“阿提拉，有本事跟我上天，别误伤了天寒！”

　　“好！弗雷的安危最重要！”阿提拉看了眼罗强，突然不易察觉地轻踩院墙，纵身起飞，同时双手连扬，漫天的树藤灵活地笼罩了楚蒙远七个人，“弗雷，不如我缠住他们，你先回城主府，等我解决楚蒙远再去找你！”

　　阿提拉和楚蒙远接踵飞上天空，楚蒙远的六位弟妹也被蔓藤羁绊，被迫飞身应战……

　　看上去，他们是真的很担心罗强的安危，只有慈父爱子之心，并没有什么其他的企图！

　　罗强眼看着天空中的人影如流光闪烁，映衬得望月城如同白昼一般……忽地摸了摸下巴，心说，还等个屁啊，情况不明，逃回城主府，叫齐卫队保镖才是最正经的！

　　罗强纵身就跳上了院墙，辨别方向，顺着房顶闷头向城主府的方向窜去。

　　一步，两步，三步……

　　罗强突然觉得脚下沉甸甸的，低头一看，他的双脚不知在什么时候，已经被一圈蔓藤死死缠了起来，紧跟着，这些蔓藤似乎有灵性一般，裹着罗强便激射想了东南方的夜空！

　　阿提拉人不在此，他的蔓藤却可以远距离抓人……罗强不知道详情，但这一定是第八级守卫神徒特有的秘法！

　　天空中，阿提拉放声大笑，激射来到罗强身边，提起蔓藤便走，“楚蒙远，没有看到我起飞时脚踏院墙么？那面墙上已经被我布下了蔓藤陷阱，弗雷只要踩上去，那就是我的了……哈哈，后会有期！”

　　……

　　楚蒙远追之不及，在半空中愤恨地一捶胸口，仰天长叹，“天寒，我的儿子……”

　　楚蒙远的二弟，血刀杜缺遥望空荡荡的夜空，冷然道：“大哥，现在不是抱怨的时候，当年你亵渎雅兰女神，为的就是罗强左手掌心的东西，如今，我们必须想办法把罗强给夺回来！迟了，恐怕阿提拉已经从罗强手中骗走了那件东西！”

　　楚蒙远缓缓点着头，“没错，那件东西决不能落入阿提拉手中！还好，阿提拉想要得到那件东西也必须费些时日，我们还有时间！走，回星罗山，然后马上组织人手搜捕阿提拉！”

　　老七，那自称琴师杰克的年轻人叹了口气，“大哥，夺回罗强左手掌心的东西是一定的，可是……兄弟们心里始终不明白一件事，罗强，真的是您的亲生儿子吗？”

　　楚蒙远木然耸耸肩，“他是谁的儿子并不重要，重要的是，那件我们三人亵渎了雅兰女神才得到的东西，只有罗强的父亲才可以使用……不是么？”

　　……

　　夜空中，罗强被蔓藤束缚，随着阿提拉急速飞行，阿提拉的速度极快，那呼啸的破空声几乎刺得他双耳发聩，头晕目眩。

　　“放开我！”罗强死命挣扎着。

　　“弗雷，我真的是你的父亲，是不会伤害你的！呵呵，已经到望月城郊外了，我在这里准备了一个空间法阵，我们很快就可以远离望月城，到时候，没有了楚蒙远的打扰，我会把一切都跟你说清楚的！”

　　阿提拉辨明方向，纵身扑入了一片密林当中，林子里正有一座狭小的祭坛在闪烁着银白色的光芒。

　　阿提拉带着罗强穿过传送阵，出现在一片群山里面，他毁掉传送阵，又飞上了高空，“弗雷，这里已经安全了，给父亲……看看你的左手好吗？这些年来，父亲我可是一直挂念着你左手的伤势呢！”

　　说着，阿提拉用蔓藤束住罗强，抓住了他的手腕。

　　罗强大急，现在还弄不清阿提拉是好是坏，那就不能害他，急道：“别碰我的左手！”

　　“我是你的父亲，关心你的伤势还不可以吗？”阿提拉三分不悦，七分心急，不由分说，摘掉罗强的手套，抓住了他的左手……

　　突然，阿提拉面色狂变，他只觉得体内的神赐力如惊涛骇浪般涌向了罗强的左手！不过，阿提拉可不是艾迪豪斯，他那第八级守卫神徒的神赐力绝不会在眨眼间流失干净！

　　阿提拉体内残留的神赐力奋力一震，想要震开罗强的左手，可是那只左手如影随形，就仿佛长在了他的手上，无论如何也择不开！

　　“该死的，你这是什么？放开我！”

　　阿提拉大急，另一只手并指如刀，猛地向罗强手腕斩去，居然要斩断罗强的左手来帮助自己逃生！

　　超出自己等级太多的神赐力汹涌入体，罗强左手痛得已经麻木了，而且这股剧痛在左手上盘旋不开，竟开始蔓延向了他的全身……最后，一股闷锤击打般的剧痛涌上脑海时，罗强也看到了阿提拉企图斩断他的左手！

　　“娘西屁的！”罗强紧急松开了左手，可这时候他身在高空，身体又吸收了太多的神赐力而遭受重创，甫一松手便从高空坠落！

　　紧跟着，阿提拉体内的神赐力也已经所剩不多，不足以支撑飞行，也摇摇晃晃地坠落下来。这两人一前一后，由于飞行速度极快，快落地时，已经距离了非常遥远的路程……

　　……

　　第二日，望月城中流传着一个惊人的消息——新城主罗强在寻找家族武学秘籍时，不幸失踪于混乱的空间乱流当中。

　　对此，城主府内在罗东的主持下开始了大肆寻找城主的行动，而教廷的米歇尔愕然半晌，在他那蓝色小本子上继续写道：“罗强系罕见天才，不可轻易放弃，建议教廷加紧搜寻罗强的下落，一旦罗强归来，即刻继续对他的考察……”

　　写完，米歇尔站在偌大的广场上面对眼前传送而来的教廷直属大军，振臂高呼，“出征，此行不斩那道惊雷，誓不回师！”

　　映衬着将近十万大军的背景，不仅仅是蔚蓝色的天空，看热闹的百姓，还有城中心那刚刚修复完毕，异常高大的雅兰女神雕像……

　　自始至终，罗强都没有在望月城中见过雅兰那娘们的真容！

　　罗强也不知道这些过些时候才会发生的事情，他快被神赐力给撑爆了，只听得耳边哗啦一声水响，便一头晕了过去。


第035章 少爷的磨难

　　就在这时，雅儿那甜美的声音在罗强耳边萦绕，她得到了阿提拉的神赐力，从休眠状态中复苏过来，“主人，雅儿已经回来了，感谢您为雅儿所做的一切……”

　　雅儿怔了怔，她‘看’到，眼前是一座无边无际的紫色湖波，四周隐约有群山环绕，头顶上神赐大陆特有的诸多星座正隐隐闪烁着光芒，而罗强……死了般悬浮在湖水里面。

　　“不好！立刻开启扫描程序，分析主人身体情况……结论，主人吸收了超出极限的神赐力，骨骼受到冲击，全身百分之七十五的骨骼已经碎裂，急需治疗！”

　　说着，罗强的左手背陡然绽放出一道璀璨的光芒，缓缓凝结成型，一位曼妙多姿的少女出现在罗强身旁，银白色的长发，婀娜的身材，薄薄的轻纱，正是罗强在梦幻星海中见到的雅儿！

　　罗强如果清醒着，一定惊喜地高呼，娘西屁的，雅儿果然可以变成活生生的女人！

　　雅儿轻舒展玉臂，怀抱着罗强冲出湖面，来到最近的一处陆地，就是这么几个简单的动作，已经让雅儿的身躯淡化下去——毕竟，阿提拉那第八级守卫神徒的神赐力只能让她复苏十分钟，雅儿又动用了罗强此刻还不知道的实体化程序，那这次雅儿能够复苏的时间，就更加地缩短了……

　　“医疗程序开启，紧急生命复苏程序开启，生命保障程序开启……”

　　雅儿短促有力地喝出一连串的古怪名词，双手不住地在罗强身上抚摸着，随着她的手每一次拂过，罗强身上碎裂的骨骼噼啪作响，眨眼间就恢复了健康！

　　可是，雅儿的身影越来越淡化了，几乎成为了一道虚影……

　　“唉，总算是保住了主人的性命！”

　　雅儿疲倦地抬起头，轻轻呼出了一口气，一面在泥土上书写着什么，一面无奈道：“主人，雅儿这次吸收来的能源都用来挽救您的生命了，现在雅儿能源耗尽，即将再次陷入休眠，只来得及把救您的经过写下来……您，不要再这么拼命了！”

　　雅儿心中想着，主人一次吞噬了超出极限的神赐力，那必定是急着再次见到自己啊，想不到，这色痞主人居然会为了自己拼命到这种地步……多少有些感动的！

　　雅儿并不知道罗强吞噬阿提拉的详细经过，只当罗强是为了她才主动吞噬了阿提拉……

　　于是，一个美妙的误会在雅儿心中诞生了。

　　雅儿写到一多半的时候，身躯已经化作点点流光，看看大概意思已经写清了，雅儿暗叹了口气，“主人，雅儿只能与您暂别了，您……保重！”

　　说着，那些流光盘旋环绕，尽数回到了罗强的左手当中。

　　夜色下，群山环绕着一座宽广的紫色湖泊，罗强静静地躺在湖岸边，身旁一行娟秀的小字，一切，都显得宁静而温馨……

　　……

　　当罗强缓缓睁开了眼睛时，已经是第二日的清晨了，他看到了雅儿留在身边的小字，苦笑了声，又猛地一怔，“这……是什么鬼地方？”

　　罗强眼前是一座巨大的湖泊，湖水居然是紫色的，四周群山起伏隐隐若现，青山紫湖，景色超尘脱俗，沁人心脾，人间美景不过如此！可是……这里什么景色都有，就是没有活着的动物！

　　罗强摸着下巴盘算了半晌，昨夜，他是在穿梭一座空间法阵后才开始吞噬阿提拉的，既然中间隔着一个空间隧道，那方向和距离便无法确定了，这青山紫湖是什么地方，也就无从推断！

　　罗强泛起了一丝惧意，从小到大，他都生活在罗雄的庇佑之下，出门家将跟随，回家仆人伺候，过得是标准的纨绔少爷的生活，可从来就没有遇到过这种窘境啊！

　　想着，罗强的脊背嗖嗖发凉，老爹过世了，雅儿休眠，家将们都还在望月城……自己只剩下孤零零的一个人！

　　“娘西屁的，必须找到人烟，赶回望月城！”

　　从没有过的孤身困境让罗强心中焦急，他随便找了一个方向快速奔跑起来，想要尽快找到人烟求助，不过……

　　这座湖泊和群山看起来不小，实际走起来更大，第一天，罗强用神赐力奔跑，耗尽了所有力气也没有遇到人烟，罗强有些慌乱了。

　　第二天，罗强心想着湖泊水源附近起码也会有些土著居民，便回到那座紫色的湖泊旁，绕着湖岸搜寻，可眼前始终是青山紫湖，他开始恐惧了。

　　第四天，罗强那一直靠神赐力支撑的肚皮，饿得咕咕作响，从没有吃过草皮树根的纨绔少爷，终于第一次品尝到了那大荒年间，流民才吃的野生草根。

　　第十五天，已经足足半个月没有见到人烟，也没有遇到可以捕猎的小动物，靠吃草皮才煎熬下来的罗强……颓唐地倒在了一座岩石上，情绪几乎已经快要崩溃了！

　　不知过了多少天后，罗强蓬头垢面，衣料破损，乞丐一般地站在湖边，怔怔地望着湖水中倒映出来的那个野人……

　　这，真的是望月公子，百万平民的主人，罗强城主吗？

　　“啊！”

　　罗强仰天大叫，双手乱舞，这辈子从没有过的磨难经历，让他的情绪彻底地崩溃了！冲动之下，他几乎想要跃入死水湖，跳湖自杀！

　　可这时候，罗强藏在手套内的那封遗嘱滑落出来，罗强一怔，木然低头，看到上面的一段话……

　　“我罗雄的儿子，不能是只会抹眼泪的孬种！”

　　罗强猛地一激灵，脑子立刻清醒下来，死死握紧了拳头，冲着湖水大喊，“我是罗雄的儿子，不是孬种！”

　　说罢，他狠狠扇了自己一个嘴巴，眺望前面的山路，大步前行！

　　……

　　荒山野岭，了无人烟，只能靠草根树皮度日，这种比死还要难过的日子，罗强硬生生地不知挺了多久。

　　起初，每当情绪崩溃了，他就哽咽着看一眼老爹的遗言，咬着牙继续前行。后来，心中恐惧时，罗强颤抖着双手，看一眼老爹遗嘱里的那句话。再后来，罗强心中担忧前景了，就平淡地念叨着，‘罗雄的儿子不会是孬种的！’然后继续上路……

　　慌乱，恐惧，崩溃……再到恐惧，慌乱，平淡，罗强的心态渐渐轮回到了起点，只是，他心里总感觉多了些什么。

　　是坚强吗？

　　罗强笑了笑，一手摸着下巴，一手翘起大拇指，用手指比量着前面的几座山头，笑眯眯地自语道：“左面的山顶高一千五百步，右面的高八百步……当然去更高的左面喽，居高临下，希望能看到几只兔子……娘西屁的，吃草皮都吃吐了！”

　　用手指测量山体高度，这是罗强最近摸索出来的野外生存技巧之一。

　　罗强耸了耸肩，淡笑着赶往更高的山峰，就在这时，草丛里悉悉索索地钻出来几个绿皮肤的小家伙，横着木矛拦住了他。

　　罗强心中狂喜，几乎跳了起来，不过，他很快就淡淡一笑，压抑着情绪，心态平淡，呵，总算是遇到活的东西了！

　　一个绿皮肤的小家伙喝道：“站住，死水湖南岸的六座山头，是我们绿皮小鬼的地盘，再走一步，杀了你！”

　　罗强摸了摸下巴，“亲爱的绿皮肤先生，你说，这里是死水湖？星罗山的死水湖么？”

　　“废话，十万里星罗山脉，就只有这一座死水湖！”那绿皮小鬼趾高气昂地说道。

　　星罗山，死水湖，罗雄战死之地……


第036章 绿皮小鬼的传送阵

　　罗强连着点了好几次头，“星罗山，死水湖，这真是一个好地方……先生们，据说不久前，嗯，也许是很久以前这里发生过一场战争，一道雷，就杀光了好几万的人类军队，我不敢侵犯你们的领地，不过，你们能告诉我那场战争的情况吗？”

　　说着，罗强主动后退几步，示意自己并没有恶意。

　　那绿皮小鬼很满意罗强的示弱，拍着肚皮道：“战争，我知道，发生在死水湖北岸，这里，是南岸，差一千里呢！”

　　一千里？罗强歪头看了眼那宽广的湖面，它真的有一千里那么宽吗？

　　其他剥皮小鬼见一人开了口，便七嘴八舌地说了起来，看来他们是一个很喜欢炫耀的种族。“战争，四个月前，死了好多好多人，又来了好多军队，在北岸，打不到我们这里！”

　　“那些战死的人类尸体呢？”

　　“没人管，飘在了湖水里，去了下游！”

　　罗强不住地点头，勾勒出了一个大概的轮廓：他已经在星罗山流亡四个月了，这期间，米歇尔再次派遣大军进入星罗，如今还在死水湖南岸拼斗那道惊雷，不过……或许是死的人实在是太多了，又或者是整体军事部署需要，米歇尔并没有给罗雄等人收尸，那些尸体，都顺着水流飘到了其他地方。

　　嗯，老爹仍旧在暴尸荒野，米歇尔那老瓜皮不管，自己却不能不管，必须把老爹的骸骨给找回来！

　　不过，在这之前，填饱肚子，搞到一张地形图是必备的工作。

　　罗强两手一摊，耸肩道：“绿皮肤的先生们，我不应该闯入你们地盘的，可是你们看……”他抖了抖身上的乞丐装，“我是一个迷路的可怜人，非常需要帮助，你们……可以给我一些吗？”

　　绿皮小鬼们凑在一起，叽叽咕咕地商量了半天，跳出来一个，狠狠拍着肚皮，“交易，交易你懂么？”

　　“交易？”看来这帮小家伙不但喜欢炫耀，而且还很贪婪！，罗强恶意地比量了一下绿皮小鬼的身高，只到自己的大腿处，又突然捏了捏其中一只小鬼的胳膊，顿时招来一片愤怒的白眼和长矛。

　　在长矛逼近时，罗强突然抓住一支，轻易就折断了它，笑眯眯地说，“先生们，你们看到了，我并不是一个普通的人类，而是一位强大的神徒……你们给我帮助，我可以帮你们做一些，凭你们的力气，凭你们的身高……没办法做到的事情！”

　　被折断长矛的小鬼惊恐地退了几步，眨了眨眼，狠狠一点头，“交易，公平，神徒，绿皮小鬼的朋友了！”

　　这帮小家伙不但喜欢炫耀，贪婪，还很胆小！

　　罗强跟着绿皮小鬼们回到了他们的聚集地，是一座隐藏在峡谷和灌木之间的小村子，七八百栋小木屋依山而建，数不清的矿洞遍布其中，来时的路上罗强已经了解到。绿皮小鬼是星罗山众多种族中的一支，靠挖矿贩卖给行商为生，他们虽然有些胆小贪婪，却并不是什么恶劣的种族。

　　在村子中央，搭建了一座两人高的木制高台，上面爬满了嘀嘀咕咕的绿皮小鬼，不知正在忙碌着什么。

　　领着罗强的那个小鬼站在村子口，啪啪地拍动自己的小肚皮，大喊道：“神徒，强大的，我们的朋友！烤肉，烧酒，快！”

　　“烤肉……可以分给我一些吗？求您了，看在我们都是人类的份上！”

　　罗强回头一看，一个圆滚滚的胖老头正蹲在矿洞口看着他，衣衫褴褛，比流亡四个月的罗强也好不到哪里去，而且旁边的绿皮小鬼似乎对他很不尊重，随意打骂。

　　看在同是异族村庄里的人类份上，罗强蹲下来看着他，分给了他一块烤肉，“先生，你的情况似乎很糟糕？”

　　胖老头狼吞虎咽，呜咽着自我介绍，“我是阿米达，星罗山里的行商，四个月前，我来这里收购这帮绿皮鬼，哦，是绿皮先生们的矿石。可没有想到，我来的时候传送阵还是好好的，可我想走的时候……传送阵却坏掉了，该死的，我被困在了这里！”

　　“传送阵？”罗强顺着胖老头的目光看到了院子中央，那两人高的高台。

　　“是的，那里面就是传送阵！”胖老头眼睛里闪过几丝异样的光彩，“先生，您一定不是星罗人吧？星罗山地广人稀，号称茫茫十万里大山，想要在这里穿行，就必须通过传送法阵，不然……就要流落在荒山野岭，不被野兽吃掉，也会被憋疯的！”

　　罗强摸了摸下巴，这种滋味他整整体验了四个月。

　　“就这样，我被困在了绿皮村里面，尊贵的绿皮先生们很现实，我不能给他们帮助，那我想吃，想喝，就要拿身上的铜币来换……换了两个月，我就成了一个穷光蛋，只能在这里做苦工来换取食物。”

　　罗强同情地送给胖老头一瓶烧酒，“看在都是人类的份上，我离开这里的时候，会顺便带上你的。不过，你需要给我提供星罗山脉的情况，你是行商，一定很了解星罗山，不是么？”罗强学着绿皮小鬼的样子，拍了拍自己的脸蛋，“这是我们之间的交易，交易你懂么？”

　　胖老头却不屑地撇撇嘴，“你还想走吗？那座传送阵坏了，想走你就得穿越茫茫大山，做一个野人！我可是不会去跟你冒险的，在这里，起码我能做工换来绿皮先生们储藏的烤肉！”

　　罗强同情的目光变成了鄙夷，不再理会阿米达，过去四个月的经历，让他有些看不起这个怨天认命的胖老头。

　　一个绿皮小鬼见罗强饱餐了一顿，蹦跳过来，“朋友，吃饱了，该为我们带来帮助了！”

　　罗强咽下最后一口烤肉，“说吧，需要我为你们做什么？”

　　绿皮小鬼把他带到了那木制高台的内部，里面果然是一台磨盘大小的传送法阵，“你，强大的神徒朋友，一定可以修理好我们的法阵！”

　　罗强讶然张了张嘴，有些不好意思，“咳，朋友们，我想你们并不了解神徒的属性划分，我是声音系的神徒，想修理一座空间法阵，你们必须去找空间系的神徒。”

　　绿皮小鬼怔住了，他同胞们听到罗强的话，也都在发怔，他们只是深山荒野的矿工，只是听行商们提起过，神徒是强大的，万能的，还想着罗强一定能够修复那座通往外界的唯一通道，可现在一听，完全就不是那回事！

　　小鬼们失望地达拉小脑袋，他们不会愚蠢到跟一位可以折断长矛的神徒翻脸，不过，脸色也都不好看。

　　一个小鬼甚至偷偷拍了拍屁股，这动作相当于人类竖起中指，“你，神徒，强大的，所以还是我们的朋友！不过，被鄙视的朋友，你！”

　　吃人嘴短，罗强的脸皮有些发烫，用脚踩了踩那圆台形的传送阵，再用神赐力感知了一遍，忽地摸了摸下巴，笑眯眯地。

　　“绿皮肤的朋友们，请让一让，我想我可以修好它！”


第037章 能源命脉

　　六年留学生涯，罗强学会了许多跨学科的理论知识，例如，一座完整的空间传送法阵，是由一条空间隧道，以及隧道两端的传送祭坛组成，其中，空间隧道遭到损毁，从而产生的问题被称之为空间乱流，可能把穿梭者丢到任何一个地点。而两端祭坛的损坏，被称之为器质性损毁，可能直接导致传送法阵陷入瘫痪！

　　绿皮小鬼的传送祭坛上嗤嗤作响，闪耀着紫白二色的电光，这是器质性损毁，是有雷电系的神赐力入侵了祭坛，并且盘踞在里面，这才导致这座祭坛陷入了瘫痪！

　　想修复这座法阵，必须把里面的雷电系神赐力给剥离出来！

　　那么……

　　“强大的朋友，迷糊了，我们！”小鬼们茫然地看着临时改口的罗强。

　　“我只是开了一个人类的玩笑，看来你们并不理解！好了，请出去吧，给我几分钟的时间，之后，你们会看到一座完好的祭坛！”

　　小鬼们眼见罗强改口太快，不敢完全相信，边走边嘱咐道：“祭坛，唯一的通道，坏了，我们的矿石卖不出去，会变穷的！你要是修好了，我们真正的朋友！”

　　“你们会把我当做真正朋友的！”罗强的笑容充满了自信。

　　等小鬼们离开了高台内部，罗强摘下了那已经破烂不堪的，线头剥离的黑色手套，就用左手翻开祭坛上的标签看了眼，上面写着，香雪海空间作坊出品，门徒级双向传送法阵，限重五百斤！

　　神赐大陆是神赐的世界，这里的方方面面都离不开神赐力，这个香雪海空间作坊，就是一些低等级的空间神徒联合起来，开办的一个交通工具制造厂，专门制造贩卖空间法阵来发财的。

　　从标签上看，这座祭坛的等级并不高，只是与罗强目前的等级相当，上面的雷电并没有强大到足以摧毁这座祭坛的地步，那雷电的等级，就也不会超过罗强的吞噬极限！

　　罗强用手腕处的那个能量触点缓缓靠近了祭坛，就在一道电光‘嗤啦’一声跳起时，他迅速出手，能量触电擦着祭坛的表皮，吞噬了这道电光。

　　紧跟着，仿佛被什么东西牵引，更多的电光尾随着第一道电光的轨迹流入了罗强的左手……

　　手背的六芒星微微一闪……

　　祭坛上的电光减弱了一分……

　　罗强摸着下巴笑了，成了！雅儿说过，吞噬目标不仅仅局限于人类，异兽，物品……只要是任何与神赐力沾边的东西，自己统统都可以拿来吞噬！

　　那么，只要自己吞噬掉那些致瘫祭坛的雷电，这座祭坛就可以完好如初！

　　这种现象很有趣，空间祭坛上的雷电可以被自己吸收，那其他东西呢？雅兰神徒的远距离通话晶石，畜牧神徒的强化饲料，影像神徒们的光影卷轴……

　　用那第三类讯息中的科技话语说，只要自己想，就可以在瞬间让飞机失去油料，让电话立刻失去信号，让电厂马上停电，让一座城市瞬间陷入黑暗……

　　罗强不止是在为雅儿吞噬能源，更是掐死了神赐大陆的能源命脉！

　　罗强嘴角的笑意越来越浓，手上不停，一道道地吞噬着那些雷系神赐力，不过他非常小心，因为现在吞噬还是无差别的，要是不留神吞噬掉了祭坛上的空间神赐力，那这座价值不菲的交通工具可就要真的彻底毁掉了。

　　导致祭坛瘫痪的雷电，在罗强的吞噬下迅速消失着……

　　……

　　高台之外，小鬼们都围了过来，希冀地等待着，那高台内部由木板圈成，小鬼们看不见里面的具体情形，但透过木板缝隙只见里面电光吞吐，场面骇人，高兴地拍起了肚皮——这动作等于人类翘起大拇指。

　　“朋友，强大的，我们的！”

　　“烤肉，准备好，感谢！”

　　只有远处的胖老头阿米达不住地摇头，刚才他也在看热闹，知道罗强是声音系的神徒，“不要看了，不可能的！据我所知，想要修复那座祭坛，只能找强大的空间神徒！我活了几十年，还没听说过有人可以跨属性修复空间物品呢！”

　　一个绿皮小鬼愤然扭头，“侮辱强大的朋友，罚你！”

　　阿米达惹不起这帮小鬼，悻悻地低下头，心道，哼，要是一个声音系的神徒可以修好空间法阵，那我就把祭坛给吃掉！

　　就在这时，嘎吱，罗强推开高台上的木门，信步走了出来，“我的朋友们，你们的祭坛已经修好了！”

　　“嘿，卖出去，矿石，发财！朋友，真正的朋友！”小鬼们欢呼着跑进高台，争相观看那不再闪烁电光的祭坛，几个小鬼还欣喜地钻进了法阵，传送到了祭坛的另一端去看一看。

　　这些小鬼什么都不懂，不知道罗强的举动意味着什么，一旁的阿米达却蒙住了！

　　老天，这怎么可能？

　　这个野人居然跨越属性修好了祭坛！

　　自己这辈子见过不少的神徒，可却从来都没有见过这么诡异的事情啊！

　　罗强蹲在了阿米达面前，这胖老头的眼神万分惊恐，“阿米达先生，那帮小鬼的脑子很单纯，连话都说不清楚，是不会乱说什么的，不过……你一定看懂了我刚才所做的事情，那你说……我该怎么处置你呢？”

　　“不，阁下，我并没有看懂你刚才做了什么……”

　　阿米达越来越觉得，这野人的眼神像是个要吃人的恶魔，颓然道：“好吧，我都看懂了，阁下，您打破了众神属性屏障，挑衅了众神的权威，一旦这件事传出去，众神是绝对不会放过您的……这些我都看懂了！不过您放心，我现在就立下血誓，一辈子也不会把刚才看到的事情说出去！”

　　胖老头信誓旦旦地赌咒发誓起来。

　　罗强笑眯眯地拍了拍他的胖脸蛋，“你是一个聪明人，这很好。嗯，反正现在我蓬头垢面，又准备马上离开这里，就算你日后想说出去，也说不出我的名字和相貌……好了，你可以离开了！”

　　阿米达苦笑道：“尊贵的神徒阁下，我倒是想离开这里，可是……”他指了指欢庆的绿皮小鬼们，小声道：“这帮绿皮鬼是不会放过我的，他们不但压榨走了我所有货物和铜币，还，还让我欠了他们一屁股债呢！”

　　说着，阿米达眼睛一亮，跳起道：“阁下，刚才您说过，您需要一位熟悉星罗山的向导！您帮我免除债务，带我走，我免费告诉您关于星罗山的一切！”

　　这时候不是罗强求人，而是别人求罗强，四个月的磨难教会了罗强一件事：一滴水，一捧草根都是宝贵的，所以……雁过不但要拔毛，更要把它打下来吃掉！

　　罗强摸着下巴，笑眯眯地打量阿米达，“是的，刚才我说过这是一笔交易，可是现在……我打算涨价了，除了向导，你还能给我什么？”


第038章 血烈刀

　　“阁下，我真的没办法给您更多的东西了，求您了，发发善心吧！”

　　阿米达偷瞄着罗强的表情，觉得这人蓬头垢面下的笑容根本就是一位恶魔，“好吧，我再偷偷告诉您一个秘密！”他的声音非常小，“我并没有把所有的货物都拿来换取食物，有一件最珍贵宝贝，我偷偷藏了起来，那东西用来换食物太可惜了，绿皮鬼们也根本就不懂得那东西的价值……嘿嘿，我准备着哪天离开这里，就用那东西换一大笔的金币！”

　　罗强眼睛一亮，他只是随口一问，没想到居然真的挖出了一小笔宝藏。“哦？那东西在什么地方呢？不要告诉我它不在你的身边！”

　　“我把它埋在了村口的岩石下面，只要您带我走，它就是您的了！”

　　罗强站起来两手摊开，大声道：“我绿皮肤的朋友们，我想让这个人类属于我，可以吗？”

　　小鬼们还在欣喜地围观法阵，随口道：“给你，真正的朋友！”

　　“那他的一切都属于我了，是吗？”

　　“当然，真正的朋友，不回扣！”

　　罗强挥了挥手，“阿米达先生，还等什么，去把那件东西挖出来吧？”

　　阿米达无奈地看了眼罗强，“阁下，相比神徒，您更适合做一位商人！”

　　他跑到了村口，在一个很隐蔽的峡谷岩石后面挖了起来，有绿皮小鬼发现了阿米达的古怪举动，上来阻拦，不过胖老头指了指罗强，继续闷头挖掘，很快，一个狭长的包裹被他从岩石下面挖了出来。

　　能在绿皮小鬼的村子里，把这东西藏匿这么久，看来，这胖老头还是有几分本事的。

　　阿米达肉痛地抱着那狭长的包裹，“阁下，您是一位神徒，那您一定能看出这东西的真正价值，给您，但您不能再压榨我了，我现在真的是一个彻头彻尾的穷光蛋了！”

　　罗强挑开包裹缝隙看了眼，双手一颤，迅速拆开包裹，取出了里面的一柄长刀。

　　这柄刀足有一个十五六岁的少年那么高，通体血红色，刀身修长陡峭，弧度介于普通弯刀和长剑之间。刀柄也有两巴掌长。护手则是一颗星芒的模样，一面镶嵌着一枚血滴似的晶石，另一面，则写着一个豪放的‘罗’字。

　　这柄刀，就是随罗雄一同落入了死水湖的，罗家祖传兵刃……

　　血烈刀！

　　罗强抓住胖老头的衣领，挑眉问道：“亲爱的阿米达先生，你这把刀是从哪里弄来的？跟这把刀在一起的，应该还有些其他的东西吧？”

　　阿米达讪笑道：“这是半年前，我在星罗最大的城市，自由之都香雪海的古董店里淘来的。”

　　“你撒谎了！”罗强阴沉地盯着他，半年前，老爹还用这把刀给自己演示过血烈刀法的秘诀，怎么可能出现在那个什么自由都市？

　　阿米达猛吃了一惊，摸不透罗强是如何知道他撒谎的，但这人的眼神明显是要杀人了，赶忙补救道：“阁，阁下，请原谅我的谎言，只是……我得到这把刀的过程很不光彩，不好意思说出口！”

　　“不光彩？”罗强联想到了许多不好的场面，恶狠狠地盯着胖老头，“难道是从尸体上偷来的？那具尸体呢？”

　　“不，不，我再缺德，也不能做偷尸这种事情啊！”阿米达慌忙解释，“其实是四个月前，我在死水湖边，香雪海的郊区……”

　　“要见你，人类，真正的朋友！”

　　几个绿皮小鬼跳了过来，拍着肚皮打断了胖老头的话。

　　罗强把血烈刀藏回包裹内，负在了背后。

　　传送阵的方向，几个人类正迈步走出高台，都穿着相同款式的蓝色紧身，身上背着工具包，胸口还别着胸牌，上面写着，香雪海空间作坊。

　　罗强瞟了眼阿米达，眼神威胁，“有人来了，我想，你是不会乱说话的，对吗？”

　　“阁下，我已经立下血誓了！绝不会把您刚才所做的事情告诉其他人……”阿米达被吓怕了。

　　罗强迎上了那几个人，瞄着他们的胸牌，抢先道：“几位先生，我骆寒是一位可怜的空间神徒，遭遇了空间乱流，已经在星罗山脉过了一个月的野人生活，哈哈，今天见到了这么多人类同胞，实在是太幸运了！”

　　来人诧异了一下，“空间神徒？可是据绿皮肤的朋友们说，您是声音系……”

　　“人类的玩笑，绿皮肤的朋友们并不理解，您还不理解么？”

　　罗强亲切地笑了笑，上前给了那个人类一个拥抱。

　　来人怔了怔，笑道：“原来是一个玩笑……呵呵，不管您的属性，只要您能修复空间祭坛就好！自我介绍一下，我是香雪海空间作坊的小老板之一，兼任的抢修队队长，您可以叫我林老板。”

　　跟罗强握握手，“刚才，我正带人在另一个村子里抢修通往这里的传送祭坛，没想到，这几位绿皮朋友突然就从祭坛里面传送出来了……可祭坛明明是坏的，我想，一定是有强大的空间神徒在另一端修好了它，所以过来跟您谈一谈。”

　　罗强眨了眨眼，“谈什么？”

　　林老板笑道：“不瞒您说，四个月前，星罗山脉的绝大部分空间法阵都出现了问题，而这些法阵绝大部分又都是我们作坊出品的。呵，为了我们作坊的信誉，必须用最快的速度修复好这些空间法阵！可是……”他无奈地耸耸肩，“有些法阵极难修复，而我们的人手又不够，所以才想问一问您，您有兴趣暂时加入我们作坊的抢修队吗？”

　　罗强摸着下巴琢磨了半晌，“林老板，我已经流亡很久了，急着回家……无论如何也不能答应您的！”

　　罗强需要更多的人类帮助他，可他是个假冒的空间神徒，要是与空间作坊的老板相处久了，就太容易穿帮了……还是赶紧打发了他们，然后带着向导阿米达离开这个鬼地方。

　　林老板真的很需要技术工匠，笑道：“看您的模样……回家也需要路费不是么？骆先生，我们作坊的待遇很高的，您修好一座祭坛，我给您一枚金币的奖金，好吗？”

　　任凭林老板百般邀请，罗强只是连连摇头，最后，林老板也只能失望地叹了口气，转身离开走向了来时的空间祭坛。

　　罗强招招手，一直蹲在远处的胖老头阿米达快步跑了过来。

　　“这里不能久留了，你还有需要收拾的东西吗？要是没有，我们就马上离开这里！”

　　阿米达的表情很怪异，怯生生地看着林老板的背影，小声道：“阁下，其实那把刀的来历，跟香雪海空间作坊还有点关系……”

　　“嗯？你等等！”

　　罗强看林老板已经走到了空间法阵的边缘，抛下阿米达，大声道：“林老板，好吧，我承认我很贪心……把你刚才说的待遇提高一倍，我就加入你们的抢修队！”


第039章 尸体成谜

　　“骆先生，您同意了？”

　　林老板微微一怔，回到罗强面前欣喜道：“这太好了，不过我只能把待遇增加二十枚银币，毕竟，其他的工匠也都是这个价码……”

　　“加五十枚银币！”罗强坚决地伸出了一个巴掌。

　　“这……还是加二十枚银币，但吃穿住行，我全包了！”林老板咬着牙说道。

　　“成交，但是我的样子你看到了，你必须给我三天假期休息！”罗强的巴掌收回了两根手指，摇了摇另外三根，“三天后，我再开始工作！”

　　林老板好气又好笑地答应下来，心说，您是一位神徒啊，虽然等级不高，可也不至于小气到这种地步吧？

　　很快，林老板就发现自己看错了这位骆寒神徒，他哪里是小气？简直吝啬苛刻到了令人发指的地步！

　　绿皮小鬼们得知罗强要走，纷纷拿出烤肉和烧酒欢送真正的朋友，罗强本已经吃饱了，却还硬着头皮吃了几大块烤肉，灌了几瓶烧酒，然后，觍着肚子找林老板借来一枚半立方的空间戒指，指了指……

　　‘真正的朋友，不吝啬，烤肉，装满，装满！’

　　难道他是饿死鬼投胎么？

　　当罗强又顺手拿了几块小鬼的粗布料，硬塞进满满登登的戒指后，林老板不住地摇头，什么也说不出来了。

　　有备无患，闲暇时多储备一些资源，没准哪天就能救了自己的性命！这是罗强四个月来养成的一个怪脾气……

　　整整一个村落，两千多绿皮小鬼围住了空间祭坛，一起拍着肚皮，“真正的朋友，交易，必须公平，你给我们太多，我们给你太少……以后，报答你，必须的！”

　　“真正的朋友，不需要报答，烤肉，够了，再给我两块！”

　　罗强往阿米达的口袋里塞了两块烤肉，走进了空间法阵。他没有告诉绿皮小鬼自己的身份，也不指望着，这帮只会挖矿的小家伙能在日后给他带来什么特别的惊喜。

　　林老板来时正在另一个村子里抢修祭坛，回去时也是先抵达了那个小村庄，然后步行了一段山路，来到了一座繁华的小镇——他的抢修队营地就驻扎在这里！

　　这一路，罗强没有询问阿米达关于血烈刀的隐密事情，而是大略询问了星罗山的详情，阿米达是一个好向导，几句话就把大致的情况给罗强交代清楚了。

　　星罗山脉地处神赐大陆东南角，号称十万里茫茫大山，种族数以万计，死水湖，就是星罗山脉中最大的一片水源。

　　剥皮小鬼说死水湖方圆千里并不夸张，事实上，死水湖只是一个泛称，指的是以星罗的最大都市——香雪海为中心，几十条河流和小湖泊组成的广大水域。罗强这四个月来看到的紫色湖水，不过是死水湖的南岸一角，而罗雄战死的地方，是在一千里开外的广袤北岸山脉。

　　可是，罗雄的血烈刀却出现在了千里之外的南岸！

　　星罗山脉与罗强的祖国，卡梅隆帝国之间是完全隔绝的，横亘两地的广袤北岸山脉并没有空间法阵可以通行，得知这个情况后，罗强只能耸耸肩，放弃了立刻回家求援的打算。

　　来到小镇，给罗强和阿米达准备了一套小客房后，林老板笑道：“骆先生，这是些换洗的衣物，您先在这里休息片刻，晚上我们再谈合同的细节。另外……我们作坊不可能招收身份不明的人，还请您准备好一份详细身份说明交给我。”

　　罗强点点头，送林老板出去，也不忙着洗漱换衣服，挥手叫过了阿米达。

　　“亲爱的阿米达先生，现在可以告诉我关于那把刀的一切了。”

　　胖老头想了想，“阁下，四个月前，星罗山脉出现了一道古怪的惊雷，您知道这件事情吗？”

　　罗强摸了摸下巴，“紫白二色，而且威势夺人，一道雷，就能灭掉数万大军，你说的惊雷是这样的吗？”

　　“嘿嘿，您知道这道惊雷那就好说了！”

　　阿米达搬过把椅子，坐下道：“四个月前，听说北岸来了一支非常庞大的军队，足足有五六万人呐！当时北岸的人还以为他们是冲着星罗土匪来的，都忙着躲避战乱。可不成想，不久后死水湖的北岸突然出现了一道恐怖的惊雷，一道雷，就把那支军队统统都给杀光了！”

　　“当时的景象那个惨啊！我虽然没有亲眼看到，可听北岸的土著说，数万具尸体横在荒野里，飘在死水湖里面，把紫色的湖水都给染红了……”

　　“然后……”

　　“那些尸体……”

　　“不论陆地上的，还是落在湖水里的……”

　　“全部都失踪了！”

　　罗强沉稳地摸了摸下巴，若是以前，他听说老爹的尸体遭遇了这么诡异的状况，说不定会马上跳起来，可现在，罗强学会了处变不惊……

　　“亲爱的阿米达先生，你已经吊起了我的胃口，请继续！”

　　阿米达得意地笑了笑，“几天后，又有一支军队来到了死水湖北岸，好像是来找那道惊雷报仇的。据土著们说，领军的是一个叫米歇尔的大人物。可米歇尔一到北岸，却只能看到一大片焦糊的战场废墟，没有一具尸体的废墟！”

　　“紧跟着，米歇尔的军队就遭遇了无数道小惊雷的袭击，米歇尔忙着迎战，根本就没有时间去调查那些尸体的下落了，他不管了……那五六万尸体的下落，也就成为了一个极大的谜团！”

　　罗强打了个哈欠，笑眯眯地看着阿米达。

　　阿米达赶忙加快了语速：

　　“哦，您知道我是一位行商，经常翻山越岭的，四个月前，我就翻过自由都市香雪海郊区的一座山脉，想要去收购一些土特产。可没想到，我在一个山沟里遇到了一个快死的人，那人……临死前委托了我一件事。”

　　说着，胖老头瞄了一眼罗强背后的血烈刀。

　　“那人请我把这柄刀教给香雪海空间作坊的人，并且转告给空间作坊的大老板一句话，就说——对不起，老板，夺取罗雄尸体的任务失败了，我们只拿到了这把刀，请您小心，我们的对手……太恐怖了！”


第040章 人面毒蝎别映红（1）

　　阿米达讪笑道：“可我……请原谅我小小的贪心，我见这把刀极其名贵，应该能卖出一个好价钱，就，就贪污了它，没有履行对那个死者的承诺……”

　　见罗强的表情有些怪异，阿米达赶忙补充道：“而且您想一想当时的情形，一个快死了的人委托我办事，虽然他说我把刀交给大老板会得到重赏，可是，这把刀明显会招来杀身之祸啊，我只是一个小小的行商，哪里敢牵涉进这种人命关天的事情？偷偷藏下这把刀，神不知，鬼不觉，等风平浪静了之后，卖掉它换些钱才是最安全的！”

　　罗强的确心里有些不舒服，脸色也有些难看，但他不是在气愤胖老头的贪婪和无耻，而是在脑中勾勒出了一连串关于罗雄战死后的画面。

　　罗雄战死，骸骨落入了死水湖，神秘地失踪了……

　　接着，罗雄的尸体在某处神秘出现，而香雪海空间作坊的大老板与某人争夺起了罗雄的尸体，结果是大老板的属下失败了，只得到了罗雄的血烈刀，而罗雄的尸体却落入了他的敌人手中……

　　还真是怪了，老爹的尸体有什么奇特之处吗？香雪海空间作坊的大老板肯定不会是个蠢货，他赔上了属下的性命也要争夺老爹的尸体，难道，老爹的尸体里面还隐藏了什么秘密？

　　罗强摸着下巴想了许久，咂咂嘴，觉得这么干想下去也不是办法，想找回老爹的骸骨，还得从香雪海空间作坊的大老板那里查起！

　　“阿米达，死者让你把刀转交给空间作坊的大老板，那他说清楚大老板是谁，在哪里了么？”

　　“嘿，其实不用说我也知道，常在星罗山脉跑生意的人，哪里敢不知道星罗三大匪帮之一的香雪海阁呢？”

　　“三大匪帮？”

　　“是啊，星罗山脉没有教廷，没有皇帝，谁的拳头大就听谁的！科里森烟云党，香雪海阁，暗影帮，就是星罗三个拳头最大的组织……嘿嘿，香雪海空间作坊的真正幕后大老板，就是香雪海阁的阁主，萨拉夫人，这不是什么秘密！”

　　萨拉夫人，就是这个女人想要老爹的骸骨！

　　罗强记住了这个名字，好奇道：“另外两大土匪帮派的首领都是谁？”

　　“暗影帮的帮主很神秘的，我只知道他叫古千秋，好像是一个叛军将领。至于科里森烟云党的党魁，叫做楚蒙远！”

　　罗强讶然抬起了头，“楚蒙远？他是不是还有六个弟妹，都挺厉害的？”

　　“阁下您知道楚蒙远？科里森烟云党的七位当家可都厉害着呢，老大楚蒙远就不说了，老二叫做血刀杜缺，一把短刀能在十分钟内杀光整整一支千人军队！老三叫……”

　　“等等，我问你，楚蒙远在星罗的势力究竟有多大？这里有没有楚蒙远的人？”罗强急迫道。

　　阿米达很奇怪地看了眼罗强，“当然有啊，星罗人有这么一句话来形容三大匪帮——萨拉夫人的钱袋子，楚蒙远的刀子，古千秋的影子！说的是萨拉夫人的产业遍布星罗，空间作坊只是她的众多产业之一，楚蒙远的土匪战队到处都是，一言不合就拔刀杀人！而古千秋神神秘秘的，但绝对不可以轻易招惹他……”

　　罗强一下一下地点着头，没错，老爹的遗嘱里提到过，楚蒙远是星罗的土匪头子，想不到，自己居然来到了楚蒙远的地盘！

　　关于那日楚阿两人前来认子的事情，罗强已经在流亡过程中想过许多遍了，那日在高空中，阿提拉起初就有些神态怪异地要查看罗强左手，紧跟着，他为了摆脱罗强，居然不惜斩断‘儿子’的左手，这种事情像是一位慈父能做出来的吗？于是，罗强隐隐觉得阿提拉有些问题！

　　以阿提拉的所作所为推算楚蒙远的心思，恐怕，楚蒙远认子也是另有所图的，这两个人都不可以相信，而且尽量还要避开他们！

　　罗强眯缝起了眼睛，决定不去找楚蒙远，一切先从萨拉夫人这里找回老爹的骸骨再说！

　　罗强抖了抖身上那已经破烂不堪的黑袍，“阿米达先生，麻烦您去给我弄一副手套，还有一些膏药和绷带……以你行商多年的经验，这并不困难，对吧？”

　　很快，阿米达就找来了罗强需要的东西，罗强叫他出去，在客房里洗漱起来。

　　四个月的磨难足以改变许多，当罗强洗净脸庞，看到镜子中自己的面容时，险些认不出来自己了，他的五官倒是没有什么变化，只是黑了许多，瘦了几圈。可是眉宇间的气质，却是发生了天翻地覆一般的变化。

　　以前的罗强白白净净，看上去略有些色迷迷的，是标准的贵族纨绔子弟模样，可现在的他，脸庞刀削般地刚毅，双眸灵动有神，隐约间，还透着几分狡黠，只是……

　　略显得小气吝啬！

　　洗漱过后，罗强给双手都戴上了手套，又用绷带和膏药在脸颊上缠了几圈……照照镜子，应该没有人可以认出这就昔日的望月公子了！

　　这时天色已经渐渐地黯淡了，林老板过来找罗强商谈合同的细节，瞧着罗强伤兵一般的模样，好笑道：“骆先生，您的脸和手……哦，在野外流亡的时候受伤了，不要紧，我可以帮您请医疗系的神徒，很容易就能治好您的伤势！”

　　“那不得花钱吗？”罗强翻着白眼道：“绑几根绷带，戴一副手套就成了，反正我是神徒，过几天这些伤势就能自然痊愈的，能省就省吧！”

　　这个世界上，真的存在吝啬到这种地步的人吗？

　　林老板在绿皮村已经见识了罗强的小气吝啬，此刻也就不以为意，笑道：“那就随你吧，骆先生，请问您的神徒等级是……合同细节上的一些待遇，是需要根据您的空间神赐力等级来确定的。”

　　罗强摸了摸下巴，“第九级空间门徒，距离第三阶空间卫徒还差最后一步！”

　　第九级门徒，这也是罗强现在的雅兰神属等级，这四个月来，他并没有间断修炼，可是晋级第三阶卫徒有一个高高在上的门槛——神赐力场，罗强就始终没有摸透获得神赐力场的方法，停在了瓶颈处。


第041章 人面毒蝎别映红（2）

　　接下来，罗强给自己一个故事，只说自己来自望月城，遭遇了空间乱流才来到这里的。林老板也没有细问，简简单单地就跟罗强签署了一份用工合同。这倒是让罗强很是惊讶，堂堂三大匪帮的下属产业，招收人员就这么草率吗？

　　林老板签字收起了一份合同，笑道：“好了，从现在开始骆先生就是我们作坊的临时工匠了，那我们现在就去抢修队营地看一看，熟悉熟悉环境？”

　　罗强指了指自己的胸口，随口问道：“我记得作坊工匠都有一块胸牌的，我这个临时的没有吗？”

　　“这……”林老板讪笑道：“还是等到了营地再说吧。”

　　他的表情很怪异，仿佛佩戴香雪海作坊的胸牌是一件很丢人的事情，而且出了门，林老板就兀自低头赶路，生怕被路人给认出来。

　　罗强瞧他好奇，但注意力很快就被街上的景色吸引了去，这座小镇叫做秋山镇，是附近数百个种族村落的交通枢纽，南来北往的各大种族多不胜数，兽人，半兽人，精灵，这些望月城难得一见的种族，在这里可说是随处可见。

　　咚！咚！咚！

　　街口响起了一阵鸣锣声，罗强好奇地看了眼纷纷涌去的人群，也漫步跟了过去，可林老板却悄悄地一拉他，“别往人群里凑了，咱们作坊的工匠在秋山镇很讨人厌的！”

　　罗强怔了怔，就在这时候，人群越来越多，有人认出了林老板，高声道：“林老板，去青山镇的祭坛修好了没有啊？我的货物已经在这里质押了四个月！损失了我十几枚金币啊！”

　　有人快步上前，推搡了一把林老板，“老林，我知道你背后是香雪海阁，拳头大，惹不起！可你们也不能这么做啊，四个月前我弟弟被困万云峰，等着我去救援，可你告诉我空间法阵坏了……妈的，四个月了还没有修好吗？我弟弟恐怕已经死了几百遍了！”

　　越来越多的人围住了林老板，起初还很客气，但渐渐地群情激奋，林老板只能无助地大喊，“大家放心，我们作坊已经加紧抢修了！可我们的人手不够……”

　　这时候，一直闷头跟随罗强的阿米达悄声嘿笑，“阁下，香雪海阁控制着星罗的交通命脉，绝大部分的空间法阵，这原本是香雪海阁的实力！可现在，他们的法阵统统出了问题，害的星罗人交通不便……真是引起了众怒呢！”

　　罗强咂咂嘴，明白了林老板为什么如此草率地招工，现在，香雪海空间作坊想工匠都想疯了，只要没有大问题，就一律招来！紧跟着，罗强懊恼地深深叹息，“唉，早知道这样，我这个稀缺匠师多要些工钱就好了……”

　　两人正说着，刚才鸣锣处有人大喊，“秋山镇的人听着，科里森烟云党的党魁，楚蒙远阁下再次发布通缉令，全星罗通缉一个叫做阿提拉的人，这就是画像！谁能提供关于阿提拉的线索，奖励三百金币！”

　　有人高高悬挂起了一张阿提拉的光影画像，旁边还有一张罗强的，“这阿提拉绑架了我们的少党魁，楚天寒！大家也记住这张画像，谁能把楚少爷送回来，我烟云党保他在星罗一辈子的荣华富贵！”

　　罗强突然有了一个冲动，他想把自己送给楚蒙远，去换几个铜板花差花差，不过他很快就打消了这个可笑的念头。

　　就在这时，嘶！嘶！罗强身边传来了一个古怪的喘息声，侧目看去，一个黑袍怪人正死死盯着罗强的画像，胸口的袍子不住地起伏。

　　罗强怔了怔，从侧影看，他觉得这人非常眼熟，凝神一想……

　　艾迪豪斯！

　　神学院的第一名高材生，罗强吞噬的第一个祭品，艾迪豪斯……他不是已经死了么？

　　罗强摸了摸下巴，藏在阿米达肥胖的身躯后，悄悄探头仔细看了眼，没错，从面容上看这的确是已经死亡的艾迪豪斯，可是……豪斯披着宽大的黑袍，看不清身躯，但他的脸颊上长满了一片片的怪异白鳞，极为骇人。他的手上也长满了那种诡异的白色鳞片，手指和上面的指甲变得粗糙宽大，有些像深山里常见的食人花藤。

　　胖老头阿米达轻轻一拽罗强，得意地小声道：“阁下，你从没有见过这个种族吧？”

　　“这怪人是星罗的特有种族？”

　　“那是！您看这家伙脸皮上长着鳞片，一双手和鬼爪似的，像个有病的怪人，可实际上，它不是人类，它袍子里面的躯干和双脚根本就是一只大蝎子！”阿米达偷偷指了指‘豪斯’的背后，“您看，他袍子后面翘起的地方，就是蝎子尾巴……在星罗，这个种族被人类称作人面毒蝎，不过它们管自己叫蔓藤蝎人！”

　　不管是人面毒蝎，还是蔓藤蝎人，这怪物跟艾迪豪斯长得都太像了，不，那鼻子眼睛分明就是艾迪豪斯，就连那傲气的神态都一模一样！

　　“杀，杀，杀了你！”

　　‘豪斯’盯着罗强的画像，突然迈步狂冲了上去，一双怪爪上蹭地燃烧起熊熊的火焰，惊得人群侧目！

　　这时，人群中冲出另外几个人面毒蝎，他们强行拉住了‘豪斯’，其中一个冲警戒的楚蒙远属下笑道：“尊贵的烟云党徒，我这位同胞的脑子不大好，冲撞了阁下，见谅，见谅！”

　　“哼，算你懂规矩，带着这个疯子快滚！”

　　“好的，好的！”

　　几个人面毒蝎强拉着豪斯离开了大街，就在罗强身边经过，豪斯状若疯狂，并没有留意到面目全非的罗强……

　　来到僻静处，一个人面毒蝎恶狠狠地踹了豪斯一脚，把他按到在地，哼道：“该死的，豪斯失去了所有记忆，但心里居然还不忘了找罗强报仇……酋长，只能请您抹去豪斯刚才的记忆了！”

　　一个人面毒蝎比其他人都要高出了两头，他一只爪子按在豪斯的额头上，身后的尾巴突然猛甩，蝎尾针凌厉地刺入了豪斯的后脑！紧跟着，一道道惨白色的暗光顺着蝎尾涌入了豪斯的头颅……

　　酋长道：“早知如此，我不应该带豪斯出来执行任务，他心中的恨意太浓了，罗强一日不死，恐怕豪斯就一日不能完全忘记过去，彻底效忠我们！”


第042章 人面毒蝎别映红（3）

　　“这……酋长，我看还是放弃豪斯吧，一个不能忘记过去的人，是不能被信任的！”

　　“不，不能轻易放弃！豪斯是罕见的火焰神属天才，如今经过我神的赐福，更是成为了火毒藤蝎王，这样一个有潜力的杀人工具，是很有用处的！”

　　酋长缓缓摇了摇头，蝎尾针从豪斯的脑中拔了出来，“好了，豪斯已经忘记了见到罗强画像的事情！大家留心些，以后不要在豪斯面前提起罗强这个名字，更不要让他见到罗强的画像！”

　　豪斯缓缓爬了起来，双眸没有瞳孔，是惨白的一双眼球，茫然道：“酋长，我……”

　　酋长摸着他的头顶笑了笑，“火蝎，你刚才有些头痛，我，你的酋长已经治愈了你……你，并没有忘记此行的使命吧？”

　　“酋长的命令，火蝎不敢忘！”豪斯猛地一锤胸口，“香雪海空间作坊的工匠，任何可以帮助香雪海阁重新控制星罗交通命脉的人……都要死！”

　　酋长满意地点点头，“这很好，真的很好……”

　　……

　　罗强在集市上盯着豪斯的背影看了许久，摸着下巴不住地咂嘴。

　　阿米达奇道：“阁下，您对人面毒蝎感兴趣？没必要担心他们的，这帮怪物很强大，但弱点也很明显！在星罗，很少有人怕他们的！”

　　“亲爱的阿米达阁下，我发现您虽然贪婪，虽然无耻，但行商几十年的经验却实在是太有用处了！给我说一说这人面毒蝎的弱点好吗？”

　　胖老头嘿笑了两声，“阁下，关于人面毒蝎有一个传说……您知道双头毒蝎米丽斯女神吗？”

　　罗强当然知道，神赐大陆上众神无数，但神也是有社会等级的，其中最尊贵的叫做天父拉马西，次尊贵的是七大天神——雅兰女神就是七天神首，而在神赐大陆的神话传说中，双头毒蝎米丽斯就是拉马西送给雅兰女神的一只宠物……当然，神的宠物，对人类来说也是神！

　　“难道这人面毒蝎跟米丽斯女神还有些关系？”

　　“是的，在星罗的传说中，人面毒蝎的祖先原本是人类，不过得罪了米丽斯女神，被那双头女神诅咒，这才变成了半人半蝎的怪物！”

　　阿米达得意地笑道：“阁下，蝎子这种东西是害怕强光，喜欢黑暗的，可是在传说中，米丽斯女神在把他们的祖先变成蝎子时，剥夺了那个人作为一只蝎子，在暗夜里生存的基本视力……您能想象这是一种什么情形吗？”

　　罗强撇撇嘴，“大半天的看不清东西，晚上又看不见敌人……可怜的家伙，他们的战斗力受到光线影响！”

　　阿米达嘿嘿笑着，“就是啊，所以人面毒蝎一般不敢得罪人，他们要是得罪了什么人，那仇家只要在阳光最强的中午或者晚上杀上门来，那可就是满门抄斩那！”

　　罗强抬眼看了看天空，神赐大陆没有类似月亮一类的天体，漫天的星座闪闪发光，可秋月镇还是很黑暗的……

　　这时，秋月镇南方先闪耀起一团刺目的火光，紧跟着，那火光沿着深埋在底下的线路蔓延扩散，传入了千家万户，很快，秋月镇的居民就亮起了万盏灯火。

　　罗强新奇地看着这幅场面，像个开心的孩子。南方的灯火是火焰系神徒制造的‘明火源’，而那些地下线路叫做明火引导线，负责把明火源产生的火光传入千家万户，给居民家中提供夜晚照明的光源——这一套火系神徒的杰作，是神赐大陆平民家中必不可少的照明设备。

　　罗强摸着下巴自语，“这种平民的东西也不错嘛，回家让仆人把夜明珠摘掉，换一套明火源……省钱！”

　　阿米达吓了一跳，“您家里用夜明珠取光？老天……”

　　他讪讪地闭上了嘴，不该问的不问，现在两个人的关系很微妙，罗强有把柄被阿米达看到了，也需要阿米达的行商经验，可是，他也掌握着阿米达的把柄，更是手握阿米达的老命！

　　林老板纠缠半晌，总算在客户的责骂声中脱身了，闷头招呼罗强赶紧走，三个人来到秋月镇外的一座营地当中。

　　营地里也闪耀着用引导线导来的火焰，十几个空间神徒正在空地上摆弄几个损毁的祭坛，外围的警戒人员倒是足足有数百人之多。

　　林老板给大家介绍了罗强，又领着罗强来到了一座巨大的仓储帐篷里面，罗强赫然一怔，这座帐篷里居然满满地堆了百多个空间祭坛，“林老板，这么多空间祭坛都是作坊的产品？”

　　“都是，可这些都是已经报废的空间祭坛！”

　　林老板哭丧着脸，“唉，刚才客户们的情形您也都看到了，那我就不瞒您……四个月内，我们作坊报废了三百二十七套空间传送法阵，三百二十七套啊，这可是七座大城市，五十六个小镇之间的交通枢纽……唉，说实话，我们作坊在星罗还算有些背景的，但人不可犯众怒，再这么下去，不管我们有什么背景，星罗人也都会联合起来把我们干掉的！”

　　罗强同情地拍了拍林老板，“老板，我理解您的难处，可是……我那三天假期可不能取消哦！”罗强很认真地说。

　　林老板啼笑皆非，“好的，我们作坊说话算数，这三天您就好好休息，可今天您得先看一看这些报废的祭坛，等开工的时候也好心里有个数，省去不少的麻烦。”

　　罗强点点头，绕着报废的祭坛转了几圈，忽地歪着脑袋摸了摸下巴。

　　这些祭坛的破损情况大同小异，都是被一股强大的外力给震碎了，也就是器质性损伤。轻的，上面多了几道裂痕，重的，根本就已经变成了一堆碎石！而且几座还没有完全损毁的祭坛上……还隐隐闪烁着紫白二色的电光，与绿皮小鬼的祭坛症状极为相似，不，简直就是一模一样！

　　“林老板？这些祭坛都是因为同一种原因损毁的？”罗强劈了劈手，比划了一个打雷的手势，“都是雷电神属的器质性损伤？”

　　林老板苦笑着点点头，“对，跟绿皮村的那座一样，都是被雷电强行灌入祭坛引起的器质性损伤，不过这些祭坛没有绿皮村那座的运气，灌入他们的雷电太强大了，直接炸毁了他们……”

　　林老板心痛得就像是看到了自己受伤的孩子。

　　“那时间都是四个月前？”

　　“是的，四个月前，我们作坊下属的祭坛，几乎在同一时间被雷电强行灌入了，整个星罗的交通，也几乎在同一时间陷入了瘫痪的境地……”


第043章 秋山花雨杀人藤（1）

　　“原因呢？难道大批的雷神神徒，在同一时间攻击你们的所有法阵？”罗强随口问道。

　　“骆先生，我的话不中听，您别介意——合同里已经写明了，您只是作坊的临时工匠，只负责修理那些还没有报废的祭坛，其他的……还是不要问了，星罗的水，浑着呢！”

　　林老板神色微变，所有传送祭坛在同一时间，毁在了同一种症状之下，这情形无比的诡异，但他点到即止，不肯再细说了。

　　毕竟，罗强只是一个临时工，林老板不可能让他接触到太多的秘密。罗强也明白这一点，在仓储帐篷里绕了一圈，也就离开了这里。

　　在营地里跟未来的同事们聊了几句，罗强有趣地发现，原来这次损毁的祭坛实在是太多了，帐篷里那些只是已经报废了的，在广袤的星罗山中，还存在着许许多多像绿皮村传送点那样，瘫痪，但修一修还能用的祭坛，为了修复这样的祭坛，林老板不止请了罗强一个临时工，这座营地里的工匠……几乎都是临时工！

　　而临时工的工作方式也很有趣，他们都是每天白天自行出去修理祭坛，修好了多少，晚上回来按劳领薪，作坊根本就不会去监督他们，这……

　　罗强摸着下巴，把这种现象琢磨了半天。

　　走在返回旅馆的路上，阿米达惊疑地发觉罗强一直在思考着什么，林老板忙别的去了，他就好奇地问道：“阁下，您是遇到了什么烦心的事情吗？”

　　罗强仍旧在摸下巴，“很奇怪，不是么？秋山镇是附近的交通枢纽，林老板也说了，这里是作坊最重要，也是最大的维修中心之一……阿米达，如果你是作坊的老板，你可能让临时工负责这么重要的一个维修中心吗？”

　　阿米达一怔，是啊，香雪海空间作坊的正式工匠都去了哪里？怎么一个都没有见到？想了想，“可能他们的自家工匠都在别处抢修吧？毕竟这次损毁的祭坛实在是太多了！”

　　罗强咂咂嘴，也就不再琢磨这个有些怪异的现象了，的确，在全星罗的传送法阵都遭到损毁的情况下，那作坊的工匠分散在各地，一处见不到几个也是正常的。

　　回到房间，罗强四个月来第一次睡在了床上，虽然那穷乡僻壤的木板床比不得家里的鹅绒软榻，但他却睡得无比香甜……

　　第二日清早醒来，罗强盘坐床上缓缓抽出了老爹的血烈刀，瞄了眼远处窗台上的一盆鲜花，突然刀身轻颤，嗡的一声轻响，那距离罗强五六米，拳头大的花朵应声落地！

　　“老爹，老七已经能用出这一招血烈无相了，可惜……你看不到了！”罗强抚摸着长刀喃喃自语。

　　血烈无相，正是血烈刀的最后一招，这一招没有属性限制，讲究的是体内一股神赐力凝结，体外长刀随主人千变万化为各种属性的杀招，落在罗强的雅兰神属上，这一招就可以演化为血烈音刀！

　　流亡的四个月中，罗强把唐纳德传授的雅兰神音，家传的血烈刀，还有雅儿共享的格斗技巧尽数梳理了一遍，已经形成了专属自己的一整套武学体系，可唯一遗憾的，就是他的神赐力等级始终没有提升！

　　没有了唐纳德呕心沥血的教导，罗强始终摸不透修炼出神赐力场的窍门，等级也就停在了第九级门徒的水平上。这让罗强很不甘心，因为拥有了第三阶位的神赐力场，才标志这一位神徒成为了真正的强者，进入了真正的神徒世界！

　　第三阶卫徒的寓意，就是得到神赐力场，强大到足以捍卫众神之荣耀了！

　　罗强在屋子里修炼起了自己钻研出来的武学，直到中午的时候，他仍旧倒在了获取神赐力场的这道门槛前面，罗强心平气和地耸耸肩，知道晋升等级的事情急不来，漫步走出了屋子，享受他的第一天假期。

　　“咦？很漂亮嘛！”

　　外面天空灰蒙蒙的，大片阴云压境，狂风汹涌，但秋月镇的上空却随着狂风舞动着漫天的花朵，紫荆，玫瑰，菊花……各色各样的花瓣都有，甚至还有许多花是罗强叫不出来名字的。

　　漫天花舞，如雪纷飞，这绚丽的奇景顿时让罗强瞪大了眼睛，院子里正在打扫的佣人们却无心欣赏，唉声叹气，“花雨季节又到了，大家快些，把院子里的落花都清理出来！”

　　阿米达正从外面走进来，见罗强一脸新奇，就知道自己又有卖弄经验的机会了，得意道：“阁下，这叫做星罗花雨，是星罗特有的奇观。星罗山脉花草繁多，每年一到这个季节，星罗的狂风就刮得花瓣到处乱飞，漫山遍野都是呢！”

　　胖老头找来一把大伞给罗强遮住，“阁下，还是进去吧，您别看这花雨漂亮，其实它的危害大着呢——这些花瓣有的含有毒素，落在身上虽不致命，可也能让您痒上好几天！而且有的细小花籽可能顺着您的呼吸钻进身体里……啧啧，那可就是要花钱请祭祀的事情了！”

　　罗强的目光跳过院墙望去，果然，街上的行人大多撑起了雨伞，纷纷往家里跑，片刻，偌大的长街上就只剩下了快被客户逼疯，冒着花雨忙碌劳作的香雪海空间工匠们。

　　“花舞晓蝶梦春醉，真是个好天气，希望这花雨一直持续下去……”罗强轻吟了一句雅儿共享来的诗句。

　　阿米达眼前一亮，赞道：“阁下，想不到您还是一位诗人，您希望花雨继续下去，是想找到更多的作诗灵感吗？”

　　“不！”罗强很认真地说，“花雨继续下去，林老板就必须给我在恶劣环境中加班的补贴！”

　　阿米达，“……”

　　一语成谶，这漫天的花雨当真没有停歇下来，直到第四天的清晨，罗强穿好工作服，带着口罩上班的时候，天空上依旧是乱花纷舞的景色。

　　营地，林老板递给罗强一份地图，“骆先生，镇南有两座传送阵，是通往万云峰石塔巨人村的，您今天就从这两座祭坛开始，修好了就直接去石塔村，然后根据石塔巨人的要求再继续修下去，晚上回来我给您结算工钱。”

　　罗强点点头，由于那临时工的特殊工作方式——没有人监督，罗强也就不必担心会有人见到他修理祭坛的方法，索性只带了了解他秘密的阿米达充当助手。

　　一路向镇南走去，罗强心里还盘算着，得想办法引起香雪海阁大老板的注意，然后接近她，查清老爹骸骨的秘密……

　　突然，罗强怔了怔。

　　“看您的制服……哦，天呐，总算有人来修理这座祭坛了，我们正等着去石塔村办事，都快急死了！”就在镇南已经封闭的传送点外面，几只人面毒蝎焦急地聚在一起……


第044章 秋山花雨杀人藤（2）

　　罗强摸了摸下巴，发觉那只像极了艾迪豪斯的人面毒蝎并不在其中，这才大步走了过去，“几位不喜欢黑暗的朋友，请给我一点点的时间，这座祭坛很快就会被修好的！”

　　一只毒蝎羡慕地问道：“您这么有自信……一定是一位强大的空间神徒吧？我猜猜，您已经达到了第三阶卫徒的实力了，对吗？”

　　罗强耸耸肩，“如果我达到了卫徒的水平，拥有了神赐力场，那我还会做一个工匠么？卫徒的神赐力场，足以让一位神徒成为高高在上的强者了！”

　　人面毒蝎尴尬地笑了笑，寒暄了几句，目送罗强和阿米达进入了那高木栅栏围城的传送点。

　　一转脸，人面毒蝎那憨厚的笑容，谦恭的姿态便统统消失了。

　　“这一个的实力还不到第三阶位，桀，那个陷阱足以杀死他！那我们就不需要特别‘关照’他了……”

　　人面毒蝎诡异地笑了，轻蔑地瞥了眼罗强的背影，“准备吧，只等酋长的一声讯号，计划就立刻开始！”

　　……

　　来到摆放祭坛的小厅内，阿米达抖了抖身上落满的花瓣和花籽，抱怨道：“该死的星罗花雨，往年的这个时候，我都是躲在家里数铜板的……阁下，您的心情很不好么？”

　　罗强的脸色有些阴沉，自从那日见了极像艾迪豪斯的人面毒蝎后，他就对这个种族就产生了一种莫名的担忧，今日见了这几只毒蝎，心里仍旧是很不舒服的感觉。

　　“没什么，我们开工了！”罗强怪异地挠挠头。

　　从标签上看，这座祭坛的制作者是一位空间使徒——神徒体系中最低等级的一个阶位，那祭坛上的空间能量也就只有使徒级，盘踞的雷电更是不会超过罗强的吞噬极限。

　　罗强摘下手套，依照绿皮村的做法，小心翼翼地吞噬着上面的电光，还是依照绿皮村的经验，分置隧道两端的祭坛，只要有一端被修好了，那整条空间法阵便恢复了畅通。

　　随着罗强的吞噬，电光越来越弱，而罗强左手上的六芒星却越来越亮，罗强自信地笑了笑，“好了，阿米达先生，接下来我们只要从这座祭坛穿梭到另一端，确认它真的已经畅通无阻了，那……一百二十枚银币可就赚到手了呢！”

　　胖老头想笑，又想哭，家里用夜明珠取光的有钱人……居然在乎一百二十枚银币？

　　很快，想到罗强家里的富庶，阿米达谄笑着帮罗强掸了掸身上剩余的花籽，星罗花雨飞满天，即便是打了伞，两人身上还是残留了许多的细小花籽。

　　罗强拉着阿米达迈步走进了传送点——进入祭坛，穿梭空间隧道，再从另一端祭坛出来，这一整套空间传送过程是非常迅速的，最多会在空间隧道中耽搁几秒钟的时间……

　　就在这几秒钟……

　　第一秒，罗强身子一颤，他感觉有什么东西在自己身上膨胀开来，低头看去，那些残留在衣领袖口缝隙的花籽……居然开花了！

　　这些花籽生出锋利的根茎，刺入了罗强的皮肤，紧跟着，他们以罗强的皮肉为土壤，血液为养分，落地生根急速生长起来，眨眼间暴涨数百倍的花藤就把罗强给死死缠绕起来，而那花藤的顶端，赫然生出一朵磨盘大小的食人花，扭头就咬向了罗强的头颅！

　　一旁的阿米达也遭遇了相同的险境，肥胖的身躯被花藤缠了起来！

　　第二秒，皮肉被刺穿，血肉被疯狂地吸食着，罗强来不及细想了，他猛地张口，苍龙吟陡然出击，凌厉的音波轰碎了食人花头！

　　“救，救命啊！”阿米达发出了撕心裂肺的惨叫，他的肩头已经被食人花生生撕下了一大片的皮肤！

　　罗强再一甩头，苍龙音束击碎了正要吞吃阿米达的食人花！

　　第三秒，失去一朵食人花，花藤上却眨眼间又长出了十几个食人花头，一群恶狼般撕咬向了罗强，只一秒钟，罗强那件天蓝色的香雪海制服便被撕咬成了碎片，身上也感受到了食人花锋利獠牙的滋味。

　　娘西屁的！

　　罗强全身都被花藤束缚了，他心中发狠，硬扣左手的中指与拇指，‘啪’地一声指响，二指摩擦产生的音波顿时轰碎了左手腕上的花藤，紧跟着，罗强调整好位置，左手猛地抓住了食人花藤……

　　嗤！仿佛泄了气的皮球，食人花藤体内的神赐力被罗强吞噬了干干净净，迅速萎靡下去……

　　罗强心里松了一口气，直到这时，他才意识到，这些花籽其实是植物系神徒的诡谲秘法！

　　“阁下，救我啊！我是您的向导，有大用处的！”

　　一旁的阿米达疯狂地大喊着，他的肩头和大腿已经被食人花咬掉了好几块血肉，眼看就要活不成了！

　　罗强右手扣住了阿米达的肩膀，往自己怀里一拽，左手迎了上去，再次吸干了阿米达身上的食人花藤，救了这当真有大用处的胖老头。然后，两人眼前景色骤变，已经置身于空间隧道的另一端祭坛上，这里是一座建筑在山崖平台上的巨大村落，山壁上尽是十数米高的巨大凹洞。

　　短短的几秒钟内，阿米达在生死边缘走了一遭，心惊胆战，眼见危险已经暂时解除了，他顾不得满身流血，狂叫一声，也不辨方向，撒腿就往空旷的地方跑去。“家，回家，我要回家！该死的，我不能留在这里把老命送掉！”

　　“阿米达，你身上的花籽是植物系神徒的陷阱，不想死，马上停下来洗干净花籽！”罗强厉声大喊，劈手抓过阿米达。

　　阿米达猛地一颤，双手往身上乱拍，不但拍打下来许多花籽，更是把身上淋漓的伤口也拍得汩汩流血。

　　罗强一面清理着自己身上的花籽，一面歪着脑袋，眼神里光芒闪烁不定……

　　这是怎么回事？为什么一进入刚刚修复的法阵就遭遇了植物系神徒的袭击？难道这座法阵有什么问题么？

　　就在这时，轰隆隆地们响声中，一块三四米高的岩石上缓缓睁开了一只巨大的眼睛，岩石站了起来，居然是一个十余米高的独眼石巨人！


第045章 秋山花雨杀人藤（3）

　　“两位人类朋友，看来你们遇到了很大的麻烦，我的脚上长着一些草药，或许可以帮助你们的。”

　　这巨人突然现身，威势惊人，但说出来的话却是温言细语，让人觉得很舒服。

　　一旁的阿米达已经大喊了起来，“石塔巨人，是天性善良的石塔巨人，骆寒，快帮我拿草药……哦，求您了，阁下！”

　　罗强心中释然，他此行的目标就是修复通往石塔巨人村的传送法阵，想必这些大块头就是从未见过的石塔巨人了，他赶忙攀上石塔巨人的双腿，在上面刮下来一些绿色的青苔，给自己，也给阿米达敷在了伤口上。

　　直到这时，阿米达才真正地冷静下来，喘着粗气，心悸道：“阁下，刚才到底是……我这辈子走了几千遭空间隧道，可，可从没遇到过这种事情啊！”

　　罗强也在疑惑着这个问题，摸着下巴，“我只能告诉你，星罗花雨中的花籽有问题，这些花籽一进入空间隧道就像是被触动了的陷阱，变成了食人花，突然袭击我们！”

　　“是的，你并没有说错，星罗花雨和这空间隧道，就是一座完整的食人花毒藤陷阱！”

　　石塔巨人语出惊人，看了眼罗强身上的破烂制服，缓缓点头，“你们是香雪海阁的工匠吗？如果是，那我必须告诉你们一些悲伤的事情……我的儿子们，把那几具人类尸体送出来好吗？”

　　轰隆隆地，几个较矮的巨人从山壁的凹洞里走了出来，每个人的手上还都托着一具人类的尸体，从腐烂程度判断，他们已经死去很久了。

　　罗强奇道：“高个子的朋友，感谢您的帮助，不过这些尸体是……”

　　“四个月前，我们村子的三座祭坛同时陷入了瘫痪。”石塔巨人的声音很平缓，慢条斯理，“当时正是星罗花雨的季节，几位空间作坊的工匠朋友正在我们村子里避雨，他们见法阵损毁，给我们带来了很大的不便，就自告奋勇地为我们免费修理这些法阵……可我们万万没有料到，工匠朋友的善意举动，却害得他们变成了这几具尸体！”

　　那几具尸体被摆在了罗强眼前，从胸牌和破损的制服看，他们的确是香雪海空间作坊的员工，而且是正式员工。

　　巨人继续道：“当时的情形是，一位工匠朋友修复了祭坛，走进去眼看隧道是否畅通，可整整一天都没有回来……其他的工匠朋友还以为他遭遇了空间乱流，就携手进入空间隧道去营救他们的朋友，可是……这些人也一去不回，直到几天后，我们才得到了他们的尸体。而这时候他们失踪的空间祭坛也再次被惊雷盘踞，失去了作用。”

　　罗强心想着这些巨人很善良，就故意望着‘同事’的尸体摸了几把眼泪，给石塔巨人留下了一个重情义的好印象，然后疑惑道：“既然我的这些同事已经失陷在了空间隧道里，那你是怎么找回他们的尸体的？”

　　石塔巨人笑了笑，“这多亏了一位强大无匹的神徒朋友！就在工匠朋友们失踪三天后，那位神徒朋友来到我们的村子，向我们询问一些事情。当他得知工匠朋友们的事情后，就以我们根本无法理解的强大神能，划破空间，进入了空间隧道……就是他，把这些尸体找回来的！”

　　“这位朋友还让我们转达给香雪海阁大老板几句话……既然你们是香雪海阁的员工，那我就告诉你们吧！”

　　“那位神徒朋友说：萨拉，你得罪了强大的神徒了！告诉你，最近的星罗花雨中已经被植物系神徒埋下了食人毒藤陷阱，就算是我，也很难察觉的陷阱！而触发这些陷阱的条件，就是进入空间隧道——现在你控制的空间法阵尽数损毁，天上又下着没有人会留心躲避的花雨，那你的工匠一旦带着身上的花籽进入隧道，就会被食人陷阱吞噬……这是有人要摧毁你控制的星罗交通体系！我还有重要的事情要做，不能帮你了，你多加小心吧！”

　　罗强听完这长长的一段话，咂咂嘴，脸色很有趣。只要沾上一颗星罗花雨中的花籽，那进入空间隧道后就会被食人花吃掉……这陷阱够毒辣的！

　　胖老头阿米达跳了起来，“天啊，我知道秋山镇为什么没有一个正式工匠了，原来作坊的正式工匠都已经死光了，林老板只能抓我们这些临时工来给他卖命！”紧张地抓住罗强的手臂，“阁下，这可是涉及到星罗三大匪帮之一的大事件，我们要是参与进去会送命的！我们就，就留在石塔村吧，等风平浪静后再离开好吗？”

　　罗强想的却是，给香雪海阁的阁主萨拉夫人带句话，嗯，这是一个接近萨拉夫人的好机会——只有接近萨拉夫人，才能弄清老爹骸骨的秘密！

　　想到这里，罗强问道：“不，我们不能留在这里！巨人朋友们，我是香雪海的工匠，一定把这些话带给大老板，不过请你们告诉我，那位强大的神徒叫什么名字，或者有什么特征，我需要向大老板解释这些的。”

　　石塔巨人笑道：“那位神徒自称莫言！”

　　罗强摸了摸下巴，莫言叔叔，那拥有人类巅峰力量圣徒莫言？他拿了属于自己的遗物去找老爹，想不到居然一路找到了石塔巨人村！

　　“巨人朋友，很冒昧地问一句，那位莫言神徒向你们打听了什么事情？”

　　石塔巨人好像并没有很深的城府，随口道：“四个月前，死水湖北岸山脉发生了一场激烈的战斗，战后有许多尸体失踪了，而我们石塔巨人偶尔会去北岸搜集石料，知道北岸的情形，所以莫言神徒询问的，就是关于那场战争，还有那些尸体的事情……很可惜，我们并不能提供给他太多的线索，我们也不了解详情。”

　　罗强取出林老板给的星罗地图，在上面勾画起来，只有他自己看得懂，上面画得其实是与罗强有关的星罗局势。

　　如今，以死水湖为中心，北岸，是正在鏖战惊雷的米歇尔与教廷大军。

　　东岸，是牵涉到老爹骸骨的下落，掌握在香雪海阁阁主——萨拉夫人手中的自由都市香雪海。

　　南岸最为复杂，莫言四个月前来过，目的也是寻找老爹的尸体，而罗强此刻也在这里，而还有某些强大的神徒，正在这里采取一系列针对香雪海阁的阴谋……

　　至于茫茫未知的死水湖西岸，则是罗强的三位老爹之一，楚蒙远和另一位土匪头子古千秋盘踞的地盘。

　　罗强看着这份局势图，琢磨了半晌，突然大手一挥，在整张图的上方勾勒出一道惊雷的条纹——如今的星罗山脉，隐约笼罩在那紫白二色的惊雷阴影之下！


第046章 欢迎参加黑暗派对（1）

　　阿米达不敢打扰罗强，在一旁憋了半晌，终于忍不住劝道：“阁下，我们还是留在石塔村吧，求您了，要不您让我一个人留在这里……”

　　罗强笑眯眯地摇了摇头，略带些阴暗地说，他可不想让这个掌握了自己把柄的胖老头离开视线之内，宁可让他跟着自己冒险送死，也不愿意让他自己留在石塔村。

　　罗强道：“巨人朋友们，你们这里有食盐一类的东西吗？”他指了指自己破烂的服装，“我必须立刻把你们的话带给大老板，可是我们现在身上可能还有残留的花籽，一进入空间隧道就会被食人花袭击的……呵呵，我想借些盐水洗洗身子。”

　　植物系的陷阱用盐水加神赐力浸泡会失去活性，这是罗强在留学生涯中学来的知识。

　　石塔巨人们真的很善良，当即就帮罗强准备去了，一旁的阿米达却吓得脸色发青。

　　老天啊，现在骆寒阁下和自己都是满身伤痕，这时候要是再跳进盐水里沐浴……这不是要了性命的事情吗？

　　罗强端着一盆的盐水，笑眯眯地看了眼哆哆嗦嗦的阿米达，突然把一盆盐水都浇在了自己的头上，然后惬意地呼出了一口气。四个月的磨难，让他觉得用盐水淋伤口根本就算不得什么痛苦，反而会让自己有一种……活着的感觉！

　　阿米达颤抖着清洗身子，龇牙咧嘴，动作非常缓慢，这时，天空中风起云涌，再次下起了星罗花雨，石塔巨人们用巨大的巴掌，好心地给罗强和阿米达撑起了一片密封的空间，不让花雨碰到他们。

　　突然，嗤啦一声电光，那刚刚被罗强修复的空间祭坛再次被雷电灌入，陷入了瘫痪的境地，没有人看清雷电从何而来。

　　阿米达欢呼一声，喜道，法阵坏了，自己就可以平平安安地留在石塔村了。他很快又想到罗强修复祭坛的本事，脸色登时苦涩不堪。

　　石塔巨人方才说过，法阵被修复后是可能出现反复症状的，罗强心忖这只是自己不曾了解到的未知情况，也不以为意，举手便再次修好了这座祭坛。然后拽着心不甘情不愿的阿米达踏上了归途。

　　身上没有了花籽陷阱，回去的路自然一路畅通，不过这一来一去之间，异变叠生，罗强见到秋山镇的夜景时，已经是掌灯时分了。

　　刚走出祭坛，罗强微微一怔，大喝道：“嘿，你们想干什么！？”

　　两只人面毒蝎手里拿着黑色的球体，正要往祭坛上扔去，罗强突然从祭坛里出来，也叫他们怔了半晌。一只蝎子被罗强蕴含音波神力的吼声吓了一跳，居然傻乎乎地回应道：“酋长命令我们摧毁这座祭坛，封锁秋山镇到石塔村的道路……”

　　空间祭坛的法则是，一端修好，整条隧道畅通，那反过来即是一端被损毁，整条隧道也就陷入瘫痪，原来，方才石塔村的祭坛再次损毁，就是这帮蝎子在秋山镇做的手脚！

　　他们闲着没事儿，破坏祭坛做什么？

　　人面毒蝎看清了罗强身上的破损制服，急道：“是香雪海的工匠，他们逃过了食人花藤陷阱！快，杀了他们！”

　　说着，两只蝎子一左一右，俯身甩动蝎尾分袭罗强和阿米达。

　　罗强心念电转，蝎子们知道食人花藤陷阱……娘西屁的，原来这帮蝎子就是香雪海阁敌人的属下，险些害死自己和阿米达的帮凶！

　　罗强盯着两只毒蝎的尾巴，从速度和破空声判断，这两只蝎子也有第一阶使徒的实力！他左手拉着阿米达向后仰身，口中轻声低喝，一道音波震碎了左手边袭击阿米达的蝎子。

　　这时另一条蝎尾已然来到罗强面前一拳处，他空闲的右手向前一探，就在蝎尾要蜇到他的手掌时，‘啪’地一个指响，扩散的音波仿佛一把凌厉的长刀，居中劈开了蝎尾，把这只毒蝎从中分尸！

　　可是那只死蝎子手中的黑色光球已经落在了祭坛上，电光闪烁，祭坛，毁掉了……

　　罗强轻松惬意地解决了两只毒蝎，看了眼毁坏的祭坛，撇着嘴挠挠头，既然没有退路了，他放眼眺望整座秋山镇的情形。

　　镇南是神赐大陆的发电厂——明火源，以及客运站——空间法阵的聚集区，这里聚集了不下数百只毒蝎，每只毒蝎手中还都拿着那足以摧毁祭坛的黑色光球，他们分成多个小组，分头摧毁着客运站的每一座祭坛。看来，这帮蝎子不仅仅是想摧毁通往石塔村的路径，更封锁了秋山镇与外界交通的一切道路！

　　目光穿过镇南直通镇北的中央大街，罗强看到，抢修队在镇北的营地乱成了一团麻，喊杀声，呼救声，逃亡声不绝于耳，密密麻麻的蝎子正在围攻林老板的营地。林老板正率领一队护卫浴血奋战，沿着中央大街，往镇南的客运站处杀过来。

　　胖老头说过，人面毒蝎的战斗力受到光线影响，黑夜是最不适合他们战斗的环境，可是现在，秋山镇的明火源散发着吞吐的光芒，给千家万户带来了黑夜中的光明，那点点的灯火浮现在秋山镇各处，把整个镇子都映衬在一种柔和的光线之中，这环境，恰恰最适合人面毒蝎发挥全部的实力！

　　这时，有几个幸运的工匠逃到了客运站附近，眼见这里已经没有了退路，慌忙冲到了一座院墙高大的院落前面，拍着铁门苦苦哀求，“救命！让我进去避一避！”

　　铁门关得严丝合缝，仿佛毫无表情的铁面，眼睁睁地看着工匠被追上来的毒蝎撕成了碎片……

　　秋山镇的上空回荡着暴虐的吼叫，“秋山镇的人都给我听着，香雪海阁的法阵坏了四个月，惹得天怒人怨，我们也被香雪海阁给害惨了！这一次，我们就是来找香雪海阁晦气的，识趣的躲在家里，紧闭大门，要是谁敢帮助香雪海的人……就是我们的敌人！”

　　逃亡的祭坛已经被悉数摧毁，镇子被毒蝎包围，镇内又没有人愿意提供帮助，香雪海的抢修队已经陷入了绝境！


第047章 欢迎参加黑暗派对（2）

　　阿米达已然被吓傻了，半靠在罗强身上喃喃叨咕，“我的命苦啊，我不该去绿皮村，要是我不去绿皮村，就不会被骆寒抓做向导，要是我不被骆寒抓做向导……”

　　客运站附近的蝎子们这是发觉石塔传送阵出了问题，紧急分出十几只蝎子杀了过来。

　　罗强摸了摸下巴，擎出背后的血烈刀，喝道：“胖老头，不想死，就不要离开我两米远！”

　　说着，罗强仰天狂吼，声威四震，一道道的音波在他的口中发出，陡然幻化为一条条隐约的苍龙，盘绕在罗强周边两米处，把他全身遮挡得密不透风。正是雅儿共享的龙吟五式之二，专司万马军中冲突群战的……困龙咆！

　　一只蝎子靠近了，‘噗’地闷响，被困龙咆的音波绞杀成了碎片，血肉横飞！阿米达眼前此景，狂叫一声，打着滚钻进了罗强的保护范围之内。

　　“阁下，我这辈子再也不离开您了！”

　　罗强泛起了一身鸡皮疙瘩，啐了口阿米达，“是免费的吗？”辨认方向，沿中央大街向林老板的大队会合杀去。

　　林老板鏖战半日，精疲力竭，他手下的工匠大多是一二阶位的低级神徒，即便是有百多护卫，也抵挡不了多如牛毛的人面毒蝎群！就在心若死灰，靠一股狠劲支撑的时候，林老板眼睛一亮。

　　镇南方向，蝎群突然大乱，一人掌中挥舞凌厉的血烈长刀，包裹在层层龙形音波之内横冲直撞，仿若一座绞肉机般，所到之处蝎群人仰马翻，血肉四溅。

　　那龙形音波……

　　难道是第三阶位的神赐力场么？

　　林老板在黑暗中看到了一丝生机，“有援兵来了，杀过去跟援兵会合！”但看清援兵只有罗强一人，身后还带着个累赘阿米达，顿时再次绝望了。

　　身陷死亡之地，罗强顾不得掩饰自己的声音属性和血烈刀，林老板也没有心情去盘问罗强为何与自己所言不同，两方奋力拼杀着，渐渐汇聚到了一处。

　　林老板大喊道：“骆寒，给弟兄们开路，往传送阵的方向杀过去！”

　　罗强刀劈一只蝎子，困龙咆绞碎了三只蝎子，大笑道：“林老板，镇南的传送点可都被摧毁了，我们没有退路了！”

　　该死的，那你还笑得出来！？林老板焦急地瞪了眼罗强，他没有体会过连续四个月生活在死亡边缘的感觉，自然也就不理解罗强惬意的笑容。

　　林老板急道：“该死的，难怪我用音讯石求援了这么久，援兵还没有过来！”

　　发狠打倒一只蝎子，继续道：“骆寒，我已经呼叫了援兵，可看今天的局势，援兵是来不了了！我林夺临死前就求您一件事，如果你能杀出去，就把今日的情形告诉香雪海阁的大老板，萨拉夫人！弟兄们，骆寒拥有神赐力场，他最有可能杀出去报信，拼了，豁出去送骆寒兄弟出镇！”

　　林老板把困龙咆误认为声音神力场，只当罗强是第三阶的卫徒，真正的强者！可实际上，那只是雅儿完善过的龙吟诀而已……

　　罗强扫了眼群蝎环伺的情形，“林老板够义气，我认下你这个朋友了！可镇外的毒蝎不知有多少，就算你们把我送出去，我也走不了多远！”回头看了眼茫然跟随的胖老头，“阿米达，希望你没有骗我，人面毒蝎真的害怕黑暗！林老板，跟我杀去明火源！”

　　林老板想到了罗强要做什么，急道：“不可能的！我们也想过摧毁明火源，让秋山镇陷入黑暗！可明火源里面的火系神赐力已经输送到了各家各户，就算你摧毁了明火源，明火导线和各家明灯里面残留的神赐力，也足以让秋山镇再亮上半个小时！”他苦笑道：“除非有人可以瞬间抽走明火源，导线，明灯这三处地方的所有神赐力……”

　　罗强咂咂嘴，斜眼瞄着明火源的方向，“或许我可以试一试！”

　　说着，罗强举刀杀了过去，林老板等人不明所以，也来不及细问，茫然地跟在后面拼杀。

　　秋山镇的发电厂是一栋两层石楼，楼上存放着供给秋山镇能源的明火源，楼下是把光明输送到千家万户的导线枢纽，小楼之外是一圈金属围栏，这里已经驻扎了数百人面毒蝎。

　　那日抽去艾迪豪斯记忆的毒蝎酋长正站在石楼顶端，眺望整座秋山镇，眼见罗强开路领着林老板等人杀过来了，阴声冷笑。“想要摧毁明火源？愚蠢！导线和明灯里面的神赐力足以让秋山镇明亮到你们死光为止！”

　　冷冷地盯着罗强等人，蝎爪一挥，“这帮小家伙想凑到明火源这里送死，成全他们，杀！”

　　一声令下，数百人面毒蝎扑杀出来，与尾随抢修队的毒蝎会合一处，就在金属栅栏外围住了罗强等人。

　　“林老板，投掷武器，给我开路！”罗强一声大喝，紧跟在林老板等人投向石楼的武器后面高高跃起，纵身扑向石楼二层。

　　楼顶的酋长看到罗强，再三冷笑，突然纵身而起，蝎尾横扫，当空拦住了罗强，同时喃喃自语，“孩子，你已经困了，睡吧！”

　　是灵魂神属的蝎类神徒！

　　罗强脑子一阵眩晕，他咬破舌尖嘿嘿一笑，伸手抓向了酋长的尾巴。

　　“不自量力！”酋长的尾巴上探出一根蝎尾针，刺向了罗强的左手，“我的尾巴，不是你可以触碰的！”

　　罗强的左手抓住了酋长的尾巴，淡笑道：“可我就碰了，你能怎样？”噗地，酋长软绵绵地倒下了，罗强抓住酋长的尾巴往地上猛地一摔，“谁敢拦我！？”

　　群蝎骇然，一时惊呆了！一个照面就废掉了酋长，这人是什么等级的神徒！？

　　罗强开口大喝，音波轰开了石楼的墙壁，冲进去，右手擎刀，左手轻轻按在了那正在隐约闪烁着火光，半人高的明火源石之上。

　　“女士们，先生们，接下来，是属于你们的……黑暗时间！”


第048章 欢迎参加黑暗派对（3）

　　明火源在秋山镇之南，秋山镇之北，一家的灯火湮灭了，紧跟着第二家，第三家……眨眼间，秋山镇的万家灯火犹如退潮的海浪，一盏接着一盏灭去，黑潮从镇北涌向了镇南。

　　秋山镇陷入了无尽的黑暗……

　　蝎子们蒙了，阿米达没有骗人，人面毒蝎在黑暗中当真就是一群瞎子！

　　林老板等人傻了，人类的视力也承受不了光线的突然变幻，不过在昏暗的星光下，林老板很快就适应过来，僵硬地把目光投向了那条矫健身影刚刚进入的二层石楼……

　　这，这是什么能力！？

　　骆先生在战斗中用的分明就是雅兰神属的声音力场，可现在，他居然吸干了整座秋山镇的光明，让黑暗降临大地！

　　魔鬼？还是神祗？不，骆先生要是魔神尊者，就根本不屑与毒蝎费力厮杀，那他这是……一种跨越属性，挑衅众神的吞噬异能！

　　一时间，战局双方都不由自主地顿了顿，秋山镇一下子就安静了。

　　石楼上，罗强紧闭双目，冷汗直流，他吞噬了毒蝎酋长，又吸干了秋山镇的能源，这两股能源远远地超过了吞噬极限，虽然比不上阿提拉的强大神赐力，但也给罗强的左手带来了难以承受的损伤！

　　罗强的左手手骨，尽数骨折！

　　“唉！”他叹了口气，用衣料草草包扎了左手，“这次真的要花钱请祭祀了……”

　　罗强右手擎刀，跳出了石楼，眼看下面的人还在发呆，大喝道：“林老板，还愣着干什么？等着蝎子们逃跑吗？”

　　林老板精神一振，大吼道：“杀，给死去的弟兄报仇！”

　　黑夜中，蝎子们就是瞎子，但人类却可以借着朦胧的星光辨认对手，只要眼前出现背后翘起尾巴的家伙，那就一律杀无赦！战局逆转，方才还在耀武扬威的人面毒蝎，转眼间成为了林老板等人大肆屠戮的对象！

　　“哈哈，痛快！”林老板手持两柄大刀，乱劈风般砍碎了一只蝎子，激动道：“骆寒，我林夺这条命是你救的，以后认定你这个兄弟了！”

　　他脑中回忆起方才的情形，骇然道：“骆兄弟，你刚才跨属性吞噬了明火源，这……是什么能力？”

　　罗强踹死了一只蝎子，鄙夷地看着他，“老林，你口口声声叫我兄弟，不知道兄弟之间也要尊重对方的秘密吗？”

　　林老板讶然半晌，忽地大笑道：“好，不问了！只要你不是香雪海的敌人，那就是我林夺一辈子的兄弟！骆兄弟，等杀光了蝎子我们就去见萨拉夫人——夫人最欣赏你这样的年轻高手！”

　　听他话里的意思，好像是在替香雪海阁招揽罗强入伙。

　　那罗强心里就泛起了嘀咕，心说，林老板看到了自己不容于众神的吞噬能力，却还要招揽自己入伙，他不怕给香雪海阁惹来众神的追杀吗？要知道，香雪海阁中要是存在着一个敢于吞噬神力的员工，那可是大大地得罪了众神啊！

　　想到这里，罗强冒出一个不好的念头——难道说，林夺是假意安抚自己，然后准备着暗中下手，抓自己去宗教裁判所邀功请赏？

　　越想这个念头就越真实，罗强摸了摸下巴，借着夜色悄然退出战团，拽过吓傻的胖老头阿米达开溜了……

　　……

　　罗强没有注意到，混乱的蝎群中有一只蝎子居然不怕黑暗，血红色的双眸冷冷地盯着罗强提刀离去。

　　是艾迪豪斯！

　　豪斯是从人类变为蝎子的，更是象征着光明的火系神徒，他与别的蝎子不同，战斗力不会受到光线的影响。

　　“嗬嗬！”豪斯躲在暗处，弓形的蝎身不住地起伏，他没有认出罗强，可是他认得罗强手中的血烈刀，更是亲身体验过被吞噬干净的滋味。一时间，支离破碎的记忆涌上心头，豪斯再次突破了酋长给他的记忆封锁！“罗强！”

　　豪斯狂吼一声，追了上去！

　　豪斯歪了歪脑袋，忽然又停下了脚步，追上去，自己会遇到什么情形？是杀掉罗强泄愤，还是被罗强给再次吞噬干净？

　　不，自己不能这么冲动！想找罗强报仇还有很多方法……对，罗强的能力不容于众神，那自己就逃出秋山镇，把罗强的吞噬能力告诉赐福给自己的……那位神祗！

　　那位神祗会替自己杀了罗强的！

　　想到这里，豪斯环顾战局，突然俯身在地下挖出一个大洞，把自己藏在了地下，只留下了一声大吼在阵阵回音。

　　镇内的一处院落里，几人正在笑眯眯地看热闹，忽然，他们听到了豪斯大吼‘罗强’这个名字，神色一动。

　　从打扮上看，这些人就是那日通缉阿提拉的烟云党徒，是楚蒙远的手下。

　　“大哥，你听见了吗？刚才有人大叫罗强！”

　　“难道少党魁出现在了秋山镇？弟兄们，马上去给我查一查！”

　　很快探查的人就回来了，惊喜道：“大哥，刚才的确有一个雅兰神徒在帮助香雪海的人，那人的脸上虽然贴着膏药，但身材和体型极像少党魁！”

　　“那还等什么？弟兄们，去把少党魁请回来……等等！”说话那人皱眉思索了半晌，摇头道：“少党魁与香雪海阁的人混在一起……事情涉及到了萨拉夫人，这不是我们能做主的！我们先隐藏起来，等秋山镇的传送点修好，我们再去把消息告诉楚蒙远党魁！”

　　……

　　罗强也听到了艾迪豪斯的大吼，但乱战声中他没有听清艾迪豪斯的口音，只是心头一跳，难道有人认出自己了？

　　他赶忙加快了脚步，一路专挑僻静的小巷穿梭，准备着暂时离开秋山镇，到荒山里去避一避，看清形式后再出来。

　　可就在罗强来到镇郊的时候，嗖地一条人影从天而降，拦住了他，紧跟着，宛如星罗花雨一般，不下数千条人影纷纷降落在秋山镇外围，眨眼间就把镇子给包围了……

　　“镇上的人听着，香雪海阁阁主萨拉驾临秋山镇，亲自救援抢修营地，闲杂人等一律回避，擅自出门者……杀无赦！”


第049章 三爹八娘

　　威凌八方的断喝传遍了四野，也钻到了罗强的耳中，他苦笑了声，看了眼紧跟在身后的阿米达。

　　胖老头已经被骇得面无人色，瘫坐在了地上！

　　萨拉夫人来了，别的不说，单单是罗强手中的血烈刀，就足以让这女土匪头子大发雷霆！而且萨拉涉及到罗雄尸体的秘密，说不准就是罗家的敌人啊！

　　夜色下的天际中缓缓飞来一乘轻辇，鸟羽垂帘，八名侍女抬乘，辇中人眺望了眼秋山镇的情形，‘咦’了声，“林夺居然占据了上风，很好！弟兄们，杀进去，留几个活口就行了！”

　　说着，她忽然看到了罗强手中的血烈刀，神色一变，飞身上前，冷喝道：“小子，你这把刀是从何而来？”

　　萨拉夫人三十岁左右，仪态万千，一头黑发在脑后梳成发卷，身穿连衣黑裙，是标准的贵族夫人打扮，但她眉宇间的剽悍野蛮气质，却与寻常的贵族夫人绝然不同！

　　罗强眼睛一转，躬身道：“见过萨拉夫人……”

　　晃了晃手中血烈刀，“您是问这把刀吗？回禀夫人，四个月前，我在死水湖沿岸遇到了一具死尸，那尸体全身焦糊，已经面目全非了，身边只剩下了这把刀……嘿，无主宝物人尽可取，我厚葬了那人之后就成为了这把刀的主人。”

　　顿了顿，罗强‘疑惑’道：“莫非夫人与这把刀还有些关系吗？”

　　“他是我一位朋友留下的！”

　　萨拉夫人皱皱眉，并没有详细解释，而是一把夺过血烈刀，死死抱在了怀里，就像是怀抱着自己的亲生骨肉。

　　萨拉夫人突然背过身去，罗强留意到，她居然抱着血烈刀哭了……

　　她居然为老爹的死，留下了眼泪！？

　　罗强怔了怔，也忘记了要回被夺走的血烈刀。

　　很快，萨拉夫人回过头来，继续问道：“你又是谁？为何……”看了眼罗强身上的破烂制服，“你是林夺招来的临时工？哼，为何其他工匠都在拼死迎敌，你却临阵脱逃？说！”

　　罗强自信地笑了笑，“请夫人询问林老板，林老板亲眼看到了我所做的一切。”

　　这小子满脸膏药，形容萎缩，但谈吐应答倒是得体！

　　萨拉夫人心中生出了几丝好感，“嗯，去疗伤吧，等战斗结束再来见我详细说！”

　　罗强心里松了口气，好在刚才林老板提了一嘴，萨拉夫人喜欢少年豪杰，不然，自己还真不知道应该装成什么模样来应答呢！

　　这第一关算是过了，可等下萨拉必定知道自己吞噬神力的事情，到时候……天知道会发生什么事情！

　　罗强进入了香雪海阁的保护圈——或者说监视圈。

　　但他心里依然在盘恒着萨拉夫人的眼泪，为罗雄留下的眼泪！

　　镇子里的战斗很快就进入了尾声，林老板大获全胜，但他跑到了萨拉夫人的辇前时，却是眉头紧锁。

　　“夫人，袭击营地的毒蝎已经被尽数歼灭，只留下十几个活口……”

　　说着，林老板面色迟疑起来。

　　罗强摸了摸下巴，心道，来了，林老板就要提起自己的吞噬异能了！

　　可林老板却说道：“夫人，还有一件极其重要的事情——方才的乱战中，属下听到有人高呼罗强的名字！”

　　萨拉夫人豁然在辇中站了起来，“你没有听错，当真是罗强？”

　　林老板谨慎道：“夫人，属下并没有听错，的确是罗强……而且属下已经派手下的弟兄去搜查秋山镇了，只要见到左手异常的少年人，就立刻带来见您！”

　　萨拉夫人猛地挥挥手，“就凭你手下的几个人，得搜索到什么时候？香雪海卫队听令，给我封锁秋山镇，检查每一个人的左手！”

　　罗强在一旁听得直摸下巴。

　　楚蒙远，阿提拉都来找自己，现在又加上了一个萨拉夫人……

　　自己的左手特征太明显了，早晚都瞒不住，那就……主动些吧！

　　罗强嘿笑着摆了摆手，“萨拉夫人，您要找的是左手有缺陷的罗强吗？”

　　萨拉疑惑地看了眼罗强，“你知道罗强的线索？”

　　“咳！我的确认识这么一个罗强……”

　　萨拉夫人眼睛一亮，激动道：“娘西屁的，少罗嗦了，快说，罗强在哪里？”

　　呀？？萨拉夫人骂人的时候，尤其是那一句‘娘西皮的’，实在是太有老爹罗雄的风采了……

　　罗强笑道：“夫人，恕我冒昧地替罗强问一句，您找他有什么事情？”故作傲骨道：“罗强是我的朋友，我再不济，也绝不会把朋友的下落出卖个一个陌生人！”

　　“你还怕我伤害罗强？屁！”

　　萨拉夫人越来越让人觉得，她的脾气当真很像罗雄，道：“我是罗强的老娘，你说我会不会伤害他！？”

　　罗强怔了怔，随即麻木了，嗯，算上这个，自己已经有三个爹，八个娘了……

　　“夫人，罗强有七位母亲，可都已经过世了，您有什么证据可以证明您是他的母亲？”

　　萨拉夫人瞪了眼罗强，不悦道：“证据？小子，罗强小时候被我亲手抚养了三个月，他身上有几根汗毛我都清楚！你可以随便问我儿子身上的隐私，看我答不答得出来！？”

　　罗强急道：“罗强的左手掌心被火焰焚烧，总共有几块焦肉？”

　　“十三块，而且我儿子掌心有三横七竖十条细纹，这些都是老娘我亲手数过的！”

　　罗强的心思飞速旋转了起来，外人几乎都知道他的左手有缺陷，可他常年佩戴手套，除了罗雄，还没有人能把他左手的特点说的如此准确！

　　萨拉夫人不耐烦地挥挥手，“小子，你要是还不信，老娘家里有罗强婴儿时代的母子合影，明天就能让你看到！还不说么？我儿子在哪里！？”

　　罗强几乎就要摘下手套了，但冷静一下，问道：“夫人，我信了，你的确了解罗强！不过据我所知，在罗老城主过世后，楚蒙远，阿提拉两人上门自称是罗强的父亲……”

　　“屁！”萨拉夫人破口大骂，“这两个老瓜皮真不要脸，罗强明明是……”突然闭上了嘴，“小子，有些话我只能跟罗强说，告诉我他的下落！”

　　罗强耸肩笑了笑，低头摘下了左手的手套。

　　老爹遗嘱里的秘密是必须知道的，可知情的楚蒙远和阿提拉都不可靠。

　　萨拉夫人欲言又止，显然也是知情人之一，虽然她也不一定可靠，但……

　　就冲她为罗雄流泪了，罗强决定暂时相信萨拉夫人！

　　萨拉夫人怔住了，突然上前一把抱住了罗强，泣不成声，“我的儿子……”

　　香雪海阁的人茫然片刻，忽地跪倒一片，恭声大喝，“少主！”

　　罗强无奈地笑着，无论萨拉夫人多么激动，他也体会不到一丝一毫，被一个昨天还不认识的陌生女人抱住认子，有的，只是狐疑和戒备……


第050章 手心手背（1）

　　萨拉夫人留下一队人镇守秋山镇，拷问毒蝎活口，然后拉着罗强的手飞回了星罗最大的都市——香雪海城！

　　路上，罗强告诉了萨拉夫人他拥有吞噬的异能，但却只说这异能来自天生，自己也不知道为什么。萨拉夫人听了面色很怪异，待闻讯过林老板详细战斗过程后，她沉默了，似在思考什么严肃的问题……

　　之后，萨拉绝口不提罗强的吞噬异能，只谈母子之情！

　　萨拉的轻辇速度极快，只大半夜的功夫就回到了香雪海——事实上，这座轻辇时香雪海阁的至宝，寻常绝不会动用。不过昨日林老板发出求救讯号后，秋山镇的一切通道都被毁掉了，萨拉夫人心急属下的安危，这才出动了这座名为‘迅龙’的轻辇，横跨茫茫星罗群山，直飞秋山镇救人！

　　来到香雪海城，天际刚刚透出一丝阳光，罗强来不及欣赏星罗自由之都的风景，也没心情去看香雪海阁的总部，笑道：“姨母，你在路上答应我，要告诉我当年老爹的一切，现在……可以说了吗？”

　　姨母，这是路上罗强与萨拉之间商定的称呼。

　　萨拉叹了口气，“跟我来吧！”

　　她让轻辇降落在一处院落中央，拉着罗强的手穿过几条回廊，来到了一间隐蔽的密室。

　　这密室极其宽大，即便与大都会的展览馆相比也毫不逊色，沿着四围的墙壁，密室内张贴了密密麻麻的光影图像——顾名思义，这东西是光影系神徒的杰作，相当于第三类讯息中的照片。

　　罗强进门就看到正中央悬挂的一张两人高的合影，上面三个人，罗雄，萨拉，还有婴儿时代的罗强！

　　小罗强正被萨拉抱在怀中，呀呀地捕抓萨拉的长发，神态极为亲密。

　　看到这样一幅合影，罗强心中对萨拉夫人的信任顿时提高了几倍！

　　咚，咚！

　　萨拉夫人轻敲着一张照片，上面是年轻时代的罗雄，正跨马扬鞭，驰骋在原野上，底角日期显示，拉马西纪元1939年5月17日。是四十七年前的事情了。

　　“四十七年前，罗雄是卡梅隆帝国的世家贵族，少年得志，意气风发！他来到星罗历练，在这里遇到了我……”萨拉指了指自己的胸口，“一个土匪头子的女儿！儿女情长的事情就不跟你提了，最后我成了罗雄的女人！”

　　罗强诧异地看了眼萨拉，以这幅画推算，萨拉至少也已经年过年近七旬了，但外貌却只有三十几岁，看来她的神徒等级一定很高，寿命绵长！

　　萨拉夫人顺着墙壁前行，敲了敲第二幅照片，上面的罗雄和萨拉亲昵地偎依在一起，两人背后……居然是年轻的楚蒙远和阿提拉！

　　“一年后，我们认识了当时还是烟云党少主的楚蒙远，和佣兵阿提拉，并且成为了至交好友！”

　　说着，萨拉夫人撇撇嘴，突然岔开了话题，“罗强，在你眼中，众神是什么？”

　　罗强摸了摸下巴，“一个比人类更加强大的种族而已，姨母，你还是继续说老爹的过去吧！”

　　萨拉并没有回到罗雄的话题，反而继续道：“一个比人类更加强大的种族而已……娘西屁的，不愧是拥有挑衅众神权威能力的男人！不过在我眼中……”

　　萨拉面色忽然一沉，“众神，是压迫奴役人类的混账，人类想要自由，必须推翻众神和他们的代言人！”

　　罗强一怔，姨母怎么突然扯到这么严肃的话题了？

　　奴役，压迫，推翻……这些词汇对于罗强来说，实在是太难以体会了。

　　一个从小生长在贵族庄园和神学院的年轻人，根本就理解不了萨拉所说的话，只把这些话当作是一堆空泛的大道理。

　　萨拉看出了罗强不屑听到这些，笑了笑，“你现在不明白就算了，你只要知道，很多憎恶众神的人类已经联合起来，组成了一个旨在推翻众神的组织……逆神党！”

　　萨拉指了指画像上的阿提拉，“阿提拉就是逆神党的党徒之一，当年，他让我和罗雄，楚蒙远接受了逆神党的理念，把我们引入了逆神党！”

　　“老爹是逆神党的党徒？”罗强大吃一惊。

　　“没错，我的香雪海阁，如今也算是逆神党的秘密分部之一，楚蒙远的克里森烟云党也是！”萨拉叹了口气，“可惜逆神党如今已经分裂了，早已经没有了当年的辉煌……还是说罗雄吧！”

　　萨拉来到了第三幅照片前面，这张是阿提拉，楚蒙远，罗雄三人的合影，以阿提拉为首。

　　“四十六年前，逆神党接到消息，说有一个人类孤身杀入神界，屠戮众神无数！甚至险些推翻了天父拉马西的王座！逆神党认为，这是一个挫败众神的好机会，于是组织人手偷袭神界！”

　　联想到老爹亵渎雅兰女神的事情，罗强皱眉道：“老爹也去了？”

　　“没错，阿提拉，楚蒙远，还有罗雄都去了！不过当时他们只是少年党徒，还没有资格打头阵！他们三个以阿提拉为首，最后一批出发，充当预备队——这就是他们出征前的留影！而我当时有孕在身，留在了星罗……”

　　“然后呢？”

　　“一个月后，他们三个逃回来了，说袭击众神的任务已经失败了，逆神党的精英尽数在神界战死！”

　　萨拉苦笑道：“然后罗雄告诉我，说当时那个袭击神界的男人突然失踪，众神没有了最大的对手，转过手来屠杀逆神党徒，如果没有意外，他们三个根本就没有机会活着回来！”

　　“老爹在神界遇到了意外？”罗强奇道。

　　“是的，罗雄说，当时阿提拉眼见逆神党已经不能成事，就领着他和楚蒙远偷偷离开了预备队，在神界中找了个僻静的地方躲了起来，可谁知到，他们找到的那个地方，居然是……雅兰女神的神殿！”

　　“神殿里空荡荡的，只有雅兰女神一人，罗雄他们误闯七天神首的老巢，本以为死定了，但就在这时候，雅兰女神突然昏倒在他们面前……”

　　罗强突然联想到一幅非常不好的画面——三个大男人，一个绝美的昏迷女神，四下无人，能发生什么事情呢？

　　萨拉眼看罗强神色暧昧，怒道：“想什么呢？屁，就算罗雄当时敢对雅兰女神起什么邪念，他也没有机会得逞，因为当时雅兰女神……正在产子！”


第051章 手心手背（2）

　　雅兰产子？

　　罗强摸着下巴，瞪大了眼睛，在教廷，神学院，乃至于乡间流传的八卦消息中，雅兰女神可是神界最为冰清玉洁的女神，从来不对男人假以颜色！

　　据说，雅兰之美，就连天父拉马西也为之心醉，可雅兰那娘们曾经多次拒绝过神界之主，天父拉马西的求婚——她连天父都看不上眼，那还有哪个男人有本事，让雅兰给他生下孩子？

　　“很震惊是么？更震惊的还在后面！”

　　萨拉继续道：“雅兰是女神，生出来的孩子肯定跟人类不一样，可罗雄没有想到，雅兰生出来的居然是一个怪胎！”

　　她比划了一个婴儿头颅大小的球形，“雅兰生出来这么一个大的火球，然后那火球迎风缩小，变成了指甲大的火苗。”

　　罗强只觉得，他听到的不是老爹过去的经历，而是一个离奇的荒诞故事。

　　萨拉道：“雅兰产子之后已经虚脱了，她看到了罗雄三人，突然手举那火苗哀求说，‘不管你们是谁，把他送去神界死牢，找一个被斩去四肢的男人，然后让我的孩子——这件神器认那个男人为父！现在神界大乱，而你们手持我的孩子就可以穿梭空间，那你们一定可以做到的！求您了！’

　　雅兰女神苦笑着又说，就算你们不肯帮我，那把这个孩子带走也好，不要让他被神界的众神看到……”

　　罗强咂咂嘴，忽然有些同情雅兰这娘们了。

　　一个女人，孩子刚刚出生，如果不是万不得已，她也不会蠢到把这么重要的事情委托给三个不相干的男人！这看似愚蠢的行径之下，不知蕴含了多少辛酸……

　　罗强问道：“然后呢？”

　　“然后，罗雄看不得这种场面，心软了，想帮雅兰。楚蒙远赍恨众神，打算趁机杀掉雅兰，可瘦死的骆驼比马大，他不敢轻易动手，假意答应雅兰女神，然后带着那个孩子离开了雅兰女神殿。而阿提拉……”

　　提到那个为求生而斩‘儿子’左手的家伙，萨拉夫人忽地呸了声。

　　“阿提拉说了三句话——一，这孩子是一件很强大的神器，二，它不知道自己的父亲是谁，那谁都有可能成为他的父亲，三，它有穿梭能力，可以帮我们逃回神赐大陆！”

　　罗强点点头，怪笑道：“我知道了，老爹他们三个就是利用那件神器逃回来的，然后，既然那孩子可以胡乱认爹，又给以给他爹带来强悍的力量，那老爹三人肯定争相收养它当孩子了！？”

　　说着，罗强心中一凛，那个孩子不会就是自己吧？

　　不，这不可能，亵渎雅兰女神的事情发生在四十六年前，自己才二十一岁，时间上差得太远了！

　　萨拉点头道：“没错，他们三个就是这么做的，可是在日后的二十多年里，那个神器，那个孩子，一直就是火苗的模样，从来都没有过变化，甚至连穿梭能力都渐渐消退了……罗雄三人不甘心，决定轮流保管钻研这件神器！”

　　她深深地吸了一口气，叹道：“逆神党袭击神界之后，土崩瓦解，罗雄也就做回了贵族少爷，而我在一次匪帮仇杀中流产了，又是女土匪……我们两个不可能光明正大在一起的，只能每年在香雪海聚会一次。”

　　“直到二十一年前，罗雄来与我私会的时候，告诉我说，家族给他安排的七位夫人全都死了，最小的儿子罗强，也刚刚被火炉烧死了……”

　　“罗强死了！？”罗强惊道：“难道我真的不是老爹的亲生儿子！？”

　　萨拉夫人缓缓摇了摇头。

　　“听我说完，我安慰了罗雄几句，然后就跟他一同前往浮云山——按照关于那件神器的约定，罗雄要在浮云山等候阿提拉和楚蒙远，一同商量接下来该由谁保管那件神器！可就在我们刚刚登上浮云山的时候，突然捡到了一个弃婴……”

　　看了眼罗强，“就是你！”

　　罗强苦笑着不住摇头。

　　“当时罗雄刚刚丧子，捡到你之后欣喜若狂，当即就让你继承了罗强的名字和身份！不久后，阿提拉和楚蒙远到来，三人议定，接下来的五年，那件神器火苗由罗雄保管研究。”

　　萨拉夫人很怪异地笑了笑。

　　“可就在罗雄带着你和火苗，要跟楚阿两人告别时，你一把抓住了那个火苗，燃烧了自己的左手，却也跟那个火苗融合了……从那以后，你就是那件神器，那件神器，也就是你！”

　　罗强仰天长叹，“接下来，楚蒙远和阿提拉一定抢我抢疯了吧？”

　　“是的，他们抢疯了，不过我带着香雪海阁的高手力挺罗雄，再加上罗雄已经收你为养子，占了道理，楚蒙远和阿提拉再不济，也不会撕破脸皮跟自家兄弟无理取闹，于是，他们三个就达成协议……

　　三人共同收养你为养子，暂时由罗雄抚养，如果罗雄到死也不能挖掘出那件神器的秘密，那阿提拉和楚蒙远公平相争来决定你是谁的儿子——罗雄的神徒等级太低，肯定会比他们两个早死很多年的，楚阿两人等得起！”

　　萨拉夫人说完这长长的一段往事，静静地看着罗强。

　　“从浮云山回来后，我带了你三个月，然后罗雄把你带回了望月城。之后多年，我跟罗雄都老了，不在乎朝朝暮暮的相处，渐渐地也就淡了……直到四个月前，罗雄战死星罗，我想去给他收尸，却发现一队古怪的神徒正在死水湖底搬运尸体，我的属下跟他们争了起来，结果只得到了血烈刀……”

　　事情都已经清晰了，可罗强心里却泛起了一连串的疑问。

　　自己的左手背上养着雅儿，手心藏着雅兰女神的孩子，可雅兰的孩子究竟是什么，为什么多年没有动静，一遇到自己就突然融合了？

　　这恐怕涉及到身世血脉一类的事情了，可是……

　　自己的身世又是什么，身体里流淌的又是谁的血……

　　这些，统统都是疑问！


第052章 神赐力场（1）

　　罗强沉默了，想了许久，忽然抬起头，很认真地对萨拉说，也像是在对自己说。

　　“不管过去发生过什么，我姓罗，是罗雄的儿子！”

　　萨拉夫人赞许地点点头，眼角也在泪珠打转，哽咽道：“好，好，罗雄没有白养你二十年，你永远是罗雄的儿子，也是我的儿子！”

　　罗强淡定地笑了笑，心里忽然多了几分寄托的感觉，老爹死了，但老爹的女人还活着，这个世界上除了雅儿，自己居然还有一个亲人……

　　接下来，罗强转达了石塔巨人的讯息，联系到秋山镇毒蝎袭击的情形，很显然，这是有人在背后操纵那些毒蝎子，企图摧毁萨拉控制的星罗交通体系。可任凭萨拉夫人暴跳如雷，也想不出背后的敌人究竟是谁！

　　不过审讯毒蝎活口的事情正在进行着，相信用不了多久就会有结果了。

　　罗强从石塔巨人联想到莫言，询问萨拉，当年老爹究竟嘱托莫言去做什么事情？

　　萨拉的回答很干脆，她也不清楚——事实上，萨拉跟莫言并不熟，只知道莫言是罗家的远房表亲，论起来，萨拉跟着罗雄叫莫言一声表哥，仅此而已。

　　罗强又问了偷窃老爹尸体的那帮神徒……还是很遗憾，这帮神徒很神秘，关于他们，萨拉更是知之甚少！

　　当罗强想详细询问他被捡到的情形时，萨拉却略显自得地笑了笑。

　　“老七，姨母是光影守……哦，是太阳神属光影系神徒，最喜欢摄影，当年捡到你的情形都拍下来了，不过不急，你先休整几天，姨母先……撬开那些毒蝎活口的嘴巴！”

　　萨拉的神情忽地阴戾而暴躁！

　　罗强耸耸肩，跟萨拉夫人离开了密室，分手的时候，他忽然冒出了一个怪异的念头。

　　姨母给自己解释了很多疑惑，也问了自己很多问题，可是……

　　她好像忽略了最重要的一件事情——从头至尾，萨拉夫人似乎都对罗强的吞噬异能……

　　不大感兴趣！

　　……

　　罗强在香雪海总部安顿了下来，他换了个形象——黑色的军装，头戴黑铁面罩，一副黑皮露指战术手套。这是萨拉夫人亲兵的标准打扮，而罗强对外的身份，则是香雪海阁阁主，萨拉夫人新组建的近卫队长，匪帮绰号，七哥！

　　罗强对这个形象很不满意，但也没有办法，现在楚蒙远在找他，米歇尔的教廷大军也在找，秋山镇更是流传着魔鬼降临，黑暗笼罩大地的传说，罗强想安稳地追查老爹骸骨的下落，还有自己的身世，就必须……

　　低调，再低调！

　　几日后，罗强专用的卧室内，祭祀轻轻地拆除了他左手上的绷带，“七哥，您的左手再有两天就能完全复原了，我得嘱咐您一句，千万别这么拼命了，骨头这东西再结实，也禁不住您这般断了治，治了断的啊！”

　　罗强翻了翻白眼，答非所问，“你治疗要钱不？”

　　祭祀一怔，讪笑道：“七爷，我能给您治疗就已经是天大荣幸了，哪敢收钱那？”

　　罗强放下心来，“这就好，那个……把骨折药膏再给我点，塞到我的空间戒指里。”

　　一旁侍候的阿米达愁眉苦脸起来，这胖老头跟在罗强身边当了个随从，兴奋得有滋有味，“阁下，您在林老板那里借来的空间戒指都塞满烤肉了……我，我去再买几个吧！”

　　罗强这慢条斯理，声音高八度，“那～～不得花钱吗？”

　　“老七，姨母家里金山银山都有，你还在乎几个金币做什么？”萨拉大步走了进来，面色阴沉难看，“阿米达，去空间作坊给七爷挑两个最好的空间戒指！”

　　七爷实在是太吝啬小气了，夫人都已经被他惹怒了，还是躲一躲吧。

　　屋子里的祭祀，阿米达，仆人，赶忙找理由离开了卧室。

　　罗强毫无自觉地问道：“姨母怎么发火了？生气不好，气坏了身子可是要花钱治疗的！”

　　萨拉一屁股坐在了罗强身边，愤愤道：“还不是人面毒蝎？娘西屁的，我审讯了他们两天，各种刑法都用过了，他们就是不开口！屁！”

　　她挥了挥手，“不过老娘不服气，动用了手下最强大的精神引领……哦，是灵魂神属的神徒来查看他们的记忆，哼，他们不说，等下我自己去看他们的记忆！”

　　很快，萨拉脸色陡变，大笑道：“不提人面毒蝎了，老七啊，你也说了，你能吞噬的神力受到自身等级限制，不然就会损伤左手，走，姨母现在就帮你提升等级！”

　　罗强心中一动，他也想尽快提升等级，可是……“姨母，老爹的骸骨，我的身世，这些都比我的等级重要！”

　　萨拉强拽着罗强走向外面，“老七，姨母告诉你一句话，没有实力，你什么事情都做不成，走，先去见一见姨母给你准备的导师！”

　　罗强并没有留意到，萨拉看似关切的态度下面，隐藏了一丝很奇怪的笑容。

　　这笑容，有几分期盼，还有几分担忧……

　　萨拉并不是一个善于掩藏自己的人，不过，罗强也并不是一个善于观察的人，他甚至没有留意到，萨拉在提到神徒等级的时候……

　　总是结巴那么一下！

　　来到香雪海总部的练武场，萨拉给罗强介绍了几个教学经验丰富的老头子，也对他们说了罗强的情况。这几个老头的容貌打扮都非常非常普通，跟学院的老教授并没有什么区别，至少，看上去是这样的！

　　事实上，罗强体内还保存着大量的雅兰神力，可跨不过神赐力场这一道门槛，他就没办法继续挖掘那浩然磅礴的力量。

　　“七爷只差神赐力场就可以晋级卫徒了么！？”

　　那几个老头子打量着罗强，他们的眼神也很怪异，如果罗强留意到萨拉的笑容，就会发现，这些老头子的眼神跟萨拉的笑容如出一辙。

　　一个老头子笑眯眯地问道：“七爷，我们想先了解一下，你对神赐力等级究竟懂得多少？”

　　另一个补充道：“我们不要听学院的教材理论，只想听……您对人类自身力量的理解！”


第053章 神赐力场（2）

　　“人类自身的力量？”

　　罗强被问得一怔，想了想，回忆起雅儿共享的信息，“力量，来自于生命体本身的机能，又受限于生命体本身的机能！想突破限制，获取更多的力量，就只有……进化！”

　　老头们问的笼统，罗强答得更加稀里糊涂，似乎答非所问——事实上，罗强自己都不理解这句从他嘴里冒出来的话！

　　老头子们的眼睛豁然一亮，“好一句进化！看来我们不需要解释更多了……七爷，我们再问一句，您以前最大的敌人是什么属性？”

　　另一个补充道：“以您的敌人来说明我们想说的东西，这会让您终生不忘！”

　　罗强忽然想到了那个酷似艾迪豪斯的人面毒蝎，毫不犹豫道：“火神属！”

　　“很好！”

　　噗地，一位老人的掌心钻出了团火焰，“这就是火，为什么我们人类的身体能够产生火焰？”

　　罗强怔道：“当然是因为火神赐予了我们神赐力！”

　　那位老人笑了笑，突然问道：“那火神的身体又为什么可以产生火焰？”

　　罗强蒙了，这个问题，远远地超出了神赐大陆人的想象极限，即便是拥有雅儿共享的讯息也无法回答！

　　老人们负手而笑，并未解释这个问题，让它暂时留在了罗强脑中。

　　一位老人道：“七爷，您是雅兰神属，神能是声音，按照神学院的理论，第一阶‘使徒’时您的身体会出现体能强化现象，第二阶‘门徒’时，您可以拥有初步的声音异能，雅兰神属的神赐力遍布体内，随意运用……可是您想过一个问题吗？”

　　老人的声音如醍醐灌顶，“人类的身体就如同一个水瓶，无论你往里面灌多少水，都不可能超过瓶子的容量！你想储存更多的水，就必须把水储存在瓶子之外！”

　　“把水储存在瓶子之外？”

　　罗强豁然开朗，“你是说……”

　　“七爷，现在您身体这个瓶子已经满了，在您扩大瓶子的容量之前，想获得更多的水，就要把水暂时寄存在瓶子之外——这瓶子之外的地方，就是您的神赐力场！”

　　老人笑眯眯的，“当然，这些寄存在体外的水……也可以用来杀敌！”

　　罗强摸了摸下巴，哑然失笑，“老先生们，那，我该用什么办法来把‘水’储存在体外呢？”

　　……

　　几位老人围住了罗强，如唐纳德院长等人一般帮助他引导体内储藏的神力，理论通了，晋级第三阶卫徒的事情也就水到渠成。

　　很快，罗强一声长啸，苍龙吟的音波在他体外层层扩散，瞬间便笼罩了方圆十余米的范围，久久也不消散，如果罗强愿意，这片音波会永远存在于他的周围，直到他的神赐力消耗干净！

　　老人们欣慰地望着罗强，连连点头，似乎在欣赏一件艺术品。

　　这时，练武场外面跑来几个香雪海的侍卫，悄声在萨拉耳边说了些什么，萨拉突然神色一变，“老七，你先在一旁练着，姨母和几位老先生有话说！”

　　萨拉和几位老人离开了练武场。

　　罗强诧异地打量着几位老人的背影，直觉告诉他，这几位老人很不简单，但罗强却说不出任何不简单的理由，这感觉很怪异。

　　“七爷，方便打扰么？”

　　萨拉离开不久，一个年轻人大步走进了练武场，一袭明黄色的战甲，光芒璀璨，他的笑容也充满了自信和阳光的味道。

　　罗强见他一路走来，旁侧的侍卫肃穆迎接，心知这人必定是香雪海阁的大人物，笑道：“朋友也是来修炼的？”

　　“不，萨拉夫人说七爷是罕见的奇才，我心中好奇，就来看看七爷。”他笑了笑，“云天扬，星罗的朋友给面子，称我一声二哥。”

　　云天扬扫了眼罗强力场覆盖过的地面，笑道：“七爷晋级第三阶卫徒，可喜可贺，云天扬凑巧也是雅兰神属天音系的神徒，方便切磋几招吗？”

　　罗强初得神赐力场，手正痒着，“好，二爷有兴趣，老七奉陪！”

　　“七爷果然爽快！”云天扬这话已经出口时，声音已经凝结成了一柄长剑的形状，平刺而来。

　　罗强想不到他说打就打，仓促应战，初得的天音神力场陡然张开，数十道苍龙音波连环击打剑体，顷刻间长剑碎裂。

　　罗强笑了笑，笑声中，苍龙音波扭头风卷残云般袭向了已经被他笼罩在力场之内的云天扬。

　　云天扬也笑了，同样在笑声中，他身边突然射出数百道音束长剑，一剑接着一件，灵巧非凡地斩断了罗强的苍龙音波，紧跟着，数柄长剑逼近了罗强，在躲避不及的罗强胸口轻轻一点，旋即烟消云散。

　　此战眨眼间开始，又在顷刻间结束，罗强胸口被剑锋轻点，已然……败了！

　　“七爷，得罪了！”

　　云天扬躬身道：“七爷初得神赐力场，龙形音波便覆盖方圆一十二米，苍龙咆哮，百人战队也难以近身！但神赐力场失之于散，我只需凝力逐一击破便可获胜，七爷若想击败更强的神徒，只有凝力专精一途！”

　　云天扬诚恳道：“七爷切记，神赐力，只是暂时存水的杯外之物，虽可咆哮杀敌，但要更进一步，根本还在‘杯子’的容量之上！”

　　“凝力专精？杯子的容量？”

　　罗强忽地鞠躬道：“多谢二爷指点，我在卫徒阶段要做的，不是追求神赐力场的范围和威力，而是想办法把储存在体外的神赐力收回体内，扩充自身的容量！”

　　“正是，一旦七爷的容量足以收回寄存在外的神赐力，那就是凝结而成的‘神赐力核’，这也就是第四阶位——引徒的境界！”

　　罗强仔细回忆了方才音波被剑锋逐一斩断的场面，连称受教，不过他忽然一抬头，紧张道：“你不是姨母请来的教授，那你教我……收钱不？”

　　云天扬讶然一怔，放声大笑起来，“七爷之吝啬，云天扬见识了！”

　　正说着，萨拉夫人回到了练武场。一探头，见云天扬正在指点罗强，顿时诚惶诚恐，慌忙缩了回去。

　　她知道自己不善于掩藏脸上的情绪，躲在墙后调整了半晌，这才笑眯眯地走进了练武场，故作惊讶的模样道：“呀？二爷也在那？”


第054章 星罗二爷（1）

　　云天扬淡淡地一点头，“夫人，昨日听您提起七爷的天赋，心中好奇，故而过来看一看，顺便与七爷切磋几招。”

　　萨拉面色古怪，慌忙道：“二爷，罗强可当不起您尊称他一声七爷！”

　　她又给罗强介绍道：“老七，这是咱们香雪海阁的二爷，以后别没大没小的！”

　　云天扬是香雪海阁的二号人物？罗强诧异地看了眼他二十多岁的模样，心道，这人真的很强大——香雪海的二号人物起码也应该与姨母年纪相仿，七十岁左右，但云天扬看上去却比自己大不了几岁，这是绝对的实力标志！

　　云天扬挥手笑道：“夫人过誉了，七爷是香雪海阁的少主，自由都市的继承人，如何当不起我的一声七爷？”笑道：“夫人离去时愁眉不展，莫非是遇到了难心事？”

　　萨拉夫人邪火顿起，骂道：“还不是那些娘西屁的蝎子？老娘原本以为动用了灵魂神徒就能撬开他们的嘴巴，可谁知道……屁，那帮蝎子的脑袋里被人种下了记忆枷锁，根本就忘记了他们的幕后老板是谁！”

　　无奈地看了眼罗强，“蝎子们只记得听命于一个叫酋长的瓜皮，可酋长这个唯一知道幕后老板的瓜皮……已经被你给吞噬死了！”

　　罗强在学院中了解过记忆枷锁，这东西是灵魂系神徒的秘法，专门封锁对手的记忆，他道：“姨母，记忆枷锁只能封印记忆，并不能永远抹去记忆，您的手下难道不能破解封印吗？”

　　云天扬解释道：“七爷，记忆枷锁既名枷锁，想要除掉它就必须有独门的开锁手法，在不知道酋长设置的开锁手法时破解枷锁，只能彻底毁掉那些人面毒蝎的记忆，不过……七爷您或许可以破解这些枷锁！”

　　萨拉夫人一怔，“老七是声音系的神徒，那有破解灵魂秘法的……”

　　突然，萨拉夫人展颜大笑，对面罗强正在笑眯眯地晃动着他的左手。

　　“记忆枷锁也是神赐力，对么？”

　　是神赐力，罗强就有可能吞噬，只要不超过他的等级太多！萨拉夫人惊喜道：“来人，去给我确定蝎子脑中枷锁的等级，要是不超过七爷的等级，就把他们交给七爷处置！”

　　其实不需要确认罗强也知道，那些记忆枷锁是酋长的秘法，绝对不可能超过他的吞噬极限——吞噬了酋长都没有事情，那何况酋长的秘法？

　　不过罗强摸着下巴，咂嘴打量云天扬。

　　这瓜皮显然是知道了自己的吞噬异能，那一定是姨母告诉他的了，看来，云天扬在香雪海阁内部拥有莫大的信任和权柄！

　　萨拉夫人拉着罗强向囚禁毒蝎的地牢走去，云天扬闲来无事，也跟了过去。

　　就在几人走出练武场大门时，天空突然暗了下来，东方的朝阳转眼间躲在了阴云背后，那阴云层层压境，隐约间还夹杂着道道黑烟，压得人喘不过气来。

　　烟云从从西方天空俯冲而来，遮天蔽日，整座香雪海城顿时陷入了灰蒙蒙的日蚀奇景。罗强看得新鲜，奇道：“姨母，这是星罗特有的景观吗？”

　　萨拉夫人重重地哼了声，“屁，这是某个喜欢摆排场的瓜皮，是在向老娘我示威！”

　　云天扬遥望天际阴云，微微摇头，叹道：“烟云蔽日，楚氏蒙远！楚党魁的烟云纵横星罗，群雄辟易，委实是威风八面！但失之于骄横，不足以成大事啊！”

　　楚蒙远来了？罗强摸了摸下巴，眼神转来转去。这假老爹在星罗的势力果然庞大！

　　一旁萨拉夫人喝道：“来的是烟云党哪位当家？找老娘我做什么！？”

　　天空有人高声笑道：“科里森烟云党七当家——琴师杰克求见萨拉夫人！”是那日开启静音神力场的杰克，罗强天生的克星！

　　“香雪海阁，迎客！”

　　……

　　楚蒙远派他的七弟来了，虽不知目的是什么，但萨拉夫人担心是罗强进入香雪海阁的消息走漏，小心应付。她叫人在总部迎客厅大摆排场欢迎杰克，同时，让形象大变的罗强躲在正厅的屏风后面，混在了与他一般打扮的警戒卫队当中。

　　多日不见，琴师杰克还是那副文弱音乐家的打扮，漫步走进正厅，神态从容！

　　忽地，杰克自信的笑容僵在了脸上，他看到了与萨拉夫人并坐在正厅的云天扬——雅兰神属天音系，原本不应该被静音神力场拥有者放在眼中的，云天扬！

　　杰克惶恐加快了步伐，边走边躬下了身子，“想不到二爷……”

　　他本想说‘想不到二爷也在香雪海阁，杰克贸然释放烟云压境，冲撞了您’可话到嘴边，云天扬淡淡一笑，轻轻摇头，杰克机灵改口。

　　罗强躲在屏风后面，看不到杰克谦恭的神态，和规规矩矩的礼节，只听了他一句大喘气的话，“想不到二爷……也在，杰克见过二爷了！”

　　事实上，罗强还不知道，云天扬并不是香雪海阁的二爷，而是十万里茫茫星罗，都要叫他一声，二爷！

　　萨拉夫人冷哼道：“楚蒙远叫你来做什么！？”

　　做什么？当然是楚大哥接到报告，得知罗强就在香雪海阁，派自己来‘接’罗强回家了……

　　杰克恭敬地看了眼云天扬，不敢这么说，笑道：“夫人，楚蒙远党魁多日不见夫人，心中牵挂老友，特派杰克前来探望……”

　　萨拉夫人眉头一皱，“少罗嗦！”

　　杰克笑了笑，“好吧，我简要些，夫人，三日前暗影帮的古千秋得到一件宝物，我家楚蒙远党魁想要这件宝物，但烟云党势单力孤，怕不是古千秋的对手，就像请夫人与我家联手逼古千秋交出那件宝物！”

　　“这些年来我跟古千秋井水不犯河水，犯不上为了楚蒙远得罪他，你可以走了！”萨拉夫人挥手送客。

　　杰克不肯挪动脚步，“夫人还没有听那件宝物是什么呢，急什么？夫人，那件宝物叫做……”他一字一顿，“离！魂！分！神！镜！”

　　罗强猛地握紧了拳头，当日阿提拉提到过，老爹留给自己的遗物中，就有一件……离魂分神镜！

　　可是这件宝物已经被莫言拿走了……


第055章 星罗二爷（2）

　　罗强忽然冒出一个可怕的念头，难道说，拥有人类巅峰力量的圣徒莫言，在星罗出了意外？不然他手中的宝物也不可能落在区区一个土匪头子的手中！

　　萨拉夫人豁然站了起来，“杰克，离魂分神镜是属于我儿子罗强的宝物，怎么会落在古千秋手中？”

　　“这个问题也是我家楚大哥想弄清楚的！”杰克耸了耸肩，“夫人如果想知道，就请与我家大哥联手，一同对付古千秋！”

　　这琴师杰克果然是一把谈判的好手，他眼见云天扬在此，不敢把话题直指罗强，口风一转，借离魂分神镜入手，短短几句话就把萨拉夫人的心绪调动起来，既给自家找了个盟友，也留下了把话题引向罗强的由头——只要你萨拉夫人关心罗雄的遗物，关心罗强，就必须顺着杰克的话说下去了！

　　萨拉夫人冷笑道：“转告楚蒙远，我会跟他联手对付古千秋，不过离魂分神镜拿回来之后……”

　　杰克紧急插话，“离魂分神镜拿回来之后，我大哥不要，夫人也不要，只给我们两家共同的少主……楚天寒！”

　　萨拉夫人撇嘴道：“是罗强！”

　　杰克笑了笑，执拗道：“是楚天寒！”

　　“两位！”云天扬微微一笑，“罗强，楚天寒，不都是一个人么？依我看，两家既然有共同的敌人，就应该暂歇搁置争议，携手抗敌才是。罗强或楚天寒的事情日后再说不好吗？”

　　他轻描淡写般说着，语气和神态也是恳求调停的模样，但话语中却仿佛有莫大的威严，萨拉夫人略一欠身，杰克鞠躬，两人不约而同地不再讨论罗强应该属于谁的问题。

　　杰克继续道：“夫人，我家楚大哥还有一事相商——四个月前，雅兰教廷的米歇尔率大军进入死水湖北岸，把手伸进了咱们的星罗，米歇尔是官，咱们是匪，虽然米歇尔并不是针对我们的，但我们星罗匪帮若是眼睁睁地看着雅兰教廷蚕食星罗，不做出任何反应……恐怕日后将会永无宁日！”

　　这一次萨拉夫人并没有草率回答，而是沉吟了好长时间，才点头道：“官老爷们跑到土匪的地盘耀武扬威，土匪是应该‘表示’‘表示’了……”

　　她猛地扬手道：“不过最近老娘的产业连遭袭击，没有更多的精力管别的，对付米歇尔的事情，你们烟云党打头阵，我们在一旁帮衬着，但老娘我要平分战利品！”

　　“可以，不过这四个月来，总有一道惊雷盘踞星罗，夫人，这道惊雷也把手伸进了我们的星罗，必须被清除掉！”

　　“那道惊雷也是我们两家的敌人！”

　　杰克施然行礼，“话就说定了，香雪海阁与科里森烟云党暂时结盟，对手是雅兰的米歇尔，那道神秘的惊雷，还有暗影帮主古千秋！结盟其间，两家不谈楚天寒之事！”

　　说完，杰克以一种问询后等待批示的态度，谦恭地望着云天扬。

　　萨拉夫人也在望着云天扬。

　　云天扬笑了笑，略一点头。萨拉夫人这才说道：“好，事情就这么定下了，你找个时间地点，老娘去跟楚蒙远商定细节，签署盟约！”

　　杰克略一思索，“半月后，浮云山天河瀑！”

　　浮云山……

　　这个地点着实耐人寻味，昔日，罗雄和萨拉夫人就是在这里捡到罗强的！

　　杰克商妥初步盟约后告辞离去，走的时候他不敢再用烟云压境，而是亦步亦趋，恭恭敬敬地面向云天扬后退离开。

　　罗强始终都躲在屏风后面，见不到厅内众人的表情和动作，单听声音，并未觉得云天扬有什么古怪，只是觉得他说出了香雪海阁二当家该说的话而已。

　　罗强来到厅前，“姨母，离魂分神镜被莫言拿去了，如今却落在古千秋的手中，恐怕莫言是出事了！”

　　萨拉夫人点了点头，“这事要找古千秋才能知道了，老七，事情涉及到属于你的遗物，别偷懒，半月后跟姨母去浮云山天河瀑！”

　　罗强应下，又问道：“姨母还没有告诉我捡到我时的详细情形呢，那离魂分神镜又是什么，为什么属于我？”

　　云天扬忽然笑道：“七爷，当年的事情萨拉夫人已经详细记录下来，并非紧急要务，但有一事天扬却万分好奇，急着欣赏哩。”

　　“你想看我用吞噬异能收拾人面毒蝎？”罗强摸了摸下巴，“姨母，我能收费不？”

　　萨拉笑骂道：“老七呀，云二爷方才指点了你几招，这几招，旁人多少钱都换不来，你还不知足吗？”

　　罗强讪讪地笑了，“那……云老先生再教我两招吧！”

　　见识过云天扬的实力后，罗强一直以为这外表二十多岁的瓜皮其实已经年近百岁了，口里的称呼自然也就是‘老先生’，可不想云天扬听后讶然一笑，摸了摸自己的面颊。“七爷，天扬可当不起一句老先生，您若看得起天扬，就叫我一声二哥吧。”

　　他洒脱的神色中略显尴尬，“天扬痴长七爷四岁，尚不满三旬。”

　　……

　　云天扬还不到三十岁，却坐到了香雪海阁二爷的位置上，这让罗强惊诧万分，在前往地牢的路上不住地偷偷打听这个云天扬的事迹。

　　萨拉夫人的回答非常笼统，只说星罗山脉中有许多的强大的隐者，这云天扬就是其中一位隐者的弟子，香雪海阁为了结交，或者干脆说巴结那位隐者，就在阁中特设了一个类似于客卿的位置给他的弟子——云天扬。而云天扬平日里也不常在香雪海阁，只是偶尔来挂个号，帮萨拉夫人处理些难办的事物，仅此而已。

　　罗强听了直摸下巴，心说，能让姨母这般巴结云天扬，那这位二爷的师父一定极为厉害了！

　　一路闲聊，罗强等人来到了囚禁人面毒蝎的地下牢笼，几只人面毒蝎已经被酷刑折磨得遍体鳞伤，挂在墙上，但他们的神色中却是疯子一般的狂热。

　　一只蝎子挑衅般瞄了眼罗强，“桀，又换审讯的人了么？来吧，看你有多少本事，能从爷的脑袋里挖走多少东西！”


第056章 星罗二爷（3）

　　罗强眉头一皱，倒不是被狂妄的毒蝎激怒了，只是毒蝎受讯时只穿了一条短裤，他看清了毒蝎的全貌，心里很不舒服。

　　长满鳞片的人类头颅和双手，蝎子般上宽下窄，分节前倾的躯干，两腿膝盖以上是人类的模样，脚踝的脚掌却是蝎子的足爪，两肋下还分布着十几对毒蝎的触手……这形象在人类眼中，分明就是一只活脱脱的怪物！

　　罗强突然想到了那只酷似艾迪豪斯的人面毒蝎，心中略有些不是滋味，“姨母，打扫秋山镇战场的时候，有没有发现一只二十多岁，与我身高相仿，红头发，的人面毒蝎？”

　　萨拉夫人从来不关心这种细微的问题，答不上来，立刻叫人去清查档案。而此时，那毒蝎一直在疯狂地叫嚣，极像一位随意愿意为理想而献身的宗教狂信徒——疯狂，坚定，不在乎任何酷刑和煎熬！

　　萨拉夫人听得不耐烦，一掌把他打晕了过去。“娘西屁的，叫你啰嗦，老七，开始吧！”

　　罗强盯着毒蝎说道：“姨母，我需要灵魂神徒帮我确定记忆枷锁的位置！”

　　“不必找灵魂神徒了，天扬略懂灵魂秘法！”云天扬笑了笑，他尽力用罗强能够理解的语言说道：“人类的记忆储存在头颅中的某处，我把它称作大脑记忆区，而记忆枷锁就是利用灵魂神赐力封锁了这片区域，七爷，您只要知道了大脑记忆区的位置，自然也就找到了记忆枷锁！”

　　罗强浑身一颤，震怵地望着云天扬，“你懂大脑的结构和功能？”

　　老天，这可是雅儿共享来的先进科技，罗强本以为神赐大陆上不会有人懂得脑科学的！

　　云天扬淡淡一笑，“略懂！”

　　萨拉夫人瞪了一眼罗强，意思很明显，云天扬的知识和能力涉及到他那个隐者师父，是人家的秘密，你还是不要继续追问了。

　　罗强摸了摸下巴，口舌有些发干。云天扬已然指着毒蝎的人类头颅分析起来，大脑分成两个半球，左半球负责逻辑，右半球负责……他居然说得头头是道，关键是与雅儿共享来的科技知识分毫不差！

　　最后，云天扬的指尖圈画着毒蝎后脑上的一块区域，如果酋长还活着，一定知道这块区域就是他当日针刺艾迪豪斯的地方。“记忆枷锁就在这里，请七爷开始吧，这只人面毒蝎的神赐力已经被废掉，您不用担心伤害到他。”

　　罗强怔怔地望着云天扬许久，才略一点头，缓缓把左手按在了云天扬指定的区域之上。

　　这时云天扬从战甲背囊中取出几张卷轴，笑道：“七爷忙着，天扬这里有些灵魂和光影神徒的小东西，稍后，我将把这只毒蝎的记忆以光影形态展现出来。”

　　罗强一怔，“你还懂光影系的东西？”

　　云天扬微笑道：“略懂！”

　　……

　　云天扬含笑望着罗强的吞噬过程，他只见罗强把左手按在了毒蝎后脑，紧跟着，昏迷的毒蝎震了震，双眸一张一合，再次陷入了昏迷。

　　罗强呼了口气，“成了！”

　　云天扬微微皱眉，他看不到罗强手套内六芒星闪烁的情形，心里有些失落，但也没有强求罗强详细解释，或再表演一遍。“七爷神技，天扬佩服，下面就交给天扬了！”

　　说着，云天扬把刚才准备好的卷轴撕成两片，一片贴在了毒蝎脑后，一片按在了墙上，也不见他使用了什么惊天动地的秘法，那墙上的半片卷轴豁然动了起来，投射出一段让人身临其境般的光影图像。

　　这是一座星罗花雨纷飞的岩洞小村，数千只人面毒蝎安详地生活着，刚被罗强吞噬的人面毒蝎也在其中，不过是一只最寻常不过的村民了。

　　云天扬望着村落看了半晌，忽然道：“是死水湖西岸的邱罗蝎村！”深深地看了一眼罗强，“距离罗雄老城主收养七爷的浮云山……不远！”

　　罗强摸了摸下巴，“二爷恐怕对整个星罗的一草一木都了如指掌把？”

　　云天扬含笑不答，而是轻指光影，示意罗强继续看下去。

　　经历了一段冗长的生活画面后，光影景色陡然一变，一道惊雷突然从天而降，落在了毒蝎村内的一块高岩之上，紧跟着，这座高岩被层层的紫白二色电光笼罩，显得神秘朦胧，又有些阴森可怖！

　　罗强哼道：“是杀了老爹的惊雷！我见过他两次，绝不会看错！”

　　萨拉夫人面色陡然阴戾，“来人，命令香雪海近卫队立刻出发，去邱罗毒蝎村！”

　　“夫人稍安勿躁，您看！”云天扬指着影像，神情渐渐凝重起来。

　　画面上，村里的毒蝎们被这道惊雷吓懵了，乱作一团，半晌后才推举出他们中最强壮的一个靠近电光，正是被罗强吞噬了的酋长！酋长胆颤心惊，缓缓前行，就在他距离电光五六米时，突然不由自主地一头栽进了电光当中！

　　许久，酋长缓缓走了出来，已变得神色迷茫阴戾，他振臂高呼，“真神降临，我邱罗毒蝎一脉从此效忠真神！顺从真神者，得赐福，忤逆者……死！”

　　紧跟着毒蝎村内就是一场大乱，酋长在那道电光的配合下杀光了所有反抗的同胞，然后大步向远处的一座山峰走去，被逼迫无奈的毒蝎们尾随着他，嚎哭声连成了一片。

　　看到这里，云天扬忽然叹道：“不欲为贼，奈何寇首淫威！这只人面毒蝎也是可怜人呐！”

　　忽地，云天扬‘咦’了一声，萨拉夫人也变得很怪异。

　　画面显示，横亘在毒蝎面前的山峰形容极为奇特，高耸挺拔，仿若一道从天空直插而下的巨剑落在了大地上，从一旁的参照物和漂浮在半山腰的阴云看，这座山峰足足有八九千米高！

　　就在山巅处，一座瀑布从天而降，仿佛给山峰淋浴一般，顺着水流上望，这座瀑布来自……山顶半空悬浮的一座孤岛上面！

　　罗强看得新奇，“居然还有飞在半空的岛屿，嘿，开发成旅游区一定赚钱！”

　　云天扬道：“七爷，神赐大陆无奇不有，天空浮岛，海底大陆并非罕见之物，只是……”他眉头锁得更紧，“七爷，这山峰便是您被收养的地方，浮云山！”

　　萨拉夫人指着瀑布道：“这就是楚蒙远约我盟会的天河瀑布！”


第057章 目标，浮云山（1）

　　罗强摸了摸下巴，不再胡乱调侃，这一刻他心中多了种古怪的感觉，却说不清究竟是什么。

　　画面继续变化，酋长带领着人面毒蝎来到了浮云山的山脚下，便不再前行，纷纷跪倒，仰头望向云雾飘渺的山顶。

　　接下来，景色长久都没有变化过，只是一成不变的孤峰云海——光影呈现出来的只是那只毒蝎的记忆，他当时看到了什么，罗强此刻就只能看到什么，显然，当时这只蝎子遥望了山顶许久，而这期间山顶却没有出现任何变化。

　　罗强打了个哈欠，略有些不耐烦了。

　　可就在这时，那蝎子或许也是看得累了，转了转头，随着他当时的目光，一幅奇景出现在罗强眼前！

　　矮木鬼，藤木人，独眼石塔，亚龙兽，甚至几条真正的巨龙……

　　各色种族正从四面八方向浮云山汇聚而来，黑压压的足有数万人之多，他们向先前的人面毒蝎似的，来到山脚便恭敬地跪倒，仰望山巅，一动不动。

　　萨拉夫人指着其中一支从水中浮现出来的队伍，叫道：“就是他们，就是他们在水下抢走了罗雄的尸体！”

　　她手指的是一队鳄鱼头，人类躯干，八爪脚蹼的怪物！阿米达给罗强提起过，这种族叫做魁鳄人！

　　很快，魁鳄人小队淹没在滚滚的种族大潮当中，不再起眼，又过了半晌后，浮云山下聚齐的种族人数约有十万之巨时，浮云山巅陡然射出一道紫白二色的惊雷！

　　惊雷就好像如山军令，人面毒蝎的酋长猛地跳了起来，快步爬上浮云山，其他种族的代表也不约而同地向那惊雷的方向跑去，一时数百道人影划过山腰，消失在那茫茫的云海当中。

　　又是漫长的等待……

　　入夜的时候，种族的代表终于回来了，毒蝎酋长站在村面前面，振臂高呼，“真神的信徒们，随我走，随我去杀掉任何敢于阻拦真神步伐的敌人！”

　　其他种族的首领们也在喊，“真神已经颁布神谕，信徒们，是展现你们对真神虔诚的时候了！”

　　在阵阵的大吼声中，各大种族如潮水般退去，眨眼间浮云山回复了往日的宁静……

　　……

　　接下来这只人面毒蝎的记忆就比较凌乱了——他被酋长带回了村子，种上记忆枷锁，然后随同毒蝎部队潜入星罗各处。

　　某一天，酋长接到讯息，说‘星罗花雨陷阱已经布置完毕，该是你们人面毒蝎为真神效力的时候了！’于是，后面就发生了罗强亲身经历的秋山镇大战——事实上，当时萨拉夫人的几个重要据点同时遭到袭击，秋山镇不过是其中最重要的一个而已。

　　看完毒蝎所有的记忆，地牢内的三个人良久不语，面色都有些沉重。

　　半晌，萨拉夫人怒道：“事情很清楚了，那道惊雷就是蝎子们的幕后老板，更是偷窃罗雄尸体的主谋！娘西屁的，老娘我这辈子跟他没完！”

　　云天扬沉吟道：“夫人稍安勿躁，依天扬之见，那惊雷炸毁雅兰神像，偷窃数万尸体，又聚齐十万异族大军，摧毁星罗交通，如此大手笔，它所谋者必定在于星罗全局，而非针对您一人……夫人，切不可莽撞行事！”

　　手指光影上的山峰：“如今惊雷极有可能盘踞在浮云山上，夫人您与七爷前往浮云山盟会的事情，要再商议了！”

　　“还商议什么？难道就因为那道惊雷，老……我就不去浮云山么？”

　　跟云天扬说话时，萨拉夫人规规矩矩地收起了满口的‘老娘’。

　　罗强并没有参与到他们是否还去浮云山的讨论当中，而是取出了自己在石塔村绘画的那张星罗局势图，勾画起来。

　　星罗的局势已经非常清楚了，萨拉与楚蒙远的同盟，米歇尔，惊雷，这三家互相为敌，恩怨错综交织，在他们之外，还有一个罗强从未见过的星罗三大匪首之一，古千秋！

　　有趣的是，除了米歇尔之外，另外几家都与罗强的出现地——浮云山有那么一点点的联系！

　　罗强恶意地想，要是米歇尔也跟浮云山扯上关系，那可就热闹了！

　　正想着，林老板从外面进来，欠身道：“夫人，空间作坊有机密军情禀报！”

　　香雪海阁控制着星罗的交通体系，那空间作坊在负责这个体系运转的同时，自然肩负起了监视星罗各大势力交通动向的重任。

　　萨拉被惊雷的事情激得心头火气，没好气道：“有屁就放！”

　　林老板尴尬道：“三日前，死水湖北岸的雅兰神军突然出现异动——米歇尔不顾战局，只留下主力部队抗衡惊雷，亲自率领一只三千人的精锐战队沿死水湖南下，已经于昨日……进入了我香雪海阁的控制区！”

　　萨拉夫人眼中厉芒一闪，“老娘还没有收拾他，米歇尔就自己送上门来了，哼哼，好啊！”

　　“夫人，”林老板迟疑了下，“米歇尔同时发给您一封密函，说他此行绝不针对香雪海阁，只是奉了雅兰教廷密令前往浮云山公干，恳请夫人借路给他，他日雅兰教廷必将重谢！”

　　萨拉夫人一怔，“米歇尔那老瓜皮要借路去浮云山？问清他要去做什么了吗？”

　　“米歇尔起初不肯说，但弟兄们跟他刀兵相见，那老瓜皮才透露说，他是奉命缉拿一名要犯——大陆第九号通缉犯，尤里乌斯！”

　　罗强忽然从局势图中抬起头来，一语成谶，米歇尔居然真的跟浮云山扯上了关系，这很有趣！

　　更有趣的是尤里乌斯！当日在望月城，罗强可是亲手颁布了大陆通缉名册，如今还清楚地记得关于尤里乌斯的描述——年仅十九岁，容貌冷艳，但心狠手辣，行事歹毒，属于极度危险的一类人物！

　　想不到，这丫头居然得罪了雅兰教廷，引来了米歇尔的亲自追杀！

　　这时林老板问道：“夫人，这路……借还是不借？”

　　萨拉夫人并未回答，问询地望向了云天扬。

　　云天扬却含笑看着罗强，似在考校，“七爷，您说借还是不借？”


第058章 目标，浮云山（2）

　　“借，但要买路钱，必须是现金！”

　　说着，罗强自己就先笑了，他这句话发自本性，完全不经过大脑的思考，纯粹是雁过吃掉的习惯发作。萨拉夫人和云天扬听了，更是啼笑皆非的模样。

　　“好吧，我重说！”

　　罗强干笑了两声，拍着局势图正经道：“不管米歇尔抓捕尤里乌斯的话是真是假，只看我们自己——如今星罗局势错综复杂，姨母和楚蒙远要在浮云山结盟，目标是惊雷，米歇尔，还有古千秋！而从毒蝎的记忆里我们知道，那道惊雷现在还可能盘踞在浮云山！”

　　他一手摸下巴，一手用笔把地图上的浮云山给圈了起来，“即然这样，诺，浮云山就已经是一潭浑水了，水越浑，我们就越危险，那还需要多说吗？绝不能让米歇尔去把浮云山的水搅得更混，这路不但不能借，反而我们还要阻拦米歇尔去浮云山！”

　　顿了顿，罗强恨意道：“最好趁米歇尔孤身在外，干掉这老瓜皮！”

　　平心而论，在望月城的时候米歇尔很器重罗强，多少有些知遇之恩，罗强感激他。但相比感激，罗强更厌恶米歇尔！

　　因为让罗雄带伤出征，最终落得尸骨无存下场的人，也正是米歇尔这老瓜皮！

　　至今，罗强还对米歇尔那道不近人情的军令耿耿于怀。

　　这时云天扬沉吟半晌，点头道：“七爷说得在理，不能让浮云山的水更浑了，不过听七爷言辞中的意思，您仍让打算前往浮云山？”他解释道：“如今浮云山成了那道惊雷的盘踞之处，危机重重，去了很可能是在拿生命冒险，天扬建议，还是从长计议为好！”

　　萨拉夫人刚才已经跟云天扬争执很久是否去浮云山了，她很想说‘再危险也得去！’但看了眼星罗二爷皱眉的模样，生生把话憋在了嘴边。

　　罗强却不会在乎云天扬，耸肩道：“老爹养我二十年，也该轮到我为老爹做些什么了！不去浮云山看一看，我还有什么脸面姓罗？”

　　云天扬叹了口气，“父仇不共戴天，既如此，天扬也不便阻拦！七爷，天扬建议分兵两路前往浮云山，一路依照盟会约定，就以会晤楚蒙远的名义进入浮云山，不必忌讳什么！一路则乔装改扮，走小路靠近，暗中查访惊雷的来历，两路人马多带音讯石和空间传送器，一旦事情有变，即刻互相联络支援，撤回香雪海城！”

　　萨拉夫人大喜，“二爷你总算是松口让我去了，传令，就按二爷说的准备，另外派人全力阻击米歇尔，最好干掉他！”

　　罗强从姨母的语气中感到些异样，心说，云天扬对姨母的影响力还真大，他不同意，姨母就不敢去浮云山……真是稀奇！问道：“谁走小路，谁走大路！？”

　　“夫人是盟会的正主，自然走大路！”云天扬笑了笑，“天扬愿陪七爷走一趟小路！”

　　……

　　远行浮云山风险极大，必须准备充分，当罗强的空间戒指里塞满了大大小小的应急物品出发时，已经是四天后的事情了。

　　随身物品中值得一提的，只有两件东西，一是可以远距离通话的音讯石，另一个就是空间作坊的最高端产品——空间神环。

　　空间传送必须有分置两端的传送祭坛，而这空间神环就是一种简便易携的传送点，它由两个金属环组成一套，一个环安放在香雪海总部内，另一个环则被罗强随身携带，扔在了空间戒指里面，在罗强遇到危险时，只要他有一秒钟的时间取出神环，就可以立刻传送回香雪海总部。

　　这样的逃命利器萨拉夫人也带了一个，这也是他们敢于放心闯荡浮云山的资本。

　　罗强，云天扬，林老板率领的一队香雪海精锐战队，还有向导阿米达，这就是走小路前往浮云山的全部成员，他们化装成收售货物的行商，在距离浮云山五百里的地方走出空间祭坛，改为步行前进。

　　走了半日后，天色渐暗，林老板命令战队去安营扎寨，自己陪坐在云天扬身边，给罗强介绍起了浮云山的详细情况。

　　“七爷，浮云山这地方非常敏感，是香雪海阁和科里森烟云党的交界处，夫人和楚蒙远早些年商定过一个协议——浮云山沿线五百里内作为两家的缓冲地带，谁也不许派兵进驻这一地区。”

　　他望了眼荆棘难行的山路，苦笑道：“所以这里既没有楚蒙远的匪兵，也没有咱们作坊的祭坛，只能走路了。”

　　阿米达在一旁补充道：“七爷，我以前来过这里，浮云山附近几乎没有人类，只有……嘿，一些乱七八糟的种族！不过您放心，跟各种种族打交道的事情交给我了，您的随从阿米达可是精通好几十个种族的语言那！”

　　胖老头并没有吹牛，他在星罗行商几十年，当真是对星罗各大种族的情况了如指掌了——这也是罗强带着他来浮云山的原因。

　　林老板又道：“根据总部传来的消息，夫人的香雪海战队已经跟米歇尔打起来了，米歇尔这老瓜皮厉害，可咱们人多，也没吃亏……”

　　林老板还想继续介绍下去，忽然发现打扮成宗教苦修士模样的云天扬好像有话要说，赶忙闭上了嘴巴，老老实实地引路。

　　云天扬从戒指里取出一摞照片交给了罗强，“老七，这几日事情忙，萨拉夫人没有来得及说明收养你的情形，她让我把这些光影图像转交给你，当时的一切情形都在上面了！”

　　“有劳二哥了！”几日相处下来，两人已经混得相熟，互相之间的称呼也变得更加亲密，罗强接过照片只瞄了一眼，忽地咋了咂嘴，怪笑道：“这就是姨母捡到我时的情形？”

　　第一张照片的背景，是浮云山上的天河瀑布前，激流乱射的水光中，一只提篮裹着一个嗷嗷待哺的婴儿，这婴儿躺在一面镜子上，左手怀抱着一颗承认拳头大小的金色球体，右手抓着一块弯月形的玉佩，正酣睡得香甜——正是婴儿时代的罗强！


第059章 群兽咆哮（1）

　　照片上，小罗强的左手还是完好无损的。

　　云天扬道：“正是，萨拉夫人已然把当日的详情尽告天扬，老七若有不解之处，尽可询问！”

　　啪，罗强狠狠一甩照片，“二哥，你看看，亲生父母把刚出生的我仍在了几千米的高山上，不怕我冻死，饿死，被飞禽咬死……天下间有这样的父母吗？”

　　阿米达插嘴道：“七爷，浮云山高一万两千八百米的，额，不算半空的浮岛……”

　　罗强瞪了他一眼，“好吧，就这么高！我的亲生父母丢孩子，居然丢到了一万多米的高空！”

　　难怪罗强心里不舒服，常理说，父母不得已要遗弃孩子，一般都是丢在大户人家的门前，或是人烟密集的地方，可罗强的父母却狠心地把它丢在了险境——要知道，万米高空仅仅是缺氧一项就足以杀死体弱的成年人了，罗强能活下来根本就是一个奇迹！

　　这是要遗弃罗强，还是要杀了他？

　　云天扬叹道：“父母爱子之心人尽相同，或许，你的父母心中有难言之隐，才不得已……做出这等狠心的事情！”

　　罗强摇头咂嘴，不再去细想，指着照片上的玉佩，球体，还有镜子问道：“这三样东西又是什么？”

　　“据萨拉夫人说，他捡到你时，你身边就放着这三件东西，但当时她与罗雄老城主并不认得这些东西的来历，只觉得稀奇，便与你包裹在一起，一同带去与楚阿两人会晤。”

　　云天扬道：“会晤后，罗雄老城主查遍古籍，才知道了其中一件东西的来历。”

　　他指着照片上的镜子，“就是它，离魂分神镜，只需神赐力催动，便可以上查周天星宿变幻，下探人伦异种，镜光之下，可见天地万物的本源！”

　　罗强点点头，离魂分神镜的作用阿提拉已经在认子的时候提过了，是件好宝贝，可惜……已经被莫言弄丢了，落在了古千秋的手中！

　　“二哥，既然离魂分神镜这么神奇，老爹没用来照过我吗？”

　　“照过了，可惜……”云天扬惋惜道：“可惜罗老城主得知离魂分神镜的作用时，你已经与雅兰神子——那点火苗融合，照出来的也只是一团火光！”

　　“难怪阿提拉认子的时候敢说我不是人类……”罗强想到那个要斩断自己左手的假老爹，心里忽然有些疑惑。

　　罗强非常笃定地确信，他当日绝对没有吸干阿提拉的神赐力，阿提拉至少也应该剩下第三阶位——卫徒的实力水平，那这样的一个人从高空坠落……可不一定会被摔死啊！

　　他也请萨拉姨母寻找过阿提拉的下落，但却一无所获。这样，罗强心里就始终留着一个疙瘩，只能安慰自己，就算阿提拉没死，也只是个实力巨损的倒霉蛋了，说不定都不是自己的对手了！

　　云天扬轻声把罗强的思绪唤回，“接着，罗老城主以离魂分神镜照射另外两件东西，镜光下，这玉佩并无异常，不知何物，但这颗金色的光球却显出了他的本来面目，是一只尚未孵化出来的幼年异兽！”

　　“异兽？是什么种族？”

　　云天扬摇头道：“那异兽还只是胚胎状态，难以辨认，它……有可能是任何种族！”

　　罗强听得心中暗骂莫言，除了那并无异常的玉佩，另外两件可都必定是好东西……

　　正说着，云天扬神色微动，示意罗强把照片藏好，然后淡淡望着左前方的一片密林，“有几个受伤的人跑过来了！林老板，请戒备！”

　　罗强骇然，眺目望去，那片密林宁静秘蔼，只有风吹树叶的唰唰声，至少七八百米内都没有一个人影，可云天扬却清楚地知道那面过来几个人，还受了伤……

　　难道他有千里眼和顺风耳！？

　　云天扬看出了罗强的疑惑，笑道：“天扬略懂鹰眼之术，方圆千米之内的风吹草动还都能略知一二。”

　　罗强咂咂嘴，调笑道：“你还有什么不是略懂的？”

　　云天扬讶然笑道：“这……天地之间奥妙无穷，天扬不懂之事多不胜数。”

　　正说着，几条人影出现在远处密林当中，寻常的粗布打扮，容貌也没有奇特之处，只是寻常的山野村民，但他们的身上却是鲜血淋漓，一个壮汉的背上，还负着位被什么咬掉左肩的老者。

　　林老板的卫队中冲出几人，把他们围了起来，“站住，这里是我们商队的营地，不得擅闯！”

　　这几人被吓了一跳，看清围住自己的也是人类，咕咚跪倒一个，哀求道：“快，快救救我们，求您了，看在都是人类的份上……”

　　另一个说话条理清楚些，道：“我们的村子被凶兽袭击，只有我们几个趁乱跑了出来！那些凶兽中有几个还在追我们，就快，就快过来了！”

　　云天扬忽地眉毛站了起来，他的反应出乎罗强预料的激烈，怒道：“区区野兽居然敢屠戮人类，还当人类是星罗的主人么！？”

　　他遥望这几人来时的密林，半晌后，忽地冷笑道：“原来是几条金睛刺蟒，已经追过来了！老七，这些刺蟒不过一二阶位，你……”

　　不待说完，罗强扳着手指笑道：“手正痒呢，交给我练练手吧！”

　　那几个求助者眼见这班人刀剑齐备，自信满满，知道遇到了心善的高人，急道：“大人们，求您了，我们的村子里还有好多凶兽，我们的家人，家人……可能还有活着的啊！”

　　云天扬肃然道：“林老板，烦劳您带人跟他们走一趟，尽量多救些人类同胞！”

　　林老板带人去了，罗强活动了手脚，一头钻进了密林当中，左手负在背后，笑眯眯地等着对手送上门来。

　　很快，一阵嗦嗦的声音中，十几条碗口粗细的蟒蛇从林间钻了出来，金色的眼眸，身上还长满了类似穿山甲的尖刺，行进速度极快！

　　罗强握了握左手，心道：这几日委托姨母弄来神赐物品，左手的六芒星亮了不少……嘿嘿，等吸干了这十几条刺蟒，估计雅儿也就快要复苏了！

　　刺蟒越来越近，罗强看清了它们的每一个细节，忽然怔了怔，这些刺蟒……


第060章 群兽咆哮（2）

　　人有人言，兽有兽语，尤其是拥有神赐力的神赐异兽，它们或许不能用兽语与人类沟通，但它们绝对拥有不逊于人类的智慧！

　　有智慧，也就有情绪，这十几条刺蟒的虽然奔着罗强而来，但他们的眼中分明却透露出来一个讯息——恐惧，他们在害怕着什么！

　　金睛刺蟒来到了罗强近前，眼见有人拦路，当先一条忽然钻入了地下，遁地急行，张开了满身的尖刺，当那些尖刺突袭出地面时，已然来到了罗强的脚下。

　　罗强张口吐出天音力场，那龙卷风般的咆哮音波顷刻间绞碎了刺蟒的尖刺！

　　暴喝一声，罗强的左臂轰然插入地下，再提起时，那条金睛刺蟒已经被他抓在手中，软绵绵地，满身神赐力尽数流入了罗强的左手……

　　“痛快！”

　　罗强甩手把刺蟒尸体砸在地面，他第一次把神赐力场用于实战，心里非常得意这种周身不动，只凭体外力场杀敌的战法！

　　不过，金睛刺蟒那恐惧的眼神却始终横亘在罗强的心头。

　　这时候，金睛刺蟒眼见同伴被人一招杀戮，眼神中的恐惧更是明显，其中一条以兽语大喊了句什么，紧跟着，十几条金睛刺蟒绕过罗强，夺路狂奔！

　　不幸的是，那几个受伤的村名正带领林老板和卫队去营救村庄，也正好来到了密林当中，大队人马堵住了金睛刺蟒的所有前进道路！

　　“嘶嘶！”

　　金睛刺蟒低鸣着愣在了原地，看了看眼前刀兵并起的人类战队，再看了眼背后来时的方向，他们眼中的恐惧变成了绝望……

　　突然，这十几条金睛刺蟒不约而同地扭头扑向罗强——他们不蠢，一面是大队人马，一面只有罗强一个，那当然往人少的地方冲击了！

　　罗强高喝道：“老林，你们别动手，都是我的！”说着，他的神赐力场汹涌咆哮，苍龙形的音波宛如绞肉机般转了起来！

　　罗强杀一条吞一条，打得兴起，更是在戒指中取出血烈刀，嗡嗡地血烈音刀配合着神赐力场绞杀金睛刺蟒。

　　一股接一股的暖流涌入左手，当手骨隐隐传来一阵疼痛时，罗强响起了祭祀吩咐的那句话‘别拼命了，骨头这东西金贵着呢，可不能断了治，治了断的！’看了眼只剩下两三条的金睛刺蟒，罗强抽身跳出战团，“老林，剩下的交给你了！”

　　身体划过半空的瞬间，罗强翻着白眼补充道：“金睛刺蟒值钱不？”

　　远远躲在后面的阿米达眼见平安了，快步跑了过来，“七爷，金睛刺蟒的皮是制造战甲的上好原料，值钱着呢！”

　　罗强眼睛一亮，落地后又跳了回去，把刺蟒尸体塞进了空间戒指，然后捂着戒指，幸福地嘿笑起来。

　　仅剩的两条刺蟒被围在了核心，本已经绝望的双眸变得血红，不住地嘶鸣。

　　很奇怪的是，金睛刺蟒并不蠢，可现在，前面是林老板的卫队和罗强这个煞星，背后是空荡荡的密林，这两条刺蟒却宁可冲击罗强送死，却不肯往空无一人的密林里逃去——虽然卫队的弓弩也不可能让他们逃掉。

　　那几个被救的村民跪地叩首，“大人们，谢谢您给我们报仇了，不过请快一些，我们的家人可能还没有死啊！”

　　林老板挥手道：“留下十个人陪七爷打扫战场，其他人跟我走！”

　　“呀？你们说什么！？”

　　胖老头阿米达忽然侧耳倾听了一阵，没有人知道他在听谁说话，很快，他焦急地大喊，“林老板，别去，那个方向危险着呢！”

　　林老板一怔，扭头不悦道：“阿米达，云二爷的鹰眼秘术都没有发觉那面危险，你胡说什么！？”

　　云天扬恰好走来，闻言笑道：“人皆有不足，阿米达先生或许当真比我更加能够预知危险，阿米达先生，请直言！”

　　阿米达被呵斥得面皮通红，听了云天扬一句话又笑了起来，指着那两条还在嘶鸣的金睛刺蟒道：“是他们说的！”

　　罗强奇道：“你还懂得蛇语？”

　　“阁下，我刚刚说过，您的随从常年跟各大种族打交道，会不少语言呢！”

　　胖老头笑得满脸肥肉乱颤，得意地翻译着两条刺蟒的话，一条说，“怎么办，怎么办？再不跑，我们也要被杀掉了……”

　　另一条说，“不能往回跑！死在人类手中，总比回去碰到那个凶兽更好！”

　　学了一段蛇语后，阿米达总结道：“这帮刺蟒不是故意屠杀人类村庄的，只是那座村庄挡在了他们逃亡的必经之路上，他们忙着逃命，才见谁杀谁！”

　　罗强心中一动，丢给林老板一个颜色，立刻有香雪海士兵上前生擒了这两条刺蛇，“阿米达，问他们，究竟是什么吓得金睛刺蟒亡命逃窜！”

　　阿米达一面‘嘶嘶’地发问，一面翻译道：“他们也不知道，七爷，兽类中有个规矩……额，就像兔子听到老虎的吼叫后一定会逃跑，这些金睛刺蟒也是凭借兽类本能，感应到有一只非常非常恐怖的异兽再向他们靠近，所以才逃了起来。”

　　“那恐怖的凶兽距离我们还有多远？”

　　“这……金睛刺蟒也没办法确定，不过应该不算太远！”

　　阿米达问着问着，忽然不再翻译，脸色渐渐地苍白起来，额头上还冒出了一层层的冷汗，“不好，快跑啊！”

　　说着，他跳了起来，刚走出几步就好像想到了什么，忽地返回抓住罗强的胳膊，哀求道：“七爷，快拿出空间神环，我们回香雪海总部，这里不能呆了！”

　　其他人都让阿米达离奇的举动绕得一头雾水，林老板不悦道：“阿米达，你他妈的把话说清楚，二爷和七爷都在这里，我们还有几百精锐战士，怕什么！？”

　　阿米达喉结咕噜一动，“我不能不怕啊！金睛刺蟒说，说……被那恐怖凶兽吓跑的异兽不只有它们，这座树林对面是一座湖泊，那湖泊沿岸的异兽都被吓跑了，都，都往咱们这里来呐！”

　　颓然坐地，“至少，至少也有几万只！”


第061章 群兽咆哮（3）

　　林老板忽地面色惨白，目光在罗强和云天扬之间徘徊，几万头凶兽咆哮而来，区区数百人的战队如果没有尽快设法躲避，就会像猛犸巨兽脚下的蝼蚁，轻易被踩得粉身碎骨！

　　罗强摸了摸下巴，然后用最快的速度把戒指里的空间神环擎在手中，突然，云天扬按住了他的手臂，“老七，你想放任凶兽肆意屠杀人类同胞，自己却逃回香雪海阁吗？”

　　“不想！”罗强连连摇头，“可那～～不得拼命吗？”

　　云天扬指着那几个神色哀求的村民，正色道：“老七，你看看他们，如果我们一走了之，他们的家园就会毁于一旦，他们的亲人就会再无生路！或许区区几栋房子，几个不相干的人在你心中不算什么，但你不要忘记，他们也是人类！”

　　罗强咂咂嘴，心里颇不认同云天扬的大道理，觉得他‘大义凛然’得有些做作了，仍旧笑道：“二哥，我这人小气，但也不会吝啬行侠仗义的事情，可那不得看情况吗？几万头凶兽呼啸而来，咱不能为了救人把性命也给搭进去啊！”

　　云天扬遗憾地望着罗强半晌，笑了笑，“好吧，老七，我不强求你现在就明白人类大义之所在，你和林老板保护这几个人类同胞暂避到高处，天扬去去就回！”

　　罗强奇道：“二哥要去做什么？”

　　云天扬眺望金睛刺蟒逃来的方向，“兽群被一头凶兽惊吓才肆虐屠杀人类同胞，天扬杀不尽数万异兽，却能除掉那头作祟的凶兽！”

　　只要那头凶兽死了，兽群自然平静下来，放过人类村庄，但是……

　　能够仅凭气息就恐吓数万兽群的绝代凶兽，该是强大到了何等地步？

　　云天扬有本事杀了它吗？罗强还想劝二哥随他一同撤离，这时，云天扬已经撤去身上的苦修长袍，露出了内里的明黄战甲，手中，擎着一柄古朴的长剑。

　　罗强摇摇头，指了指那两条眼神惶恐到极点的金睛刺蟒，“老林，听二哥的，带上这两条刺蟒我们走。”

　　“不必了！”

　　云天扬长剑轻挥，斩下了两条刺蟒的头颅，肃然冷道：“非我族类，其心必异！这两条孽畜已经沾染了你我同胞的鲜血，该死！”

　　说着，他剑尖轻颤，身形随着剑光消逝在密林深处。

　　罗强怔了怔，随手拾起一颗蛇头看了眼，这条金睛刺蟒死不瞑目，眼眸中还尽是哀怜和绝望的情绪。

　　阿米达凑到了罗强身边，小心翼翼道，“七爷，我们……”

　　罗强把最后两具刺蟒尸体扔进戒指，耸肩道：“还愣着做什么？找地方避一避啊！”歪着脑袋奇道：“老林，二哥说的那个……人类大义是什么东西？”

　　林老板耸耸肩，略有些不屑道：“夫人倒是提到过一次，好像是说人类应该团结一心什么的……或许是其他的鬼话，谁知道呢？”

　　罗强和香雪海战士们在东方找了一座山谷暂避，这里居高临下，易守难攻。林老板架设好随时可以撤离的空间神环后，叫几个弟兄打扫出一片空地，然后取出一面巨大的镜子摆弄起来。

　　许多空闲的香雪海战士一见镜子出现，便不约而同地凑了过来，嘻嘻哈哈地围坐在镜子前面。

　　萨拉夫人是光影系的神徒，酷爱摄影，每逢香雪海阁的士兵们出征时，她便让属下佩戴光影系的影音卷轴，把战斗画面实时传送录播下来，此行浮云山，罗强等人也不例外——这面镜子，就是接收云天扬战斗画面的装置。

　　很快，云天扬的遭遇就通过镜面展现在众人面前。

　　走过方才那片密林，是一个巨大的湖泊，沿湖坐落着稀稀落落的七八个人类村庄，原本应该是一片宁静和谐的生活画卷，但现在，数不清的金睛刺蟒正从湖水中爬了出来，慌乱地向前冲击。

　　金睛刺蟒之后，湖岸烟尘滚滚，天空，陆地，湖水，看不到边际的异兽狰狞咆哮，发了狂一般奔跑着，兽群彻彻底底地疯掉了！

　　树木挡路？推倒！

　　村庄碍眼？踏平！

　　人类在嚎哭逃命？挡路了，杀掉！

　　那几个被救的村民看到这幅情形，失声痛哭，他们的家园已经被肆虐得面目全非，大批异兽踏过村庄，继续向罗强等人的方向逃来，紧跟着，前仆后继的兽群紧随而来，仿佛恐怖的恶魔降临人间！

　　突然，云天扬的身影乍现在兽群面前，他冷视群兽，傲然一笑，手中长剑陡然斜指天际，画过一扇剑光残影。

　　紧跟着，云天扬纵声长啸，音波与剑影复合在一处，千万道剑光在他手中长剑的引领下凌厉便向，冲着兽群便冲了出去！

　　“孽畜们，人类不是你们可以欺侮的！”

　　剑光宛如瓢泼大雨般淋在兽群的头顶，刹那间血光四射，尸肉横飞，云天扬横冲直撞，生生在兽群中杀出一条足够八马并骑的血肉通道，呼啸而去！

　　林老板看得拍腿赞叹，“好一招星罗瀑雨剑！七爷，星罗能挡云二爷这一剑的人屈指可数啊！”

　　罗强眯缝着眼睛，好像在思索沉重的问题。

　　这时兽群被云天扬从中割裂，惊得惶恐失措，原本他们是冲着罗强的方向来的，但前面多了云天扬这个煞星，后面又有绝代凶兽的气息，并不愚蠢的兽群做出了最正确的选择——他们沿着云天扬杀出的血肉大道左右分开，掉头向两旁逃去。

　　林老板笑道：“成了，兽群掉头，不会冲着我们来了！”见罗强面色沉重，奇道：“七爷，您还在想二爷所说的人类大义吗？”

　　“不，我想到了一件更重要的事情！”

　　罗强突然伸出了手，“老林，把没用的空间戒指都给我，阿米达，跟我走！”

　　林老板怔道：“七爷，您要做什么？”


第062章 皮皮鲁卡（1）

　　“娘西屁的，云二哥太不会过日子了！”罗强指着镜面中的遍地异兽尸体，跳脚怒骂，“这是什么？遍地的金币啊，二哥居然不知道捡回来！？”

　　林老板“……”

　　雁过不但要拔毛，更要打下来吃掉，这脾气已经深入罗强骨髓，他要是放过价值昂贵的异兽尸体，那可就要心疼死了！

　　林老板阻拦了几句，没有劝动罗强，心想着，七爷身上带有空间神环，半秒钟就可以回到香雪海阁，那就由他去吧。于是叫上几个骁勇善战的弟兄，保护罗强一同进入了密林。

　　这样，罗强就远离了光影镜，不可能看到云天扬接下来的经历了……

　　来到了方才云天扬杀戮过的地方，这里已经空荡荡的，只有遍地兽尸。罗强弯腰拾起一条刺蟒，他喜道：“老林，叫弟兄们分头捡尸体，我们的阿米达先生知道哪一具尸体最值钱！”

　　林老板苦笑一声，也闷头捡了起来，多日相处下来，他也知道这种状态的罗强是不通情理的，谁敢阻拦他，绝对只能换来一对大大的白眼！

　　罗强捡得手忙脚乱，恨不得多生出几只手来，老虎，豺狼，这些昂贵的兽皮他自然不会放过，不过物以稀为贵，罗强更留意那些罕见的异兽，像什么狮身人面，插翅飞熊，这一类稀奇的尸体更是被他扫荡一空。

　　忙了半晌后，远处的阿米达高声喜道：“七爷，您来看，这可是第三阶的蝶衣独角兽啊，它还没死，抓回去照料几天，就能在市场上卖出一个天价！”

　　罗强怔了怔，忽然大喜，抬腿跑了过去，“嘿，二哥手下留情，居然还留下了一个活物！”

　　欣喜之下，罗强眼睛只盯着阿米达，步子大了些，更没有留神脚下的多如牛毛的尸体，忽地，他踩到了一根树枝似的圆棒，硌了下，也不在意，继续跑了过去。

　　那硌脚的东西在罗强过去后，忽然动了动，是一截拇指粗，二尺长，黄白相间的小尾巴。

　　尾巴晃了晃，又迅速挺得僵直，微不可查地有人哼道：“装死，也是一门学问！我忍！”

　　尸体中亮起一双大眼睛，像蓝色的水晶一般晶莹剔透，它贼溜溜地瞄了一眼附近的环境，又迅速眯缝起来。

　　然后，就看到堆积起来的尸山上鼓起一个小包，好像有一个小家伙在下面慢慢地爬行着，朝着罗强相反的方向遁去。

　　罗强来到了阿米达所说的蝶衣独角兽前面，这是一种类似马匹的异兽，通体黑色，四足不是马蹄，而是分两瓣，像牛蹄的蹄壳。两肋细密地卷着一层亮银色的蝉翼，额头上，眉心间一根略带弯曲的银色独角。“阿米达，这家伙能卖多少钱？”

　　“七爷，这蝶衣独角兽是罕见的飞行系异兽，本身没什么杀敌的本事，就凭着飞行速度奇快就被列为了第三阶的异兽！”阿米达得意洋洋地卖弄着经验，“这家伙要是全速飞起来，可是比萨拉夫人的迅龙辇还要快呢，您说这么一个逃命赶路的宝贝，能值多少钱？起码也得上千金币！”

　　罗强的眼睛越来越亮，他见蝶衣独角兽的前肩被剑光贯穿，流血不断，心急好宝贝死掉就不值钱了，转身就向林老板跑去，“老林，快，把你身上最好的疗伤药给我！”

　　没有人注意到，那黄白二色的小尾巴正好游弋过来，罗强心急好宝贝，也不看脚下，‘嘎吱’声踩了脚便过去了，还当又被树枝给硌了下。

　　那双藏在兽尸下的大眼睛猛地睁开，痛得眼泪汪汪，闷哼道：“装死，其实是一门高深的学问！我再忍！”

　　这一次，他瞄了个最僻静的方向，尸山上鼓起的小包，慢慢地爬了过去。

　　罗强来到林老板面前，指着远处的黑色异兽嘀咕了一番，林老板惊喜道：“蝶衣独角兽？这可是好宝贝，有它这一趟就没白来！弟兄们，都过来，把七爷的蝶衣独角兽抬到平整的地方，全力抢救！”

　　香雪海的战士们纷纷跑了过来，罗强领头，众人合力轻轻抬起蝶衣独角兽，搬运到了一棵大树的下面。不过……

　　嘎吱，罗强好像又踩到了一根树枝，仍旧不在意——乱战后的树林中，硌脚的东西多不胜数，他就踩着这跟‘树枝’帮蝶衣独角兽敷药治疗起来，还觉得挺舒服。

　　罗强脚下，那双大眼睛眯缝成了一条线，挂着两颗晶莹的泪珠，悄悄地，一只黄白相间，毛绒绒的小爪子伸出来，偷偷抹去了眼泪。

　　“装死，是一门不流泪的学问！继续忍！”

　　大眼睛悄悄瞄着罗强，逮到罗强转身换药的机会，他悄悄一转身，就要逃出去，可这时候，罗强的另一只脚落下……

　　‘嘎吱’一声！

　　那双大眼睛痛得有些迷离了，怔怔地望着前方，一眨也不眨。

　　一次，两次，罗强还不会注意到什么，但他毕竟是专精于声音的雅兰神徒，第三次听到古怪响动后，罗强心中一凛，下意识地踢开脚边的几具尸体和落叶，猛见有一个黄白色的小毛球蹿了出来，他毫不犹豫，狠狠地一脚踩下，踏住了小家伙的尾巴！

　　嘎吱……

　　小毛球拧着尾巴翻了个身，雪白的肚皮冲上，四只小爪平摊开来，大眼睛直勾勾地盯着罗强，“好吧，你踩死我吧！”

　　装死的最高境界，就是真的被人给踩死……

　　罗强怔了怔，指着小家伙问道：“阿米达，这……是什么？值钱不？”

　　阿米达凑过来看了眼，怔然半晌，“七爷，我在星罗行商几十年，可从没见过这，这……”想了半天也想不出准确的形容词，咂嘴道：“这小家伙长得倒是可爱，贵族夫人和小姐们或许愿意花大价钱，把它买回家当宠物。”

　　肥猫？

　　小胖熊？

　　还是老虎？

　　这小家伙的外貌非常难以形容，肥嘟嘟的，像极了一只刚出生的小熊，但它的体形和尾巴还有些猫的影子，而黄白二色的绒毛，额头大眼睛上的条纹，又有几分老虎的威仪。

　　罗强抬起脚，小家伙打着转爬了起来，它居然是直立行走，摇摇晃晃地，虽很胖，但皮肉紧绷，胖得像是拍拍就能弹起来的小皮球。


第063章 皮皮鲁卡（2）

　　罗强也当真拍了拍这小东西，然后看着小家伙居然真的弹了起来，滚出去老远，不由得笑道：“阿米达，你的眼光不错，这小家伙绝对能卖出一个大价钱！”

　　小家伙打滚爬了起来，愤怒地扬起小爪子，“你可以踩死我，但不能侮辱我！记住，我，皮皮鲁卡，是一位高贵的骑士！”

　　皮皮鲁卡义正词严，大义凛然，到真有几分慨然赴难的英雄气概，但这慷慨激昂的陈词发自那张肥嘟嘟，奶牙还没有张齐的小嘴，只能惹来众人的哈哈大笑。

　　阿米达就笑得肥肉乱颤，“七爷，这小东西就交给我吧，您的随从保证，一定把他给您换成大把的金币！”

　　罗强点点头，扔给胖老头一个笼子就不再理会皮皮鲁卡，在他看来，这小瓜皮除了能换些金币外就没有了任何用处，倒是那匹蝶衣独角兽高大骏挺，治好了不卖钱，留着自己骑乘也是一件很划算的事情。

　　云天扬下手狠辣，罗强治疗了半晌，也没有多少起色，无奈道：“老林，把姨母秘制的天香散给我一些！”

　　林老板一怔，天香散是萨拉夫人秘制的疗伤圣品，极难炼制，若不是此行浮云山危机重重，萨拉也不会给属下携带十瓶之多，他想着罗强平日的吝啬模样，奇道：“七爷，为了一个畜生动用天香散……值吗？”

　　罗强翻着白眼道：“那～不得算计吗？一瓶天香散多少钱？一匹健康的独角兽能卖多少钱？你什么时候见七爷做过赔本的买卖？”

　　林老板苦笑着在戒指里取出一个羊脂小瓶，刚一打开，阵阵奇香顿时蔓延到方圆十余米的范围。嗅之，精神一震。

　　已经被关在笼子里的皮皮鲁卡猛地瞪大了眼睛，这是什么好东西？

　　罗强把天香散涂抹在独角兽的伤口上，顿时，那血淋淋的剑伤以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　蝶衣独角兽低鸣一声，缓缓睁开了漆黑灵动的双眸，看了眼正在帮自己敷药的罗强，忽地翻身挺立，鼻鸣着蹭了蹭罗强的脸颊。

　　阿米达喜滋滋地解释道：“七爷，蝶衣独角兽虽然没有大本事，但生性刚烈，忠心耿耿，它这是见你救了他，要跟定您报答救命之恩呢！”

　　“想不到一匹畜生，居然比大多数人类都够义气！”罗强抚摸着独角兽的鬃毛，走了几圈，看独角兽乖巧地跟在身后，他愈发欣喜，“以后你就叫黑星了！哈，一瓶天香散换一匹飞行坐骑，值了！”

　　皮皮鲁卡眼看着独角兽恢复了健康，歪着胖脑袋想了想，忽然敲着笼子大叫几声，见罗强不理他，小家伙无奈地叹了口气——这口气从他的奶牙缝里挤出来的。然后在自己毛茸茸的下巴上一摸，摸出了一枚古铜色的小戒指。

　　“嘿，这小家伙身上还藏着首饰！”阿米达喜出望外，夺过戒指！“七爷……”

　　啪地，罗强劈手从阿米达手里抢过戒指，紧张地看了看，急问皮皮卡鲁，“小瓜皮，这枚戒指你是从那里得来的？”

　　林老板和阿米达都是一怔，他们看来，这枚古铜戒指比地摊货强不了多少，只是上面镶嵌的一枚龙头雕刻有些古怪。

　　皮皮卡鲁勾了勾小爪子，让罗强把戒指还给他，咬在嘴里，像是含着一个奶嘴，嘟嘴呜咽道：“我妈给我的，她说这东西遇到识货的人，能救我的！”

　　“那你的母亲在哪里？”罗强摸着下巴问道。

　　皮皮卡鲁眼圈一红，哭道：“我妈受伤了，快死了！”一指罗强手中剩余的天香散，“好东西，能救我妈，跟我去救我妈妈好不好？”

　　罗强愤然跺脚，不用说，这小家伙的母亲肯定也伤在了云天扬的剑下，“二哥杀起性来，真是什么人都敢惹啊！老林……”悄声吩咐，“多带人手跟我去见这小家伙的母亲，小心些，见机行事！”

　　林老板心虚地压低了声音，“七爷，这枚戒指……”

　　罗强背过身去，偷偷指了指天空，林老板顿时骇然色变！

　　在神赐大陆，能够以天空代指的人物只有一个——雅兰女神的顶头上司，天地万物的主人，天父，拉马西！

　　雅兰女神在人间的代言人叫做雅兰教廷，像雅兰教廷这样的组织在大陆上还有很多，而这些众神代言人联合起来，组成了神赐大陆上的最高权利机构——泛大陆唯一能代表天父拉马西的，神赐议会！

　　皮皮卡鲁取出的戒指，就代表着神赐议会，而佩戴这枚戒指的人，如同天父拉马西亲临，不敬者，众神共诛之！

　　学会辨认代表拉马西的天父圣戒，是每一个神学院学生的必修课，所以罗强绝不会认错，眼前的皮皮卡鲁，是天父拉马西在人间的代言人，是大陆上至尊贵的极少数！

　　林老板是无法无天的匪帮出身，不会敬重天父，但他也怕了，重伤天父代言人的举动若是泄露出去……那一句众神共诛之，足以让任何人头皮发麻！

　　他小声道：“七爷，这里地处偏远，没有人知道是云二爷伤了天父代言人，我们……”抹了下脖子，“趁乱杀了皮皮卡鲁和他母亲灭口如何？”

　　罗强摇摇头，“先去见他的母亲，灭不灭口再说，反正要把那娘们握在手中，绝对不能让她把二哥伤害天父代言人的事情泄漏出去！”

　　转过身来，罗强笑眯眯地，“皮皮卡鲁，我们只是见到这里有很多的兽群尸体，想发笔横财，哎，这是谁下得手呢？太残忍了！”一句话先把自己跟屠戮兽群的事情撇清，继续道：“你母亲在哪里？快带我们去救她呀！”

　　皮皮卡鲁摸着眼泪从笼子里跳出来，一路朝着密林深处跑去。

　　罗强和林老板紧跟在后面，阿米达不明所以，留在原地，不过他接到了罗强的命令——清理战场，灭掉任何能够联想到香雪海阁的痕迹！

　　半晌后，那座在光影镜中出现过的湖泊浮现在地平面上，兽群不见了，村庄已经被夷为平地，到处都是死去的人兽尸体，人是兽杀的，兽，则是云天扬杀的。

　　惹下大祸的云天扬已经不见了踪影，不知去了哪里。


第064章 皮皮鲁卡（3）

　　皮皮卡鲁沿着湖岸一路快跑，来到了一处极为隐蔽的山谷，哭着喊道：“妈妈，有人能救你了！”

　　罗强看清洞中昏迷的一个女人，茫然一愣，“皮皮卡鲁，她真的是你的母亲？”

　　是的，洞中昏迷的是一个女‘人’，而皮皮卡鲁分明是异兽，他怎么可能有一个人类的母亲？云天扬又为何伤害一个人类同胞？这是一桩叫人发愣的地方。

　　而且这个女人极为年轻，只有十八九岁的模样，神赐大陆的神徒们虽然寿命绵长，青春常驻，如萨拉夫人七十岁却只有三十岁的模样。但这种容貌与年龄的差异是有限度的，年长的神徒们就算看上去很年轻，但也绝不会出现少女才有的青涩感觉。

　　这女人乍一看去就是一个十足的青涩少女！

　　罗强给林老板丢了个眼色，让他带人封锁了洞口，同时动用香雪海阁的产品屏蔽侦查，然后进洞仔细打量少女的容貌，不由得再次一怔！

　　平心而论，这少女的容貌与雅儿完全不在一个档次，不具有可比性，但抛开雅儿这种高科技的产物，这少女，足以称得上罗强生平仅见的绝代尤物！

　　皮皮卡鲁唤醒了发怔的罗强，“快救我妈妈！”

　　罗强略一点头，少女的外表看不出来伤势，应该是受了内伤，他小心翼翼地倒出小半瓶天香散，故意把不够量的药品塞进了少女的口中——这样少女就算醒来也是重伤之躯，只能任凭别人摆布！

　　等候少女醒来，罗强笑眯眯地问道：“皮皮卡鲁，你和你的母亲怎么到浮云山来啦？”

　　皮皮卡鲁趴在少女身边，哽咽道：“我不知道，我就出生在这里，是妈妈带我来的！”

　　“哦！那你母亲叫什么名字，是哪里人呀？”罗强笑得像是个无公害的临街大哥哥。

　　皮皮卡鲁答不上来他母亲的名字，却说，“妈妈说，我家在拉马天都！”

　　罗强点点头，神赐议会的所在地就是拉马天都，“你妈妈是怎么受伤的？”心说，看，我连你们怎么受伤都不知道，那肯定跟伤害你们的云天扬没有关系了——他还在努力撇清关系。

　　小家伙哭了，“不知道，好乱好乱，有人要杀我妈妈，妈妈带着我逃跑，后来我妈妈跑不动了，就给我戒指，让我自己快跑……”

　　罗强摸了摸下巴，皮皮卡鲁说的太模糊了，他只能隐约推测，这对母子在浮云山附近遭到了兽群咆哮的危险，逃亡途中，被云天扬杀伤，母亲心知自己必死，就让皮皮卡鲁带着戒指独自逃亡……

　　嗯，事情的经过应该就是这样！

　　罗强还想着从这小家伙嘴里套出更多东西，但那少女的体质明显超出了他的想象，小半瓶天香散下去，她不到半分钟的时间就睁开了眼睛。

　　这一睁眼，罗强第三次发怔！

　　少女的容貌原本是很青涩的，但她漆黑的双眸中却蕴含着一种凌厉霸道，又深邃灵动的气质，略一对视，直叫人心底冒出一句话——这女人不简单！

　　皮皮卡鲁开心地扑进了少女的怀里，把罗强救她的经过说了一边。

　　少女听了，淡淡地扫了一眼罗强，又看了看外面警戒的林老板等人，声音清脆低沉，“荒山辟野，居然有人识得天父圣戒，你是什么人？”

　　这第一句咄咄逼人的话就让罗强有些不喜，他给自己编造了一个名叫骆寒的游学神徒身份。

　　“你是游学神徒？撒谎！”

　　少女冷笑一声，“你明知我佩戴天父圣戒，但我在你的眼神中却看不到一丝尊重，相反，你的笑容让我感觉很虚伪，很……危险！”

　　这少女的观察力和直觉敏锐得让人恐惧，一眼就看穿了罗强的伪装！

　　“再看洞外那些朋友，”指得是林老板和香雪海匪兵，“他们虽然都是行商打扮，但常年在刀头舔血的杀气却掩藏不住，而且他们的站位分明是一种防止我逃跑的合击战阵，这分明是要囚禁我……朋友，一位只想发横财的游学神徒，能具有这些特征么？所以你在撒谎！”

　　罗强干笑了两声。

　　少女冷然继续道：“在星罗，不尊重天父，又拥有如此精锐勇士的势力，据我所知只有三家——萨拉夫人，楚蒙远，古千秋！”她死死盯着罗强，在说了星罗三大匪帮后，忽然点头：“在我提到萨拉夫人的时候，你的眼神闪烁了一下……所以你是萨拉夫人的属下，对么？”

　　罗强连连吃惊，这少女的观察分析能力实在是超出他的想象，简直可以用匪夷所思来形容了！

　　少女无力地指了指自己的胸口，“我现在身负重伤，落在了你们手中，逃不掉的！朋友，我厌倦了勾心斗角的日子，累了，你给我一句实话，香雪海阁扣押我究竟是什么意思？”

　　啪！啪！

　　“厉害！”

　　罗强鼓掌赞道：“你真是一个聪明人，好吧，我承认，打伤你的那个人是我的朋友，为了不被众神共诛之，我必须囚禁……或者杀了你灭口！”

　　“打伤我的人是你的朋友？”少女微微一怔，“你当真清楚我是被谁打伤的？”

　　“难道不是方才屠戮群兽的那人？”

　　“朋友，我们之间有些误会！”

　　少女的神态忽然轻松起来，“我明白了，方才群兽咆哮，你的朋友屠戮兽群，而你遇到了我的孩子……所以你以为我也是被你朋友打伤的，是这样吗？”

　　罗强点点头，“难道不是这样？”

　　“当然不是，伤我的人是古千秋，不过古千秋在伤我的时候惊扰了兽群，而我在混乱的兽群中趁机逃走，逃到这里时，伤重昏迷，只能让我的孩子带着天父圣戒独自远走——不然古千秋的追兵可能把我们母子一网打尽！”

　　这……

　　罗强老脸一红，误会了，统统误会了！可笑自己还在盘算着如何避开天父代言人的惩罚，实际上，一切却都是古千秋引起的！跟自己什么关系都没有！

　　不过，古千秋？

　　罗强急道：“暗影帮主也在浮云山附近！？”

　　“是的，古千秋现在应该正在四处追查我的下落！”少女挑眉道：“星罗的局势我略知一二，古千秋是香雪海阁的敌人，也是我的敌人，那……我们可以成为朋友，不是么？”

　　罗强摸了摸下巴，反问道：“当然，不过朋友之间起码要坦诚相待，不是么？你是神赐议会的哪位高官？”

　　少女沉思了半晌后，忽然笑了。她前后分析了自己的处境，认为现在可以说出自己的真正身份。

　　“我以前的确是神赐议会的大人物，不过现在……我只是一个通缉犯，对香雪海阁很有用处的通缉犯！”

　　说着，少女勉强站起来，伸出手，“尤里乌斯，泛大陆第九号通缉犯！”


第065章 空战堡垒

　　罗强哑然半晌，忽然连连怪笑。

　　不久前，他亲手颁发了抓捕尤里乌斯的通缉令，更是阻拦米歇尔进入浮云山范围追捕尤里乌斯，不成想，今日居然在这种环境下遇到了这位传说中心狠手辣的少女通缉犯……

　　“久仰大名，如雷贯耳！”罗强跟尤里乌斯握了握手，他没有什么邪念，尤里乌斯与异性握手时也极为大方，浑然没有少女的羞涩，只有政客般的得体礼节，“你怎么会有天父圣戒？”

　　尤里乌斯笑道：“我说过了，以前我当真是神赐议会的大人物……不过，那是我的故事了，很长，很复杂。现在你更应该对古千秋感兴趣，对么？”

　　罗强笑了笑，尤里乌斯这是不想说出她的隐私，就算自己追问下去，以尤里乌斯方才展现出来的头脑，恐怕得到的也只能是一串谎言。

　　朋友分很多种，有的是可以推心置腹的，但有的只能短期合作，尤里乌斯就属于后一种。

　　“没错，我对古千秋更感兴趣，说一说他的事情吧！”

　　尤里乌斯打量了一圈山洞，发觉洞外林老板等人携带着反侦察的器械，这才放心说道：“以前的古千秋，是我一位值得信赖的朋友！”

　　她的用词很考究，“而我是一名通缉犯，被许多人追杀，于是我想投靠古千秋避难。但是当我在半个月前找到古千秋时，却发现他变了！”

　　“变了？”

　　正说着，外面的林老板快步走了进来，附耳对罗强小声道：“七爷，营地的兄弟传来消息，二爷出事儿了！”

　　罗强心中一突，“什么事？”

　　林老板看了眼尤里乌斯，这少女恰好笑道：“我现在的性命都掌握在你们手中，那就没必要瞒我，或许，我还可以给你们提供一些帮助来证明我的价值！”

　　罗强略一点头，林老板这才说道：“事情很怪，我一时也说不清楚，请七爷去看一看光影镜中保存的录像吧！”

　　抬出简易担架，众人抬着尤里乌斯返回了营地，不过尤里乌斯说古千秋正在搜捕他，那寻常的营地就不能留下去了，林老板迅速带人转移到了一处更隐蔽的山洞内，同时做好了最大强度的隐蔽工作。

　　一路上，皮皮鲁卡一直很安静地趴在尤里乌斯身边，罗强还是很好奇人类为何生出异兽孩子，而尤里乌斯的丈夫又是谁，不过想想得来的也可能是谎言，就没有继续追问下去。

　　山洞内，罗强并不避讳生死尽在掌握的尤里乌斯，叫林老板开启了光影镜中的录像功能。

　　画面缓缓地变化着，一开始，云天扬继续杀戮着兽群前进，直杀到那座湖泊的中央，很快，呼啸而来的兽群便从两旁逃亡干净，诺大的湖边只剩下了稀稀落落的废墟残骸。

　　这时云天扬用音讯石传来消息，说他要继续向前探查，除掉那惊吓兽群的罪魁祸首，便飞过湖水向群山深处探去。

　　一路到也平安无事，云天扬偶尔杀掉几头异兽，轻松洒脱，可就在他前进到一座山峰的顶端时，突然，天空飘来一大片厚厚的阴云，在阴沉的天空下，这片阴云毫不起眼，若不是仔细观察，绝难发现。

　　云天扬仿佛察觉这片阴云有所异常，飞身冲了上去……

　　啪地一声脆响，画面戛然而止，只剩下了无尽的黑暗！

　　林老板解释道：“七爷，这是阴云中藏有什么东西，摧毁了二爷身上的一切通讯设备！”顿了顿，他又道：“二爷失踪，这件事不是我能够处理的，请七爷示下，弟兄们该怎么做！”

　　罗强刚想说话，忽然发现尤里乌斯在一旁不住地嗤笑。

　　“尤里乌斯夫人，你想说什么？”

　　“香雪海阁七爷是么？我想，你应该听完我和古千秋的故事！”

　　尤里乌斯说道：“古千秋变了，从里到外都变了！我找到他的时候，还当他是那个可以信赖的朋友，就对他推心置腹，说出了不少秘密……可是只过了一天，古千秋突然翻脸，不但偷走了我身上的几件宝物，还亲自动手追杀我！”

　　自嘲般笑了笑，“原本古千秋不是我的对手，一开始我也逼得他落在下风，但是很快，古千秋居然变身成为了一个怪物，实力暴增，居然跟我战成了平手——后来我才知道，古千秋投靠了一位神祗，获得了那位神祗的赐福！”

　　“神祗？”罗强心中一动，“是不是一道紫白二色的惊雷！”

　　林老板却暗自心惊，还好尤里乌斯受伤了，不然仅凭他压制星罗三大匪首之一的实力，自己这些人还真不一定能囚禁得了她——当然，如果七爷不计骨骼损伤，吞了尤里乌斯就另当别论。

　　尤里乌斯诧异道：“你知道那道惊雷？没错，那是一位神祗，很神秘，我只知道它非常强大，通过赐福的手段控制了许多手下，古千秋只是他手下的干将之一！”

　　继续道：“古千秋变身后也困不住我，但这时他忽然取出了一面镜子，好像是传说中的离魂分神镜！我挡不住那面镜子的神光，只能带着皮皮鲁卡东躲西藏，不过，逃亡的时候我也弄清了古千秋的一些秘密……”

　　“他投靠了那道惊雷就是其中之一，而且我还知道，那道惊雷已经离开了，让古千秋代替他负责星罗的事情——现在那些被赐福的神祗手下都被古千秋控制着，此外，那道惊雷还给古千秋留下了一些东西，例如打伤我的离魂分神镜，又如……”

　　瞥了眼画面漆黑的光影录像，“一座可以飞翔在天空中，隐藏成普通雷云的巨型空战堡垒！”

　　罗强猛地盯住了光影画面。

　　如果尤里乌斯没有撒谎，那么一切就都一目了然了。

　　古千秋投靠了那道惊雷，偷老爹尸体的是他，袭击萨拉夫人产业的也是他，甚至惊扰群兽，让云天扬遭遇意外的也是古千秋！

　　录像中最后出现的那片阴云，就是惊雷赐给古千秋的空战堡垒！

　　唯一的疑问是，本该在莫言手中的离魂分神镜，为什么出现在惊雷的得力干将——古千秋手中？


第066章 罗雄未死！？（1）

　　罗强轻轻一弹佩戴戒指的手指，那已经有些破烂的星罗局势图落在面前，他在上面默默地勾画起来。

　　结盟的楚蒙远和萨拉夫人，投靠邪神的古千秋，还有被阻拦在半路的米歇尔，星罗的局势看似复杂，但实际上，浑水中剩下的仅有这三条大鱼了。

　　古千秋！

　　罗强重重地在这个名字上画了一个圈，“老林，把这里的情况通报给大路的队伍，就说古千秋已经投靠了那道惊雷，是最近一切异状的主谋！要查离魂分神镜，要报仇，就绝对不能放过这个老瓜皮！”

　　尤里乌斯冷眼旁观罗强的局势图，忽然说道：“补充一句，古千秋自身的实力是第五级守卫神徒，变身后为第七级守卫神徒，但是手持离魂分神镜之后……他足以发挥出第六阶位——风云神徒的战斗力！”

　　第六阶风云神徒，寓意神徒之强，已经足以成为搅动时代大局的风云儿！

　　罗强笑眯眯地看了眼尤里乌斯，“朋友，你真的能带来很大帮助，那么，商量一下合作的细节吧！”

　　尤里乌斯笑了，反问道：“我理想中的合作对象是萨拉夫人，你，能代表整个香雪海阁么？”

　　罗强耸了耸肩，这个问题他还真的不好回答，萨拉夫人只有他这一个养子继承人，香雪海阁少主的身份很尊贵了，但毕竟罗强初来乍到，香雪海的老人们会不会服他，给他足够的支持，都还是一个未知数，所以，罗强看了眼伸受萨拉夫人信任的林老板。

　　林老板肃然道：“七爷，夫人不在，弟兄们以您为尊！”

　　罗强冲着尤里乌斯两手摊开。

　　“原来七爷是香雪海的大人物！”

　　尤里乌斯心满意足，快速说道：“我们联手对付古千秋，我给你们提供古千秋的秘密，伤愈后帮你们战斗！但你们必须保证，干掉古千秋之后，让我在战利品当中取回被他偷走的几件宝物！”

　　“这很公平！”

　　“此外，我是一个通缉犯，你们要保证我们母子在合作结束之前的安全！”

　　罗强笑道：“我完全同意，不过尤里乌斯夫人，你给我的印象很狡猾，很精明，我很担心你在合作中出卖我们，所以……我需要你给我一些保证，或者说，抵押！”

　　尤里乌斯对罗强不信任的言辞居然欣然接受，她毫不犹豫，举起了怀中的皮皮鲁卡，“合作结束之前，我的儿子由你抚养！”

　　罗强猛吃一惊！

　　这女人太决绝了，居然连自己的亲生儿子都可以用来做抵押品！不过，母子连心，有了皮皮鲁卡在手，尤里乌斯合作态度是足够诚恳的了！

　　皮皮鲁卡茫然地转动着大眼睛，“妈妈不要皮皮了？”

　　尤里乌斯笑道：“皮皮，还记得我给你讲过的骑士故事吗？在成为一位真正的骑士之前，是要从追随一位英雄学习锻炼，做骑士侍从做起的！”

　　“嗯，我，皮皮鲁卡，要成为一位光荣而伟大的骑士，愿意接受任何锻炼！”

　　皮皮卡鲁狠狠一点头，昂首挺胸地直面罗强，“英雄，狠狠地练我吧！”

　　罗强看着小家伙慷慨激扬，一副刀山火海也敢走一遭的模样，摸了摸下巴，忽然紧张起来，认真地说，“我穷，不管饭！”

　　尤里乌斯，皮皮鲁卡，所有人，“……”

　　只有林老板麻木地转过身去，用音讯石把这里的情形通报给了萨拉夫人。

　　而此时的萨拉夫人，正在经历着一件对罗强产生了极大影响，甚至可以说改变了他人生轨迹的事情……

　　啪！

　　通往浮云山的大路上，萨拉夫人把手中的音讯石砸在地上，怒道：“老娘接到消息，一切都查清了，是古千秋在背后捣鬼！”

　　走在萨拉夫人身边的人，居然是楚蒙远的七弟，琴师杰克，他皱眉道：“夫人能说下具体情形么？”

　　楚蒙远主动提出的浮云山盟约，算做地主，那在礼节上他就要派人来接萨拉夫人，故而杰克才提前几天迎上香雪海阁的大队人马，充当迎客的向导。

　　萨拉夫人隐去小路的首领是罗强一事，只说是云天扬带领那支小队伍，把传送过来的云天扬失踪录像给杰克看了看，最后道：“二爷失踪了，尤里乌斯来了，杰克，你家怎么说？”

　　杰克脸色泛白，“夫人，咱们是匪帮，与尤里乌斯这个通缉犯合作倒是不必顾虑什么，但云二爷失踪一事非同小可，弄不好，就要惊动二爷背后的那位老人家啊！”

　　萨拉夫人怒骂道：“你当老娘不知道那位老人家要被惊动么？还用你说？老娘要的是你们烟云党的办法，办法！”

　　说着，她叉腰横指附近的群山大骂。

　　这里距离浮云山已经很近了，那孤岛悬空，瀑布直下的高峰轮廓分外清晰，而直通浮云山的大路上，萨拉夫人率领的大部队以及杰克带来的迎客队伍不下万人，密密麻麻地延伸成了一条长龙，声势夺人。

　　杰克苦思半晌，“夫人，云二爷比什么都重要，我建议你我两家立刻组成联军，用您属下随身携带的空间神环穿越到出事地点，拼了命，也得把二爷给救回来！”

　　萨拉夫人骂道：“你当我不想么？屁主意！那支小队身上带的空间神环一次只够运送几个人，等老娘把大军运过去，二爷的尸体都喂狗了！”

　　杰克无意间抬头，忽地愕然半晌，“夫人，不需要运送了，开战！全军布阵开战！”

　　萨拉夫人一怔，顺着杰克的目光看去，天空隐隐飘来一团阴云，上面电光闪烁，压境而来！从轮廓看，正是光影景象中吞噬了云天扬的空中堡垒！

　　事实上，古千秋正在绕着浮云山附近搜捕尤里乌斯，罗强的小队人少易躲，没有被他发觉，但萨拉夫人的大队人马实在是太壮观了，居高临下，一眼就能看清！

　　而杰克刚在录像中记住了阴云的模样，也轻易就认出了它！

　　那么……

　　只有战争才能解决问题了！


第067章 罗雄未死！？（2）

　　“娘西屁的，居然送上门来了！”萨拉夫人跨上了她的迅龙轻辇，一拍横栏，“空战部队随老娘起飞，杰克，你也跟来！”

　　杰克应了一声，飞身跟在萨拉夫人身侧，几乎是同一时间，实力弱的跨乘飞行异兽，强的直接飞翔，千多人飞上了天空，直扑阴云。

　　这时，阴云中飞出一位四十多岁的中年男人，全副战甲的将军打扮，面容阴戾，大声道：“萨拉夫人，杰克当家，是我古千秋！你们两家为何拦我？”

　　他心道，怪了，我神赐予的空中堡垒隐蔽难测，飞在空中与阴云无异，萨拉是如何得知这片‘阴云’非同寻常，还上来阻截的？

　　萨拉夫人全速冲击，怒骂道：“老瓜皮，你当老娘不知道这座空中堡垒的来历么？你做了神祗的走狗，抓了云二爷，还有脸面质问老娘！？”

　　离得近了，萨拉夫人缓缓扬起双手，重重落下，轻辇上忽地又出现一个萨拉夫人，第二个，第三个……很快，十几个萨拉夫人一同脚点横栏，临空抓向了古千秋。

　　她是光影系的神徒，一身神能就在这多重影分身上面！

　　古千秋暗叫一声不好，心忖自己做事已经很谨慎了，就算有人查到惊雷神祗在图谋星罗，但也不至查到自己身上，可现在……萨拉夫人分明知道了一切，那消息究竟是如何走漏出去的？

　　古千秋愤恨地握了握拳，不与萨拉夫人正面交锋，抽身飞回阴云内部，冷喝道：“浮云神卫，迎敌！”

　　一只庞大的空军在阴云内飞了出来，骑乘飞行兽，战阵精练，这些都是意料之中的事情，可是……

　　这群空中战士的外形极为古怪，少部分是星罗常见的飞行种族——这样开始被那道惊雷收复的手下，但绝大部分，是一种长满白色鳞片的怪人。

　　他们身上穿着人类军队的战甲，手中拿着人类军队的兵器，躯干被鳞片覆盖，已然看不到人类的皮肤了，不过面颊正中央的一部分还是正常的人类脸庞，依稀能让人辨认出他们的容貌来。

　　萨拉夫人看了这些怪人的战甲兵器，有几分眼熟的感觉，不过敌人已经来到近前，她无暇他顾，奋力迎敌。

　　一场惨烈的空战在浮云山路上空展开了，经过如何，与罗强无关，事实上罗强日后看到这段的时候，也没有留心战斗的详细过程。

　　只是最后，萨拉夫人和杰克的联军敌不过这支空军，节节败退。

　　杰克大喊道：“夫人，看今日的情形，我们不可能杀了古千秋，救回二爷了！那没有必要再让弟兄们白白丧命，撤吧，他日你我两家集结大军，再来找古千秋报仇！”

　　萨拉夫人已经杀红了眼，咆哮着撕碎几个敌人，胸口的闷气才稍稍缓解，略一寻思，咬牙恨道：“弟兄们，撤！”

　　杰克松了口气，萨拉夫人的暴躁脾气和莽撞性格可是闻名星罗，他还真怕萨拉夫人杀红眼，不肯撤兵，看来还好，萨拉虽然粗野，但毕竟有执掌香雪海多年的经验，大事上还不会犯糊涂的……

　　阴云中，古千秋冷眼旁观，身旁，还站着几个怪人。

　　一人道：“萨拉知道我们的秘密了，看来，我们的计划要修改一番了！”

　　另一人道：“计划是必须修改的，萨拉夫人也必须拿下……”皱了皱眉，“可惜萨拉夫人的空间物品多不胜数，她想逃，没人可以留住的！”

　　古千秋淡淡一笑，“想抓萨拉？容易！”一招手，“浮云神卫，请副帅过来！”

　　咚咚地沉重脚步声中，一位高大魁梧的将领缓步走来，跪拜道：“大帅，等候您的吩咐！”声音沙哑低沉。

　　古千秋指着远处的空战场，吩咐道：“去，在那个女人面前飞过，然后从堡垒的西门回来！浮云神卫，带我的离魂分神镜去西门埋伏！”

　　……

　　地面上，香雪海匪兵一面接应空军败落，一面搭建空间祭坛——与空间神环类似，这些祭坛是萨拉夫人此行的重要物品，虽然不足以让大军悉数瞬间撤离，但也足以让主力精锐部队脱离险境。

　　一支支的空战小队降落在祭坛上，眨眼间消失，萨拉夫人眼前自己的主力都已经平安了，松了口气，在自身佩戴的戒指中取出一个空间神环，招呼杰克，这就要返回老巢香雪海阁。

　　就在这时，一支敌军横空杀来，与萨拉留下断后的部队甫一接战，转身便走。

　　萨拉怔了怔，这是什么意思？是来阻拦自己撤离的，还是来开玩笑的？

　　忽地，她看到了一个背影……

　　猩红色的战甲，兽面重盔，这是萨拉亲手打造，送给情人的护身宝物！

　　宽阔的双肩，高耸的脊背，这是萨拉今生偎依过无数次的臂膀！

　　长刀绞杀香雪海空军，刀刀凌厉霸道，这是……罗家的血烈刀法？

　　“罗雄！？”

　　萨拉心中一颤，再也不顾手中的空间神环，纵身追了上去。

　　杰克大急，上前阻拦，“夫人，您做什么！？回来！”

　　萨拉一把推开杰克，“老娘办事，不用你他妈的啰嗦！”

　　杰克怔了怔，萨拉夫人的眼中已经失去了最后的理智，有的，只是惊喜，急迫，和狂热！

　　就在杰克一愣神的功夫，萨拉已经来到了那个背影的身侧，惊叫了声，“真的是你！”可这时她也已经来到了阴云的边缘，只见那阴云扩散开来，道道浓雾中隐约闪过一道光华，萨拉夫人……

　　失踪了！

　　……

　　香雪海阁的大老板失踪，剩余的残兵败将不知所措，又不肯听命于烟云党的琴师杰克，混乱了足有一整天的时间。最后，还是几位追随萨拉夫人多年的老部下站了出来，共议：七爷是萨拉夫人唯一的子嗣，香雪海阁名正言顺的继承人，这种情况下香雪海阁应以七爷为首，询问七爷的意见。

　　于是罗强在一天后，在休整的隐蔽山洞内会晤了那几位做出决议的老人，也看到了萨拉夫人失踪的光影录像。

　　啪地。绘有那个背影的战报落在地上，罗强双手颤抖着，艰难地说道：“没错，是……老爹！”


第068章 回归（1）

　　激动之下，罗强并没有掩藏自己的情绪和称呼，一旁尤里乌斯冷眼旁观，以她的头脑，或许已经从光影录像和罗强‘老爹’一语中，推测出了罗强的真正身份。

　　尤里乌斯露出了一丝玩味的笑意。

　　林老板小声道：“七爷冷静，海阁内的老人们还都在等着您的决定……”

　　罗强的心乱了，握紧了双拳，他想砸掉眼前看到的一切，更想跨上黑星，上天去寻找那片阴云中的老爹！但流亡磨练出来的坚定心智最终让他笑了笑，反问道：“他们想要我决定什么？”

　　“老人们想请七爷示下，海阁现在该做些什么？”林老板同情地望着罗强。

　　“这还用说么？”罗强大声道：“找到那片阴云，救出老爹，姨母，还有云二哥！”

　　“可是……”林老板吞吞吐吐，“这一战海阁损失惨重，尤其是空战部队折损近半，想要对付如此强大的古千秋……恐怕仅凭海阁的实力还不够啊！”

　　这时尤里乌斯笑了声，吸引了大家的注意，缓缓说道：“以我亲眼所见，古千秋的空战堡垒上至少有七万军队，尽数是空军，想要攻克这样一座堡垒救人，至少要有三点准备！”

　　罗强诧异地看了她一眼，“尤里乌斯夫人还懂得军略？”

　　尤里乌斯淡淡一笑，“以前我曾随军参加过大小二十余战，不敢说百战百胜，但也算是罕有败绩！”顿了顿，和声道：“看来七爷当真不了解关于我的消息——家父奥古斯通，你应该听过这个名字，知道家父的能力，尤里乌斯不才，也跟在父亲身边学过几年军略。”

　　奥古斯通，这个名字在尤里乌斯口中说出来，顿时在山洞内引起了炸雷一般的效果！

　　罗强眯缝着眼睛，怪异地打量着尤里乌斯，“原来是联邦军神的女儿，听说您父亲在年前失踪了，怎么您……”

　　听到父亲军神的尊称，尤里乌斯心中略显苦涩，淡笑道：“七爷，那是我的故事了，与古千秋的关系并不大！”

　　尤里乌斯再次轻描淡写地带过了她的来历背景，她主动提起自己的身份，一是证明自己的确有超群的军事能力，二则是这个她的身份只要用心就能查出来，并非什么极大的秘密，至于其他……就不得而知了，没有人清楚这个女人脑子里想的究竟是什么。

　　罗强盯着她看了半晌，对尤里乌斯的过去有些好奇起来，不过追问也一定没有结果，便道：“请继续吧，哪三点准备？”

　　“其一，一支十万人以上，训练有素的空军！”尤里乌斯毫不避讳罗强的目光，直视道：“说难听的话，如果是香雪海匪兵的水平，那这个数字再加一倍！”

　　林老板勃然大怒，“难道香雪海空军很弱么？”

　　尤里乌斯针锋相对，“我只是说出了实话而已，你了解古千秋的过去么？我了解他，知道他在成为土匪之前，曾经是我父亲最信赖的臂膀大将，最优秀的军略学生！对付这样一位统帅带领的精锐空战军团，我说的话……夸张么！？”

　　林老板一怔，不久前他还跟罗强提起过，古千秋的来历极为神秘，即便是星罗另外两大匪帮也查不出他的背景，想不到，他居然曾经是神赐议会的将领。

　　尤里乌斯继续道：“其二，至少要有一位足以匹敌古千秋的神徒，一件抗衡离魂分神镜的神器！”

　　这一点没有人会质疑，尤里乌斯很快又说道：“最后，你们还需要一位足以在战场上与古千秋分庭抗礼的军事统帅！”

　　说着，尤里乌斯傲然而立，淡笑着抱起双臂。

　　林老板皱眉道：“你是在推荐你自己！？哼！香雪海的军队，绝不会交给你一个外人统帅！”

　　尤里乌斯笑了笑，不与他争辩，“我理解你们的顾虑，好吧，等你们在战场上需要我的时候，我再站出来。”

　　言下之意，没有她，香雪海匪兵必定惨败在古千秋手中，到时候，还得回来求她去收拾残局！

　　“尤里乌斯夫人，除了你，我们还有另外一种选择！”罗强突然笑道：“十万精兵，我有！高手和神器，我也有！至于名将统帅……我虽然拿不出能够媲美你父亲的不败战神，但名将也有十几个！”

　　尤里乌斯一怔，不知什么时候，罗强又取出了他那张星罗局势图，笑眯眯地在上面勾画着。

　　林老板急道：“七爷，您想跟楚蒙远借兵么？三思啊，楚蒙远跟我们的军力差不多，也不是古千秋的对手，而且您跟他的关系……”

　　“谁说我要找楚蒙远？”

　　罗强摇了摇手指，笑问尤里乌斯，“雅兰教廷的十万雅兰神军，红袍大神官米歇尔统帅，拥有调动大陆东南十三帝国所有战将的权利……这些，够了么？”

　　“你想找雅兰教廷借兵？”尤里乌斯皱了皱眉，“随你，不过雅兰教廷正在抓捕我，你必须保证我的安全！”

　　“当然，我们现在还是朋友……”罗强慢条斯理地收起了星罗局势图，回首道：“老林，转告海阁的老人们，请加强对米歇尔的打击，但是暗中给他留出一条通往浮云山的小路，然后……封锁关于我的一切消息！”

　　罗强大步走出了山洞，缓缓摘下了脸上已经佩戴许久的面具，换上了戒指里流亡时穿的破烂衣服，喃喃自语，“望月城主，也该回家了！”

　　……

　　古千秋的秘密已经被人挑明了，就不再隐瞒，反而堂而皇之地袭击起了香雪海阁的产业，一时，星罗仿佛陷入了连绵的战火当中。

　　香雪海阁与烟云党联手，抵抗着古千秋的节节进逼，可就在这紧要的关头，香雪海阁的近卫队长——七爷却突然失踪了，据说是战死在了某次抵抗古千秋的战役中。

　　六天后，一座香雪海控制区内的山谷中，米歇尔率领的三千精锐部队正驻扎在这里，经过香雪海阁的连番明袭暗战，这支队伍只剩下了两千三四百人，而且大多神色疲倦，他们刚刚经历了一场遭遇战，正在这里休整。


第069章 回归（2）

　　“十七次，这已经是香雪海阁第十七次偷袭我们了！”米歇尔望着疲惫的将士们心烦意乱，面色铁青，冷道：“让将士们起程吧，这里地势开阔，种族繁多，不是久留之地！”

　　“是，大人！”跟随在米歇尔身边的亲信将领，居然是罗强的好友，那个偷窃教堂神赐物品的死胖子，塞纳！

　　相比半年前，塞纳看上去成熟了许多，肥胖的身躯上穿着雅兰神军的笔挺制服，显得意气风发，少年得志。

　　将士们在塞纳的喝令下不情愿地站了起来，懒洋洋地收拾着战甲军械，就在这时，外围警戒的哨兵猛地一激灵，抬起长矛喝道：“什么人！？站住！”

　　接着，他松了口气，嗤笑道：“原来是个野人！”

　　远处山坡上连滚带爬跑来一个踉跄的身影，头发蓬乱，面容邋遢，近乎半裸的身躯上仅靠着碎布条和草裙遮羞，一看便是吃尽了苦头的流亡者。

　　这人遥遥望见米歇尔，激动得泣不成声，隔着老远便大哭道：“大，大人啊，我总算是活着见到您啦！”

　　米歇尔一怔，这也人的声音僵硬断续，像是太过于激动，连话都说不清楚了，再看他站满泥土草枝的容貌……依稀有几分眼熟的感觉，喝道：“放他过来，塞纳上尉，去盘问他的来历！”

　　塞纳应了声，快步横在了野人面前，看了眼，狂吃一惊，“你……”

　　野人也怔住了，“你……”

　　“罗强！？”

　　“塞纳，你怎么在这里！？”

　　两人一同发问，跟着谁也没要答案，猛地勾肩抱在了一起，狠狠地敲着对方的胸口，嘿嘿大笑。

　　米歇尔大步走了过来，“罗强，你……”

　　罗强咕咚跪在米歇尔面前，哽咽道：“半年了，我终于见到亲人了，终于可以离开星罗这个鬼地方了！”他泣不成声。

　　“别急，罗强，慢慢说，你为什么出现在这里？”米歇尔忽然眉头一皱，他在罗强身上嗅到一股野人才有的古怪臭味，吩咐道：“塞纳，帮罗强洗漱，再给他准备些吃的！”

　　罗强猛地摇头，急道：“大人，我有紧急军情禀报，有关杀死我老爹的那道惊雷！”

　　米歇尔本已经避开几步，闻言身子一颤，“坐下，从头说，从你失踪开始说！”

　　罗强从塞纳手中接过几分军粮，狼吞虎咽，含糊道：“半年前，我为了寻找血烈刀的最后一式，遭遇空间乱流，等我清醒以后，就只见到茫茫大山……大人啊，我在这该死的大山里流亡了将近半年啊！”

　　这一段与事实并无太大的出入，罗强却把流亡经历描绘得绘声绘色，听得米歇尔连连点头，没有经历过这种事情的人是绝对无法说得如此真实，如此激动的，米歇尔毫不怀疑，“然后呢？”

　　“不久前，我遇到了几只在深山里的绿皮小鬼，本以为总算是见到希望了，可谁成想……”

　　从这里开始，罗强的讲述与事实大相径庭，他哽咽道：“可恨的绿皮鬼们贪婪吝啬，居然想要剥削我，我一怒之下杀了几个，才制服了那帮小鬼，成了绿皮村的首领。但这时候绿皮村的传送阵坏了，我也就只能被困在村子里，再也不敢去野外流亡了……”

　　罗强又说了许多绿皮村的特色，依然是只有亲身经历过的人才能说出的细节，让米歇尔把他到过绿皮村的经历相信得十足！

　　“突然有一天——大人，小鬼们没有日期的概念，我只能说是我到达绿皮村之后的第二十天左右，天空突然降下一道惊雷，紫白二色，正是杀害我老爹的凶手！”

　　罗强悲愤苦笑，“当时我虽然心急报仇，但我知道，以我的实力冲出去只是送死，于是我悄悄躲在了绿皮矿洞里观察那道惊雷……”

　　米歇尔听得入神，“那道惊雷去绿皮村做什么了！？”

　　“那惊雷先是用一团电光笼罩了所有小鬼，又赐福给了一个最强转的绿皮小鬼，封他做绿皮酋长，然后所有小鬼在酋长的带领下来到了一座高耸的山峰脚下……”罗强庆幸地拍着胸口，“说来奇怪，我后来才意识到，那些绿皮小鬼是有可能把我出卖给那道惊雷的，可事实上他们并没有那么做，反而在被电光笼罩后就再也没有提起过我，就好像把我给忘记了！”

　　米歇尔冷笑道：“灵魂系的秘法，这一招很常见，好在那惊雷干扰了小鬼们的记忆，否则，你可能就见不到我了！”

　　罗强心中暗笑，表面上却连连点头，继续道。“当时我不明所以，心中只想着查清那道惊雷的真相，就用染料把自己染绿，冒充成一个绿皮巨鬼，跟着小鬼来到了那座山峰——后来我才知道，那座山叫做浮云山！”

　　米歇尔面色一沉，看了眼塞纳，死胖子正好惊道：“原来惊雷盘踞在浮云山，大人，这正好跟我们的目标一致！”

　　“嗯，罗强，你继续说！”

　　“是，大人！我看到，来到浮云山的种族不止绿皮小鬼一支，密密麻麻的不下数万人，各大种族都有！这些人面向山峰朝拜了半日，在傍晚的时候，山顶突然飘下来一朵浮云，那浮云靠近我才看清，它，居然是一座空战堡垒！”

　　罗强大声道：“堡垒的主人自称古千秋，声称代表‘我神’接受这些种族的效忠，然后他选出一些人进入那座空战堡垒，等这些人出来后，带领着各自的种族离开浮云山，好像……要去执行什么大阴谋！”

　　“大人，见此情形，我不敢在山脚停留，赶忙混在大队中离开了浮云山，也不敢回到绿皮村，更不敢走大路！不过还好，就在我在野外乱撞的时候，几个石塔巨人帮助了我，给我指了一条通往星罗最大都市——香雪海城的小路，我沿着小路直走到今天，听几个土著说，这附近刚刚发生了一场大战，参战的一方是香雪海阁的土匪，另一方好像是众神的代言人……就这样，我才找到了大人您啊！”

　　说着，罗强鞠躬恳请，“大人，您一定要干掉那个古千秋，给雅兰女神的雕像，给我老爹报仇啊！”

　　塞纳同情地拍了拍罗强肩膀，“兄弟，受苦了，回来就好！”

　　米谢尔阴沉着脸色，忽然问道：“你走的那条浮云山到这里的小路，沿途可有香雪海的匪兵！？”


第070章 军衔

　　罗强怔了怔，“没有，我没有遇到任何人类，据石塔巨人说，那条小路是他们运送石料是的捷径，非常险峻，平日里很少有人去的。”

　　“那你还记得这条路吗？”

　　“当然记得！”

　　“好！”米歇尔愤然道：“罗强，你甘冒奇险，为教廷查清惊雷真相，又探出通往浮云山的小路，这是大功两件，教廷必定重赏！你先去休息片刻，半日后，带我们前往浮云山！”

　　罗强错愕半晌，指着两千多疲兵，“大人，那古千秋的空战堡垒可是有数万大军，您只带……”

　　塞纳在一旁晃了晃手上的空间戒指，“臭小子，我们都带着空间祭坛呢，这可是教廷秘制的宝贝，只要我们到了浮云山，把空间通道的一端祭坛安放好，那多少大军都能顷刻间运来！”

　　他说的祭坛类似于萨拉夫人的空间神环，毕竟，萨拉一个土匪都能制造出来的东西，那以雅兰教廷的权势和财富定能造出来只多不少！

　　不过，空间通道必须由两端祭坛才能搭建完毕，在这之前，米歇尔必须带人把一端祭坛安置在浮云山。这也跟罗强随身携带一枚空间神环是一个道理。

　　米歇尔让塞纳安排罗强休息，望着罗强的背影，忽然欣慰地笑了笑。

　　他取出那个望月城中出现过多次的天蓝色小本，奋笔书写，“雅兰教宗陛下，失踪达半年之久的望月罗强已被寻到，此子于荒野中流亡半年，心智必定更加坚定，且为教廷立下奇功……米歇尔奏请，接续考察罗强，一旦他通过考验，米歇尔将把他引入那个不便提起名字的计划！”

　　死胖子塞纳拉着罗强，亲手帮他洗漱换衣，口中还啰啰嗦嗦地讲述了这段时间内的遭遇，原来，本该是罗强担任参赛队长的雅兰选拔大赛已经结束了，艾米赛尔神学院接连失去艾迪豪斯和罗强两位优秀的学生，在大赛上一败涂地，不过当时‘探亲’归来的塞纳却是一枝独秀，他在小队溃败时，突然晋级第三阶隐匿卫徒，用还不熟练的群隐神力场帮助小队成员平安撤离，表现得极为优异。

　　因此雅兰教廷特批塞纳进入教廷任职，而米歇尔正需要一个熟悉望月城和星罗山环境的属下随他征战，于是便把塞纳调到身边。

　　接下来，塞纳的隐匿神力场在香雪海阁阻击战役中屡立战功，本人也平步青云，如今已经是米歇尔的亲信尉官了。

　　罗强听了塞纳的遭遇，叹了口气，“兄弟，对不住了！”

　　塞纳一怔，“你跟我道歉做什么？”

　　罗强心道，兄弟我不知道你跟米歇尔在一起，还让姨母派大军拦截米歇尔，险些害得你战死在乱军当中，这不需要道歉么？罗强并没有把这些话说出口，只是神秘地笑道：“以后跟你解释，现在你就当作没听到我这句话吧！”两人是可以一同渎神的死党，罗强信得过塞纳，并不准备隐瞒什么，只是现在不是说话的时机。

　　这时，两名士兵走了过来，递给罗强一套文件和灰黑色的小牌子，“罗城主，你为教廷立下大功，米歇尔大人特批您脱离卡梅隆帝国国籍，成为雅兰神军的一员，这是米歇尔根据您的家世和功劳颁布的嘉奖令和军衔，请跪接！”

　　罗强眼睛一亮，跪倒举接军衔和文件，偷偷瞄了眼，突然，他脑子里嗡的一声，仿佛响起了一声炸雷！

　　塞纳狂喜着推了把罗强，“臭小子，愣着做什么，佩戴上军衔，你就不再是普通的贵族，而是女神的代言人了，哈哈，从此以后，你算是真正接触到神赐大陆的权利核心啦！”

　　是的，进入雅兰教廷，意味着罗强得到了更高的地位，可以知道更多的秘密，例如眼前的雅兰神军的内部军衔，就是一桩外人很难知道的机密，可是……

　　那文件上写着罗强的功劳，最后说，“特晋升罗强为银月集团军少校参谋官，随银月集团军司令米歇尔上将身边听用！”

　　这几个内部军事编制……很疯狂！

　　罗强喘着粗气，把军衔佩戴在肩头，等传令兵走了，他一把抓住塞纳的衣领，急道：“死胖子，银月集团军是什么意思？”

　　塞纳怔道：“当然是这次远征星罗的军团名称啦！你可别对外人说啊，咱们军团对外的称呼叫做雅兰神军，但是代表各大神祗的教廷不都得听命于神赐议会吗？所以，每一支神军都有神赐议会备案的内部编号和名称，咱们这支军团的内部编号，就叫做银月集团军，米歇尔大人暂任集团军司令！”

　　塞纳解释得很清楚了，可罗强越听越糊涂，压低了声音道：“我问的是，银月，是什么意思？你懂的什么叫月亮吗！？”

　　前面说过了无数次，神赐大陆，根本就没有月亮这种天体！

　　塞纳摇了摇头，“谁知到月亮是什么意思，反正神赐议会就是这么命名咱们集团军的，那就跟着叫吧！”挠挠头，“可能是议会的大人物们异想天开，混乱创造出月亮这个怪词的吧？”

　　罗强苦笑！

　　文字，来源于历史文化和生存环境，这是雅儿共享得基本知识，神赐大陆既然连月亮都没有，那怎么会产生‘月’这个字！？

　　还有，米歇尔上将，塞纳上尉……这些军衔很熟悉是么？罗强盯着自己肩头两杠一星的少校军衔，怪异道：“死胖子，尉官上面是校官，校官之上就是将军，将军的军衔是不是稻穗和金星表示的？我问你，比将军还高的军衔，叫做五星上将，还是元帅！？”

　　“呀？你怎么知道这些的！？”塞纳茫然地看了眼远处的米歇尔，大人并没有穿军装，那罗强为何知道被列为议会机密的内部将军军衔，点头道：“将军之上是元帅，军衔为五颗金星！”

　　罗强一屁股坐在地上，再也说不出话来！

　　神赐议会的内部军事编制，根本就是照搬那第三类讯息中，那颗蔚蓝色星球上的军事体系，而且不是白种人的，星球上那个东方古国的现代军事制度！


第071章 谁？

　　一时，罗强变得浑浑噩噩，脑海中的念头罗迭丛生。

　　如果说神赐议会的军衔制度与其他星球一致只是一种巧合，那也还说得过去，毕竟在浩茫无垠的多宇宙位面中，偶尔出现一两桩完全相似的地方并非天方夜谭，可‘月’之一字呢？

　　没有文化积累，没有环境影响，根本就不可能创造出如此具有独体含义的文字！一个非洲土著，有可能创造出‘阿尔法第九星系’这种词汇，并且运用到生活的每一个方面吗？

　　当然不能！

　　所以创造出‘银月集团军’和军衔制度的人，必定清楚月亮是什么，清楚那颗蔚蓝色星球上的军事制度！

　　换句话说，那个人，至少在思想上已经超出了神赐大陆的范畴，至少遇到过类似罗强的奇遇——与外太空文明有所接触！

　　罗强隐隐有了一个离奇的念头，但模模糊糊，说不出口。

　　塞纳轻拍了下好友，“臭小子，你发什么怔？”

　　罗强缓缓抬起头，见远处几个银月集团军的士兵也发觉自己神色异常，匆匆赶过来关怀，便强打精神，笑道：“没什么，半年多没有吃正经食物，突然吃了这么多军粮，肚子有些不舒服。”

　　用同样的借口打发了关心者，罗强小声道：“死胖子，创造出这套军衔制度的人是谁？银月集团军之名又是谁最先提出来的？”

　　塞纳认识罗强十几年，要是还不能从罗强的神态中察觉出不对的地方，也就愧对兄弟二字了，急道：“臭小子，你别骗我，到底是怎么了？”

　　罗强苦笑道：“我也说不清，等我弄明白了再告诉你好吗？先回答我的问题。”

　　塞纳叹了口气，“其实我刚加入集团军的时候也问过，这么古怪的名字是谁起的？可米歇尔大人告诉我，银月集团军是神赐议会批给雅兰教廷的军队番号，已经存在很久远了，久远到除了一些专门研究历史的老学究，根本就没有人能说清‘银月’的来历，至于军衔制度的创造者……”

　　他嘲笑道：“军队番号都是神赐议会批准的，那当然是神赐议会创造出来的啦！你的脑子笨了！”

　　“是的，我笨了！”罗强苦笑着拍了拍额头。

　　塞纳的话等于没说，一句久远，一句神赐议会都太模糊了，罗强想知道的是，具体由那一个人创造了这些，或者说，那个人至少与外太空文明接触过的人，究竟是谁！

　　看来，从银月集团军内部是不可能知道了，那么……

　　尤里乌斯！

　　罗强猛地意识到，尤里乌斯的父亲是议会军神，她本身更曾经是神赐议会的大人物，或许，尤里乌斯能回答在自己的疑问！

　　想明白这一点，罗强跳了起来，精神抖擞地收拾好衣装，休整半日，带领银月集团军所部踏上了前往浮云山的小路。

　　这条路是罗强事先安排出来的，沿途自然没有香雪海匪兵的阻击，但罗强为了取信米歇尔，把戏做足，还是昼伏夜行，小心翼翼地引领着队伍前进。香雪海匪兵也配合着演了几出‘险些发现敌军行踪’的好戏，让米歇尔深深体会到，罗强发现得这条小路究竟有多么重大的意义。

　　十几日后，两千多将士总算是来到了浮云山的脚下，潜伏在隐蔽处。

　　这次罗强回归到雅兰教廷，为了隐蔽身份，他只穿了野人的行头，空间戒指，音讯石，等等从香雪海获得的东西都没有佩戴。所以他已经半个月没有与香雪海阁联系了。此时来到目的地，安顿下来，罗强请令探索浮云山地形，暂时离开了米歇尔的视线。

　　翻过了几个山头，他来到了当日营救尤里乌斯的山洞，林老板，阿米达，还有尤里乌斯都已经等在这里——皮皮鲁卡则被暂时扣押在香雪海总部，目的是牵制尤里乌斯。

　　一见面，林老板急道：“七爷，还没有夫人和二爷遇害的消息，相信他们还活着，您的事情还顺利么？”

　　“我已经是雅兰神军的少校参谋官了！”罗强看了眼尤里乌斯，那日这女人猜到他的身份后，便没有再隐瞒望月城主的情况，“现在弟兄们怎么样？”

　　林老板眉心打结，“海阁已经与楚蒙远联手发动了几次攻势，但敌不过古千秋，反而被他占了上风……”也看了眼尤里乌斯，眼神中少了几分猜忌，多了几分信任，“多亏了尤里乌斯夫人的军事建议，弟兄们损失并不大，现在浮云山附近三家鏖战，已经乱成了一锅粥！”

　　“这就好，米歇尔的大军我已经带来了，等商议妥当，我们就利用雅兰神军攻打古千秋的空中堡垒，然后弟兄们趁乱救出老爹，姨母还有二哥！”

　　“罗七爷！”

　　尤里乌斯的称呼一如她的用词，让人玩味，“我必须提醒您一件事，您的双重身份始终是一个隐患，米歇尔可能在攻打空中堡垒的时候，在战利品中发现你实际已经成为了土匪少主……”

　　这个问题罗强已经想过了，但仍旧挑战般望向尤里乌斯，“夫人有好的建议么？”

　　尤里乌斯冷笑道：“让米歇尔与古千秋同归于尽，人死了，那所有的秘密也就都保住了！”

　　罗强笑了，“顺便，你也少了些追捕者，是么？”

　　尤里乌斯坦然道：“没错，米歇尔死，对你我都有利！”

　　“到时候看情况吧，必要时咱们背后给米歇尔一刀！”罗强吩咐林老板，“不过叫弟兄们注意，神军里有个戴眼镜的胖子，叫塞纳，是我信得过的兄弟，千万别伤了他。”

　　罗强盯着尤里乌斯，“夫人很熟悉神赐议会的情况？”等尤里乌斯点头后，他问出了心中的疑惑。

　　“军衔和银月？”

　　尤里乌斯蹙眉思索半晌，并没有问罗强什么问这两个看似毫无意义的问题，直接答道：“罗七爷，在神赐议会内部，很多东西都有一个外人无从得知的内部称谓，军衔和银月就是其中之一，而这些称谓之所以神秘，并且很少有人提起，是因为他们专属于……神祗”

　　罗强一时有些不理解，示意尤里乌斯说得更简单些。

　　“简单说，这些称谓，是神祗们起的，是神祗们用来称呼人类奴仆的！”


第072章 浮云堡垒（1）

　　难道说与外太空文明接触过的人，是神界的神祗们！？

　　罗强听了尤里乌斯的解释后，心中愈发茫然，脑子里一下子蹦出许多种设想。

　　神祗们与那颗蔚蓝色星球的神仙接触过？抑或是那颗蔚蓝色星球的神仙来到神赐大陆？或者根本就是，神次大陆的神祗，就是外来的蔚蓝色星球上的神仙？

　　……

　　实在是有太多种可能了！

　　尤里乌斯问道：“罗七爷还有什么要问的么？”

　　罗强脑子很乱，一时也想不出还要询问什么，耸肩道：“好了，就这些，尤里乌斯夫人，感谢你的讯息！”

　　尤里乌斯淡淡一笑，“合作者之间是不需要说谢谢的，你给我了多少，我就会给你多少，如果罗七爷想了解神赐议会，尽管来找我——尤里乌斯不才，十三岁时便已精通议会九大法典！”

　　九大法典？罗强一怔，据他所知，神赐大陆有七大天神，与之对应，议会中也就有七大法典，尤里乌斯却说有九部法典……

　　“难道除了雅兰那娘们为首的七天神，神界还存在着另外两位天神级的人物？”

　　尤里乌斯神秘一笑，“这是神赐议会中的大秘密了，七爷如果有兴趣，你我可以秉烛夜谈，不过它很复杂，要说很久的……”

　　罗强猛地意识到，尤里乌斯提到九大法典，是在暗示她知道许多秘密，拥有极大的价值——那用尤里乌斯自己的话说，她这样的合作者能付出很多，那罗强等人就要给她更多！

　　这女人的心思实在是厉害！！

　　罗强又与林老板商议了些细枝末节的事情，有趣的是，言谈间他发觉就在这半个月的时间内，林老板等人已经十分信任尤里乌斯，诸多军事上的事情，根本就是由这个女人说了算，这，并不是一个好现象！

　　于是罗强离开时，悄悄把林老板叫到洞外，小声吩咐道：“尤里乌斯这娘们的城府太深，跟她合作，弟兄们必须留一手，绝不能彻底相信她！”

　　林老板点头道：“七爷放心，皮皮鲁卡还在我们手中，我不论尤里乌斯说什么，做什么，就抓住一点——决不把皮皮鲁卡还给她！”

　　想到那肥嘟嘟的小家伙，罗强会心地一笑，“嗯，这就好！”神色陡变，紧张道：“那小家伙太胖了，肯定能吃，你喂他的时候千万省着点啊！”

　　挥手与苦笑的林老板告别，罗强回到了银月军团的驻地，米歇尔正端坐在一颗大树下听取各路探子的回报，见罗强进来，含笑道：“罗少校，收获如何！？”

　　“将军，我已经回忆起了浮云山的地形，当日古千秋聚齐万族的地点就在东南四十里外！”罗强挺胸抬头，“末将还探到，如今香雪海阁，科里森烟云党，以及古千秋三家正在浮云山附近排兵鏖战，局势混乱，我军团正可以浑水摸鱼！”

　　米歇尔很欣赏罗强体现出来的‘能力’，点头赞许，“很好，他日教廷必定论功行善！坐下吧，我和几位将军正在商议军情，可能会涉及到你！”

　　罗强听出了一些别样的意思，急道：“将军，您不准备即刻攻击古千秋么？”

　　米歇尔淡笑道：“既然你已经是我的参谋官，那就有资格知道，此行浮云山，攻击那道惊雷只是次要目的，最主要的，是抓捕大陆第九号通缉犯，尤里乌斯！”

　　另一位将军则是很不客气道：“教宗陛下的命令是，必要时，惊雷可以放过，但尤里乌斯必须抓到！”

　　不打空中堡垒，几时才能救出老爹？罗强语气更加急促，“那惊雷可是杀害我老爹，摧毁女神雕像的元凶……”

　　“罗少校！”那将军不悦道：“身为军人，不能义气行事，当一切以军令为先！”

　　“好了，罗少校初入军旅，不懂的还多！”米歇尔意外地宽容了罗强的无礼，笑道：“罗强，你现在有权知道，教廷为何把尤里乌斯列在惊雷之上——那逃犯身怀一件事关神赐议会的重宝，如今议会动用了天父拉马西尊冕的名义，命令我军必定在浮云山把她抓捕归案！”

　　他加重了语气，“天父的名义，你应该明白这里面包含的意思！”

　　罗强当然明白，神赐大陆天父拉马西最大，他指名抓捕尤里乌斯，那任何事情就必须给这道命令让路！

　　米歇尔笑了笑，继续道：“不过在不耽误天父神谕的前提下，惊雷和古千秋也是必须斩杀的！为此，罗强，有一件冒死的任务，必须由你来完成！”

　　罗强心中一动，嘴上说着‘死亡也在所不惜’的漂亮话，心中却暗道，老瓜皮，我可不是老爹，不会因为你一句话就去送死，你且把命令说来听听，要是太危险……少爷我豁出去自虐，然后请病假！

　　米歇尔站了起来，在树枝上悬挂起一幅战略地图，囊括了浮云山附近五六百里的地方。

　　“这是侦察兵刚刚绘制完成的地图，这里！”米歇尔指了指浮云山的制高点，也就是那座空中悬浮的孤岛，“侦察兵发现，古千秋的浮云堡垒就漂浮在附近，这是一件对我军极为有利的事情！”

　　见罗强不理解这种军事上的事情，米歇尔解释道：“两军交锋，知己知彼方能百战不殆！”

　　罗强心头一颤，在银月和军衔后，米歇尔的这句兵法……

　　“好一句知己知彼，百战不殆，将军，这是您总结出来的兵法么？”罗强看上去眼神略带崇拜，只是会心一问。

　　“不，这是神赐议会军事学院中的一句校训——更是一句颠扑不破的军中法典！”

　　随口解释，米歇尔继续道：“我军要剿灭古千秋，难在两点，一是定向安置空间法阵，运送大军过来，二就是情报不足，不了解空中堡垒的详情——一座飞在空中的堡垒，侦察兵根本就无法靠近！”

　　罗强明白了些，问道：“可现在古千秋把堡垒停靠在孤岛附近，这就方便我们的侦察兵沿山路靠近浮云堡垒，查到堡垒内的详情，是吗？”

　　米歇尔眼神赞许，“正是，所以我准备派遣一支精锐侦察兵，上……浮云山！”


第073章 浮云堡垒（2）

　　说着，米歇尔目光熠熠地落在了罗强的身上，似乎在期盼着什么。

　　罗强心知肚明，米歇尔这是在等着自己主动请命——毕竟他‘亲眼目睹’过那座空中堡垒，做侦察工作有着得天独厚的优势。但这单任务正如米歇尔所说，称得上‘冒死’二字！

　　去，还是不去？若是其他的冒死任务，罗强会有一百种借口来推脱掉，但老爹就在浮云堡垒当中，涉及到罗雄……

　　“大人，我亲眼见过那座堡垒，愿为女神，为教廷前往浮云山一探究竟！”

　　“好！”米歇尔大声赞许，“这才是雅兰神军将士应有的胆色！”

　　罗强肃然道：“不过，我需要将军的全力支援，包括一个顺利靠近浮云山的机会，以及各种侦查用的必备工具！”

　　“军中物品随你取用，没有的，教廷会立刻用空间祭坛传送过来！至于靠近浮云山的机会……”米歇尔略一沉吟，喝道：“传令，命令塞纳上尉即刻前来报到！”

　　塞纳已经晋级第三阶隐匿卫徒，拥有了帮助战友隐身的潜行力场，在侦查任务上有着旁人难以企及的优势，米歇尔叫他来，自然是想让他帮助罗强平安靠近浮云堡垒。

　　军令如山，不管塞纳愿不愿意，天色擦黑的时候，他跟着罗强悄悄离开了银月军团的驻地。

　　米歇尔目送两人离开，再次取出了那个天蓝色的小本子，写道：“战不惜死，筹备谨慎，罗强在军中的表现已经符合那个计划的某些要求，教廷诸位大人，若罗强平安归来，建议重赏他此行之功绩，将其破格提拔！届时，米歇尔将观察罗强在一步登天后，是否能够做到宠辱不惊！”

　　米歇尔缓缓合上了本子，他并没有写如果罗强不能活着回来又怎样，他相信，就凭教廷提供的侦查物品，罗强的生还几率并不小，即便是罗强不能平安回来……

　　那又怎样呢？大不了那个计划失去一个候补者，反正类似的考验还在许多地方上演着，教廷并不缺罗强这么一个待考察人选！

　　潜行了大半夜，凌晨时分罗强来到了浮云山脚下，躲在了一处山谷内休整。

　　塞纳开了大半夜的潜行力场，神赐力几乎消耗殆尽，累得坐在地上背脊冒汗，抱怨道：“臭小子，你真的要带着我上浮云山吗？要不，我们就在这里藏两天，不去山顶了，回去就说浮云堡垒警备森严，咱们只看到了些外部的情况……”

　　罗强瞪了他一眼，晃动手指上的空间戒指，“死胖子，难得米歇尔那老瓜皮给了我这么多支持，不上浮云山，我不甘心！”

　　塞纳撇嘴道：“那我们也没有必要替教廷卖命啊，你我进入银月集团军，就是为了一个好前途，没必要当真拼命的。”

　　罗强摇了摇头，忽然道：“我为了老爹才上浮云山！”

　　“罗雄伯父……”

　　“老爹还没死，就在浮云堡垒当中！”罗强缓缓把流亡星罗的遭遇讲述出来，一丝也没有隐瞒，包括他的吞噬异能。

　　塞纳缓缓瞪大了眼睛，这些事情对他来说实在是难以消化，半晌后，发怔的塞纳默默地拍了拍罗强肩头，“既然伯父在浮云堡垒，我陪你去！可你……你为什么没有告诉米歇尔伯父没死的事情？”

　　罗强苦笑道：“老爹没死，但却不知为什么投靠了古千秋——这是渎神的大罪名！一旦米歇尔知道了老爹在帮古千秋做事，那他不但不会营救老爹，更是会把我们罗家一同列为异端灭杀的！”叹了口气，“所以，我必须抢在米歇尔发现这个秘密之前，找回老爹！”

　　这也是罗强甘冒生命威胁靠近浮云山的原因之一。

　　塞纳不再言语，而是拖着疲倦的肥胖身躯整理起了此行的物品，一座既可以帮他们随时撤离，又可以随时运来教廷援兵的空间祭坛，几件远望窃听设备，几套协助侦查的小物件……他把每一件东西都擦了又擦，这些东西，关机时刻或许会救了他们的性命！

　　罗强则在一旁用音讯石联系上了林老板，指名要与尤里乌斯通话，“夫人，我马上就要靠近浮云堡垒侦查敌情了，你有什么好的建议么？”

　　另一端的尤里乌斯罕见地沉默了。

　　寂静片刻，她平淡的声音从音讯石当中传了出来，“只有一句话，罗七爷，无论你见到什么，都不要惊叫出来！”

　　罗强一怔，这样的嘱咐还真叫人摸不着头脑，“我需要更具体的说法！”

　　“没有更具体的了，浮云堡垒上可说是处处离奇，步步惊险，我说了一件，也说不完第二件！”顿了顿，尤里乌斯道：“如果可以，我建议你不要靠近浮云堡垒！”

　　话锋一转，她又道：“如果你一定要去，那还记得我们的合作条件么？帮我留意被古千秋偷去的宝物吧，那是一件弯钩型的玉器！”

　　罗强心中一动，“米歇尔说，你身怀神赐议会的重宝才引来追杀，难道……”

　　“没错，就是那件玉器，不过它已经落在了古千秋手中！”

　　罗强缓缓关闭了音讯石，看了眼一旁整装待发的塞纳，“好了么？”

　　塞纳深吸一口气，身边空气纹动，他和罗强陡然消失在漆黑的山谷当中，“走吧，从小到大，你我一起拼命不止是这一次了！不过罗强……”塞纳的声音突然严肃，“冒死前，你能不能听我说完雅兰女神的容貌啊？我都憋了半年啦！”

　　“等活着回来再说吧！”罗强哈哈大笑，心里深处，他不喜欢在冒死前听到类似遗嘱的丧气话，这也让他又一次错过了得知雅兰女神容貌的机会！

　　现在的浮云山，已经成为了古千秋的根据地，四下山路都有香雪海和烟云党的匪兵攻击，乱军当中，也给罗强创造出了近乎完美的偷渡条件。

　　一路虽遇到些小麻烦，两日后，罗强还是顺利来到了浮云山顶，这里已经没有匪兵了，到处尽是古千秋控制的各族怪兵巡逻。

　　就在天空不远处，一座阴云缭绕的巨大堡垒正悬浮在高空中……


第074章 浮云堡垒（3）

　　与堡垒隔空相望的，是那座悬空孤岛，一道几十米粗的水柱正从孤岛上落下，轰隆隆地砸在浮云山巅，形成了一个巨大的湖泊，这应该就是天河瀑布了。

　　罗强和塞纳躲在一座山岩后面，等一队獐头人身的怪物巡逻兵在眼前走过，塞纳望着堡垒悄声道：“臭小子，我们得小心些了，我的潜行神力场虽然能瞒过普通神徒，但遇到感知敏锐的高手，还是没有活路的！”半空的堡垒中就不只有多少能够拆穿塞纳隐身的高手！

　　罗强摸了摸下巴，“浮云堡垒这么大，里面的高手不可能照顾到每一个角落的，我们专挑垃圾堆，运兵道这些高手不可能留意到地方走，就不会遇到问题！”

　　塞纳点点头，“可是我还有一个大问题！”

　　“嗯，我也有一个大问题！”

　　“我们……”两人异口同声，指着浮云堡垒，“怎么上去！？”

　　那古朴神秘的堡垒距离浮云山顶上千米高，恰好夹在了孤岛和山顶之间，中间没有任何通道，只有空荡荡的山风和空气。

　　而两人第三阶卫徒的神赐力场，都还没有飞行的功能……

　　塞纳沉默不语了，罗强眯缝着眼睛打量起了周围的环境，浮云堡垒简直就是一座小型的城市，四周高大的城墙炮台遮掩了里面的建筑，只有几座高耸的塔尖隐约可见，堡垒下面，是一座倒悬的大山，呈倒锥型支撑起了整座堡垒。

　　巧的很，堡垒上空的孤岛也是倒锥型，那座天河瀑布正如一条铁链，把孤岛放风筝般牢牢拴住，数千米高空落下的水流，砸起的水花也能溅起数百米高，形成了一圈数百米高的喷泉，这环形喷泉围绕瀑布的景色蔚为壮观……

　　喷泉？！

　　罗强摸了摸下巴，忽然问道：“死胖子，你现在隐形的最大范围是多少？”

　　“十二米！”塞纳茫然不解。

　　“足够了！”罗强从香雪海的小戒指里取出了几根结实的树藤，大批的葛布——还记得么？在绿皮村，他可是搜刮了大量乱七八糟，看上去毫无意义的东西。

　　塞纳惊奇地发现，罗强用坚硬的木杆搭成一个尖三角的面凹骨架，然后把葛布固定上去，很快，那些破烂的材料就变成了一艘三角形的小船，船底弧度很小，面积只比塞纳的隐形范围略小一圈。

　　“臭小子，你这是……船？老天啊，葛布虽然结实，但毕竟是布匹，长时间泡在水里也是会漏水的！”

　　“但葛布也足够轻，不是么？”罗强神秘地笑了笑，悄声把自己的计划解释了一遍。

　　塞纳听得脸色泛白，哆哆嗦嗦地任由罗强把两人绑在船骨上，然后来到了天河瀑布下的湖波附近下水，一叶扁舟，载着他们靠近了那圈环形的喷泉。

　　轰隆隆的水声震耳欲聋，罗强大吼道：“抓紧我，听我喊开始！”

　　两人肩并肩躺在了船板上，死死抓紧了船骨。

　　“开始！”罗强大吼一声，龙吟神力场开启，轰隆的爆裂音波虽然不足以压过瀑布的水声，但那巨大的冲击力也让小船横冲进了喷泉当中！

　　甫一进入喷泉，一股巨力由下而上，冲得小船仿佛离弦的强弩，呼啸着射上了天空，这也就是罗强和塞纳都达到了卫徒的水平，若是实力差一些，恐怕会当场被水流震荡致死！

　　罗强奋力用神力场保护着小船的完好，眼前水幕和景色的变化快的让他目不暇接。只几秒钟的功夫，视线豁然开朗，小船，已经被喷泉射上了高空！

　　喷泉高几百米，巨大的惯性又把他们冲上数百米，待罗强飞到最高点时，已经可以俯瞰浮云堡垒了。

　　“一二，用力！”

　　罗强来不及查看堡垒的内部详情，和塞纳协力合作，奋力一翻身，那船底弧度很小的葛布船也随之翻了过来，这时，葛布的‘轻’发挥作用了——那小船翻身后飘飘荡荡，成为了一架小型的滑翔机！

　　塞纳惊喜得语无伦次，“罗强，他妈的，你是怎么想出来的，哈哈……啊呜！”一口凌厉的高空寒风让他闭上了嘴。

　　罗强面部肌肉被寒风吹得层层褶皱，勉力吼道：“别说话，用你全身的神赐力保护滑翔机，我来操控！”

　　滑翔机被寒风吹得东倒西歪，罗强只觉得抓紧骨架的双手酸痛得麻木了，他大叫着给自己鼓劲，操控滑翔机歪歪斜斜地来到了堡垒，不过滑翔一段距离后，他们的高度降低，只来到了那倒竖高山的山顶处。

　　罗强缓缓闭上了眼睛，感受着寒风的凌冽，大喊，“死胖子，一，二，跳！”

　　两人拽断了固定的绳索，凭借惯性向山峰撞去，罗强一手抓住塞纳，一手用指上的空间戒指收起了滑翔机，咚咚两声，两人砸在了山体上，顾不得疼痛呻吟，顺手抓住了一块山岩，逛荡着飘在空中。

　　塞纳喘了口几口粗气，哈哈大笑，罗强怔了怔，也大笑了起来。

　　这滑翔机的创意，来自雅儿共享科技讯息当中。

　　“好了，别笑了！”罗强从戒指里取出米歇尔提供的反侦察设备，一件一件地挂在身上，向山脚爬去。

　　攀岩队两个卫徒来说是十分简单的事情，不过罗强在半路停顿了一段时间，直到凌晨时分，天色最黑暗，最寂静的时候才爬上了浮云堡垒。

　　入目所及，是一座巨大的城门，这座堡垒是全军事化用途的，所以城门附近并没有常见的民用设施，只有几十座炮塔练成一片，炮塔上，挺立着一支怪人组成的警戒队伍。他们身上长满了鳞片，与那日鏖战萨拉夫人的空战成员一模一样。

　　隐身的两人贴着城门缝隙走了进去，一进门，眼前就是一条直通城心广场的碎石大路，宽阔伸长，尽头的广场一览无余。

　　塞纳忽然停下了脚步，惊骇地盯着眼前的广场，悄悄一拽罗强，声音干涩愤怒，“雅，雅兰……”


第075章 屠宰场

　　一座女性雕像跪在广场核心，双手被绑在身后，维持着一个被斩首时的姿态，这座雕像栩栩如生，身上的囚服和枷锁都是真材实料，因而从她身上斑驳淋漓的血痕可以推测出，这座雕像所要表达的，是一位女性在经受过暴虐的酷刑后，被斩首示众的场面。

　　雕像的头颅已经被斩下了，滚在一旁，一位略矮的刽子手雕像正手举大锤，把头颅砸得血肉横飞，雕像捕捉到的，正是头颅碎裂的一瞬间！

　　罗强的喉咙发干，雕像雕刻得实在是太真实了，那残酷的场面就如同真人正在受刑，空气中，甚至淡淡地飘荡着一股血腥味。“死，死胖子，你说雅兰？”

　　塞纳忽然握紧了拳头，咬牙道：“没错，我绝不会忘记雅兰！你看雕像上半身的轮廓，碎裂头颅上的银白色长发，我，我这半年来几乎天天梦到这些啊！”说着，他快步向前走去，愣愣地道：“走，我们靠近看一看！”

　　罗强只见过雅兰雕像的下半身，还不足以判断出斩首雕像就是雅兰女神的雕像，但他相信塞纳的眼光，一把抓住激动失态的塞纳，急道：“还记得上来前我们说的么？浮云堡垒里高手不少，那广场太显眼了，我们找条小巷暗中观察！”

　　强拉着塞纳来到一堵隐蔽的墙壁后面，罗强探出头去，把广场一览无余，“娘西屁的！”

　　他忍不住叫骂，广场上不只有一座受刑雅兰的雕像，这里简直就是一座屠宰场，分作三层，最外层是数千小型雕像，正在经受着各种非人的刑罚，中间一层，是正在被处死的七个雕像，以雅兰女神为首——正是神赐大陆的七大天神！

　　而最里面一层，只有一位三十多岁的中年男性雕像，正低着头，只能看到一双抬起的眼睛，那眼睛目视着群像受刑被杀的场面，痛苦得流吓了两行眼泪……

　　虽然不清楚这中年男性雕塑的名字，但从受刑神像以他居中的位置来看，这人，一定就是神赐大陆的最高存在，天父，拉马西！

　　罗强的嗓子眼发干，杀人不过头点地，空中堡垒的主人却制造出了这么一座血腥的广场，显然是把神赐大陆的众神恨到了极点！摸了摸下巴，他取出随身携带的光影石，偷拍起了雕像群的模样。

　　浮云堡垒居然敢亵渎拉马西父神，这可是大陆上压倒一切的大罪名，只要这些照片送回去，嘿嘿，休说雅兰教廷，恐怕神赐议会就会发动泛大陆之力，灭掉古千秋！

　　正拍着，罗强忽然发觉身边的塞纳微微颤抖起来，他还在盯着雅兰女神的受刑雕像喘粗气，小声劝道：“塞纳，为了一个素未谋面的女人大动肝火，不值！而且我已经告诉你了，雅兰生过孩子，是有丈夫……”

　　“不！”塞纳猛地摇头，仍旧望着女神雕像，却没有解释为何说不。

　　罗强叹了口气，轻轻一推好友，“走吧，按计划，我们应该在天亮之前抓到一个不起眼的小角色，起码查明浮云堡垒内的路径！”加重了语气，“只有查清了路径，我们才能把大军引来，干掉古千秋给雅兰报仇啊！”

　　“没错，早晚我会亲手干掉古千秋！”塞纳神色前所未有的坚定，从墙头跳下，隐匿神徒的秘法连连发出，不一会儿，他低声道：“两条街之外是一条小路，很僻静，我们去那里堵着，天亮前肯定能抓到一个活口！”

　　罗强还从没有看到过塞纳如此认真地去做一件事情，难道，他真的只看一眼雕像，就爱上了雅兰那娘们！？

　　不可思议，太不可思议了！

　　罗强不知该说什么才好，他忽然想到了雅儿共享的一句话，想要给人类的爱情找出一个理由，那是宇宙间最困难的事情。

　　……

　　两条小巷之外，三个长满白色鳞片的怪人正快步走来，还在交谈着。

　　“上尉，第四号炮台的弹药不足，申请拨给他们更多的炮弹。”这些人的军衔，用的也是神赐议会的内部称呼。

　　被称作上尉的是个独臂怪人，没理由地恼怒道：“问我做什么？我已经不再是分管弹药的上校了，上尉，我只是一个上尉！”

　　“可是……上尉，在军务交接之前，您还必须负责交接……”另一人犹犹豫豫的。

　　上尉扭头定了他们一眼，“两位中士，我已经被免职了，现在正在休假，军务上的事情不要找我，明白么？”

　　罗强和塞纳隐身跟在他们后面，两人已经跟了好几拨目标了，但都觉得不适合下手。听到这话，不约而同地递给对方一个欣喜的眼色，很明显，眼前这三人都是死掉也不会引起大骚动的小角色，而且其中一个还是刚被免职的高官，抓了，也不引起太多波澜，反而能拷问出许多的秘密！

　　塞纳在罗强掌心写字，“两个中士好对付，那上尉的左臂应该刚刚受过重创，战斗力剩不下多少了。”

　　罗强略一点头，突然，他和塞纳一左一右，在背后急速靠近，塞纳一把匕首抹断了左侧中士的脖子，罗强吸干了右侧中士的神赐力，跟着两人一同夹击中间的上尉。

　　那上尉在受伤之前应该是个狠辣的角色，他只听耳边噗噗两声闷响，两个中士便一声不吭地倒在了地上，心知有人背后偷袭，赶忙向前窜去，同时独臂向背后横扫。

　　罗强的左手已经在等候这人了，眼见长满鳞片的独臂袭来，含笑以对，接下来他只要吸收这人的少量神赐力，然后由塞纳斩下他的独臂，那一切就大功告成了……

　　可就在怪人一回身的功夫，罗强看清了他的容貌，骇得慌忙收手，顺势推开持匕待斩的塞纳，“手下留情！是罗西，制住他就行了！”

　　罗家有东南西北四大家将，东南二人远在望月城，西北二人……本应该随着罗雄战死在死水湖的！

　　两人联手一个反肩扣住罗西，另一个堵住了他的嘴巴，这时罗西听清了罗强的声音，骇然含糊道：“少，少爷？”他连连眨眼，示意自己有话说，等嘴角被放出一条缝隙后，急道：“少爷，快走，浮云堡垒不是您该来的，灭顶天雷马上就要来临了！”


第076章 灭顶天雷

　　罗强一怔，他见过老爹诱捕萨拉姨母的录像，心里一直觉得，老爹可能已经失去了记忆，变成了古千秋控制的人形工具，所以怀疑罗西也遭到了同样的命运，所以虽不杀罗西，但也制住了他，可听罗西条理清晰的语言，还有眼神中不似做作的忠诚，心中又不禁多了几分疑惑。

　　“你还清醒着，还效忠罗家？灭顶天雷又是什么东西？”问出了一连串的问题。

　　罗西的神情愈发焦急，“少爷，四十七年前，是老爷把我从垃圾堆里捡回来的，罗西宁死也不会背叛罗家啊！”四肢被制，他只能用眼神瞄了下自己的脸颊，那里正好有一块突起的鳞片，“我虽然变成了这幅鬼模样，但脑子并没有乱，少爷，快走吧！”

　　几乎是哀求地说，“这座堡垒实在是太强大了，仅仅是防止敌人潜入侦查上，就有七八道秘法，我说的灭顶天雷就是之一——每隔一小时，堡垒中心的高塔上就会发出一圈覆盖全城的雷电，除了变成我这怪模样的家伙，其他人，一律会被雷电给劈死！”

　　罗强骇然与塞纳对视一眼，难怪香雪海阁，烟云党，雅兰神军这三家倾尽全力也查不到堡垒的内部情形，想不到，进入堡垒仅仅意味着危险刚刚开始！

　　不过罗西能够说出这话，足以证明他的忠诚了。

　　罗强放开了罗西，刚想问老爹的情形，这忠诚的家臣却立刻跪倒在地，哭道：“少爷，求您了，快走吧，罗家只剩下您一人了，您必须活着回去，给罗家留一条血脉啊！”

　　罗强摆了摆手，“什么叫罗家只剩下我一人了？我知道，老爹还活着！”

　　罗西苦笑道：“少爷，老爷的确还活着，可他……等于死了，就算神智清醒，也不再是您熟悉的老爹了！”

　　正说着，噼啪一声巨响，堡垒中心的几座高塔——也就是围绕雕像群的那些高大建筑上闪耀起了点点的紫色雷光，罗西惊慌道：“灭顶天雷马上就要开始了，少爷，不能再等了！”

　　罗强闻听罗雄不再是他熟悉的老爹了，心中仿佛被勾了一只钩子，如何肯轻易离开，他瞄着那雷电高塔，问道：“罗西，那雷电也是神赐力么？给我说清楚它的威力！”

　　罗西怔了怔，下意识地说道：“灭顶天雷汇聚时威力根本就超出了我的想象，那是神的力量！不过在覆盖全城后，威力分散，平均到每一点上也有二三阶位的水平，可是少爷，灭顶天雷的主要作用不是杀掉入侵者，而是确定入侵者的位置——只要你身上没长有我这样的鳞片，就绝逃不过天雷的扫描！而且就算你抵抗了天雷，堡垒的主人也会在雷电的反应上知道有人入侵了，立刻派大军过来杀您的！”

　　罗强密封器了眼睛，盯着雷电道：“如果有一小块雷电消失了呢？主人还会知道么？”

　　罗西哑然半晌，“这……属下说不清楚！”

　　罗强决然道：“塞纳，支撑起空间祭坛，等下我用左手吞噬部分雷电，如果有不对的地方，你我带上罗西，立刻从走空间祭坛回去！”

　　罗西急道：“少爷，我，我终生都不能离开浮云堡垒……”

　　话还未说完，那汇聚起来的雷光便已经有了动静，几道紫色雷电冲天而起，汇聚在一起，仿佛一把凌厉的长刀，披在了空中堡垒的地面，从城心的广场到外围的城墙之间，竖起了一道高耸的紫色光幕。

　　这光幕以广场为圆心，急速转动了起来……

　　眼见此情此景，罗强暮然一惊，这，这好像是第三类讯息中提到过的雷达啊，细节上虽有差别，但表象却如此的相像！

　　眨眼间，光幕来到了三人面前，罗强跨步挡在了塞纳和罗西前面，歪了歪头，突然伸出左手！

　　光幕遇到罗强的左手，陡然如同钻进火炉里的冰块，迅速消融掉一大块足以容纳一人通行的缺口，罗强略一俯身，等光幕在他身边急速掠过后，昂首一笑，“罗西，现在，带我们去一个可以说话的地方了！”

　　……

　　浮云堡垒某处，几个怪人正坐在一间巨大的密室内，面前是监控整座堡垒的多屏幕，还有几枚不知名的光球。

　　一人指着屏幕道：“第六区域的光度增大，灭顶天雷的光幕在这里好像出了些问题！”

　　另一人仔细盯着屏幕看了看，摇头道：“你眼花了，没有什么奇怪的地方！”罗强等人还都在塞纳的潜行力场当中，是隐形的，当然用肉眼觉察不到。

　　那人不解道：“可是光幕扫过这里的时候，明明……唉，我也说不清楚，总之我操控的那一片光幕在经过第六区域的时候有些怪异，但看上去，这里一切都很平静……”他耸了耸肩，“以防万一，还是派人去看一看吧！小心无大错！”

　　当他们派去的手下来到这里时，罗强早已经不在了，战斗痕迹也被打扫干净，手下们一无所获，回去后，那个发觉事情有异的家伙，反倒被同事大肆嘲笑了一顿神经质。

　　罗西领路来到了一栋石屋，关好门窗，他说道：“少爷，这是我的住所，很安全，不过您要小心，一个小时之后，灭顶天雷会再次扫描全城。”

　　罗强点点头，看了眼，石屋中的布局很古怪，桌椅茶点等居家用品一应俱全，但却独独没有任何可供睡眠的地方。“罗西，你说老爹不再是老爹了，是什么意思？”

　　“少爷，我……还是从战死时跟您说吧！”

　　罗西苦笑道：“半年前，我们跟老城主在死水湖战死，本没想着再活下去，可不久后，我们居然再次睁开了眼睛……第一眼，就看到我们变成了这幅鬼模样！”

　　他无奈地举起双手，抖了抖上面的鳞片，“这时候有一个人出来了，自称古千秋！少爷，这古千秋是星罗……”

　　罗强打断道：“我知道古千秋是谁，更知道许多事情，你只要跟我说你和老爹的经历就行了。”


第077章 毒鳞

　　“……古千秋说，我们都被真神赐予了第二次生命，所以我们的命不再属于自己，只属于真神，要终生效忠那位真神！唉，我们自然不肯，可那古千秋又说，我们身上的鳞片其实是一种剧毒，解药就是堡垒广场上散发出来的血腥味——如果我们不听话，或者敢离开这座堡垒太久，身上的鳞片就会毒发杀死我们！”

　　“所以你刚才说，你终生都不可能离开堡垒了？”罗强‘啪’地一掌拍在桌案上。

　　罗西点点头，“古千秋杀了几个人，证明鳞片剧毒是真的后，我们都不知该如何是好了，只能等城主大人大人决策！最开始，城主大人宁死不屈，狂笑着说，老子的遗言都已经留下了，这辈子再无憾事，有种杀了我，听命狗屁真神？呸，我罗雄从没把神祗当做一回事！”

　　罗强心道，这才是老爹的脾气！

　　“可谁知古千秋听了罗雄的名字后，突然愣住半晌，问了城主大人一句很古怪的话！”罗西为了让罗强更详细地了解当日的情形，模仿古千秋的惊讶语气，“罗雄？你就是望月城主，嘿，我知道，你的确不会尊重神祗，因为……你是逆神党徒，对么！？”

　　罗雄猛吃一惊，“你……”他想问，老子加入逆神党的事情只有几个人清楚，你是怎么知道的？

　　古千秋神秘一笑，“跟我来吧，我这里有些你一定感兴趣的东西！”

　　罗雄茫然半晌，跟随古千秋走出了囚禁复活众人的牢笼。

　　说到这里，罗西连连摇头，“半日后城主大人平安回来了，可是他变了个模样……我说不好，城主的容貌和装束还没有变，但是我感觉得到，他的气质和言辞已经不再是我熟悉的老爷了！”

　　罗强听得迷糊，“详细说一说！”

　　罗西反问道：“少爷，平日里城主大人对手下的弟兄怎样，您都是看在眼里的……”

　　“老爹爱兵如子，尤其是对你们四大家臣，都是以兄弟称呼。”

　　“是啊，可是城主回来后，对我们冷冰冰的，完全就是一幅铁面将军的模样，他命令我们——从即刻起，我罗雄加入浮云堡垒，成为古千秋元帅帐下的统兵副帅，你们若还自认是罗家的家兵，就随我编入浮云神军，为真神效力！”

　　罗强唯有苦笑，这绝不是老爹应有的态度。

　　罗西又道：“当时我和许多人想，反正我们都是罗家的人，只要跟随城主，那效命于哪一方还不都是一样啊？于是绝大部分人跟随城主编入浮云神军，可是还有一部分人不愿意，然后……城主亲手杀了这些昨天还和他称兄道弟的将士！”

　　罗强无力地问道：“老爹为什么变成这模样，查清了吗？”

　　罗西苦涩摇头：“不知道，我真不知道，我只知道，老爷变得越来越陌生，您看我的断臂！”他的语气激动起来，“三日前，香雪海阁与烟云党联军袭击浮云山，我在战场上被人砍去一条手臂，伤重后贻误了战机，这事放在以往，老爷最多责骂我一顿，可现在……”

　　他撩开了背后的军衣，上面血肉淋漓的鞭痕，“老爷险些用皮鞭打死我！多亏了罗北求情，最后我被降职为上尉才算逃了一命！”

　　罗强颓然坐在了地板上，他想到了老爹会有所变化，但没有想到，老爹居然变得如此……

　　塞纳惊道：“这还是罗伯父吗？罗西，你看罗伯父的神智是不是被谁给控制了？我不信伯父会做出这种事情！”

　　当局者迷，罗强被塞纳一语惊醒，跳起来问出了相同的问题。

　　罗西痛心地抚摸着军衣上的血痕，大声道：“老爷分明记得以往的所有事情，他还是他，只是性子变了！”

　　罗强看了眼塞纳，阻拦了好友的进一步问询，正色道：“老爹现在在哪里？我要去见他容易么？”

　　“少爷，老爷终日跟在古千秋身边，就算是我和罗北也很难见到他的。”罗西急道：“而且少爷您最好不要去见他，现在的老爷……说不定连您也敢杀啊！”

　　罗强倏然动容，老爹当真是让家臣们心凉了，最为忠心的四大家臣也都开始不再信任他了。沉默半晌，问道：“好，我暂时不去见老爹。罗西，半月前古千秋抓了云天扬和萨拉，你知道他们现在被关押在什么地方么？”

　　“萨拉被古千秋亲手关押，就在城北的死牢，不过云天扬？您说的是斩杀兽群的那个年轻人吗？”罗西怪异道：“那个年轻人很怪，古千秋的确俘虏了他，但却以贵宾礼节相待，不限制他的自由，只要求云天扬不得离开浮云堡垒。”

　　“娘西屁的！”香雪海的大老板被关押着，二爷却享受贵宾待遇，罗强的第一反应就是，云天扬出卖了香雪海阁，卖主求荣！

　　那么，罗强不相信凭自己就能救出姨母，而云天扬不可信，老爹不可见，此行浮云堡垒的主要目标都已经失去了意义……罗强一时也不知该如何是好，只是说道：“罗西，过几天我会引大军来攻打浮云堡垒，不过在这之前，我必须救出萨拉，老爹，还有你们这些被控制的弟兄，你有办法么？”

　　“少爷，求您救出老爷就好，我们……不劳您费心了，我们这般弟兄两日不呼吸广场上散布出来的血腥味，就绝难活下去……”罗西猛然抬头，“少爷，您方才是如何躲过灭顶天雷的？”

　　罗强瞬间意识到了什么，急道：“神赐力，不管他是什么属性，都可以被我吞噬！”

　　罗西掀起身上的一块鳞片，“少爷，弟兄们身上的毒鳞，据说是那狗屁真神‘赐福’的，也，也是神赐力啊！”

　　“中毒的弟兄有多少？”

　　“浮云堡垒中的士兵分成两种，一种是真神降伏的各大种族杂兵，另一种，就是用毒鳞控制的人类士兵——大多是死水湖战死的弟兄，如今还有三万五千多人！”

　　三万五……

　　就算每个人身上只有第一阶使徒级的神赐力，那乘以三万五该是多少！？

　　如果尽数吞噬了这般兄弟的毒素神力，不但救了三万多弟兄，关键是，雅儿，可以复苏多久！？

　　罗西越说眼睛越亮，最后急道：“少爷，神赐力您可以吞噬，那……您可以吞噬神力结晶和神格吗？”


第078章 蒸汽神格（1）

　　云天扬说过，当一位神徒的实力达到第四阶位——引徒的时候，神赐力场就会重新凝结会体内，形成‘神赐力核’，一旦形成神赐力核，那一位神徒的神赐力就不会轻易消散，活着，是神赐力核，死了，也有一定的概率可以形成神力结晶，当然，这种概率并不是很高。

　　同样的道理，不过神祗死后，形成得则叫做神格！

　　这种情况，与第三类讯息中的舍利子很像，但神力结晶和神格保有死者生前的力量和属性，可以变化出许多用途。

　　罗强以前早就打过结晶和神格的主意，不过那时他老爹罗雄也不过是第四阶的引徒，萨拉姨母也只是第五阶的守卫神徒，以这种实力想要弄到起码就是第四阶的结晶……难比登天！

　　于是罗强听家臣有此说法，眼皮狂跳，“罗西，你能弄来神力结晶和神格！？”

　　“属下不能！”罗西惊喜道：“可是属下知道，浮云堡垒的动力，就是一颗蒸汽之神的神格！这座堡垒其实是一座巨大的蒸汽飞艇，外面的云雾就是排出的蒸汽！”

　　罗强搓着手，来回踱步，大声道：“堡垒的动力室在什么地方！？”

　　“少爷，堡垒中有许多排气孔，顺着这些排气孔一定可以找到那颗发出蒸汽动力的神格！”

　　“那还等什么？快把你了解的堡垒结构给我画出来！”

　　两人说得兴高采烈，一旁的塞纳却泼了冷水，“臭小子，一颗神格该有多少的神赐力？你的左手吃得下吗？不怕全身骨骼再被震碎？”

　　罗强嘿嘿一笑，“那～不得算计吗？”

　　“算计？”塞纳茫然不解。

　　“塞纳，我有一个疯狂的计划，成功率不高……”他悄声说出了自己想到的一切，抿嘴道：“这就是我设想的，这计划太危险了，去不去随你——你我认识这么多年，你也不是第一次拒绝我的提议，如果不想去，别不好意思说出来。”

　　塞纳面色狂变，“疯，疯子，臭小子，半年不见，你简直变成了一个疯子！”他忽然觉得，用船和滑翔机飞上堡垒算什么？罗强接下来要做的，简直是精神病人才能做出来的事情！

　　罗强捶了捶自己的胸口，“有没有试过被困在一座荒山里二十天？眼前只有几颗陌生的植物，有的有毒，有的可以食用？”他说的是流亡时的一件事，咂咂嘴，“那段时间，我每天都在选择该吃那颗植物，选对了，不会饿死，选错了，我会立刻被毒死……”

　　惬意地笑了笑，“就是在那段时间我学会了一件事，为了更好的活下去，必要时，要用自己的命去都赌博！”

　　塞纳默然半晌，忽然问罗西，“广场上受刑的雅兰雕塑是怎么回事？”

　　“具体的我也不清楚，不过古千秋曾经说过，他背后的那位真神有两大仇人，一个就是天父拉马西，所以他在堡垒上建造了那座广场，示意自己与拉马西等众神有不共戴天之仇！”

　　“也就是说，浮云堡垒是雅兰的仇人……好，罗强，我陪你疯狂一次！”

　　塞纳认真地说道，罗强怔了怔，这死胖子平日里胆子算不得小，但做事总是畏首畏尾的，今天怎么一听雅兰的仇人，就同仇敌忾，不惜死也要陪自己冒把险？难道他对雅兰的爱意，已经达到了疯狂的地步？

　　老天，这怎么可能？死胖子只见过一眼雅兰的雕像啊！

　　罗强见赛按眼神坚定，拍了拍好友的肩头，不再说什么了。吩咐道：“罗西，你先把结构图给我画出来，然后我会在你这里潜伏几天，这几天内，你给我多找些信得过，但不起眼的中毒弟兄，我挨个给他们解毒！”

　　继续道：“塞纳，通知米歇尔，就说我们在浮云堡垒有惊人的意外发现，叫米歇尔时刻准备着战争！”

　　接着，他拿出通讯石，接通香雪海阁，“林老板，姨母被关押在堡垒的死牢里面了，附近高手众多，我一个人很难把她救出来，不过未来几天内，浮云堡垒会有一场大变故，你准备着，到时候叫弟兄们趁乱营救姨母……”

　　语气忽然变得森寒，“通知尤里乌斯，就说我老爹的情况很怪异，打起来之后可能瞒不过米歇尔了，叫她准备，必要时，让她亲自带人在背后给米歇尔一刀，对教廷保住所有的秘密！”

　　对面林老板一一记下，又问道：“云二爷呢？”

　　“云天扬可能叛变了，暂时把他当成敌人处理！”

　　林老板一怔，“七爷，关于二爷我不好说什么，但请您记住，无论何时何地，二爷都不会是香雪海阁的敌人……请不要问了，没有夫人的命令，我，我实在不能给您解释更多。”

　　罗强关闭了音讯石，心中疑惑，云天扬究竟有什么秘密，居然让香雪海阁如此信任他？想了想，罗强还是坚持自己的想法，暂时把云天扬当做敌人对待！

　　这时，塞纳随口问道：“罗西，那个真神的另外一位仇人是谁？”

　　“我只知道，那人叫做……赫连天策！”

　　罗强脚下一侧歪，险些摔倒！

　　对了，萨拉夫人讲述罗雄渎神时，提到的，那个凭一己之力杀上神界，杀得众神血流成河，险些推翻拉马西天父宝座的男人，就叫做赫连天策。

　　塞纳并不知道赫连天策的名字，‘哦’了声：“既然赫连天策也是仇人，那他受刑的雕像一定也在广场上，有机会倒要见一见。”

　　“塞纳少爷，堡垒内并没有赫连天策的雕像……”罗西很怪异地说道：“至于原因，古千秋不说，我们也不敢问。”

　　事实上，真相是，那位真神当真想雕塑过一尊赫连受刑的雕像泄愤，不过左思右想，她觉得……算了吧，等什么时候活腻了再说吧！

　　……

　　再次避开七八次的灭顶天雷后，罗强确信，那天雷光幕是不会给自己造成威胁了，于是，他脑中的构想开始逐步付诸实践。


第079章 蒸汽神格（2）

　　罗西的小屋内，聚集了三十多位白鳞怪人，他们以前都是罗家的家兵，忠心可靠，不怕死，只是看在罗雄的命令上才投靠了浮云堡垒——数量少了些，但在此时的环境下保密是第一要务，所以宁缺毋滥。

　　罗强逐一打量着他们，“老爹的事情你们都清楚了，大家都希望找出老爹变化的原因，让他重新变为以前的那个望月城主，对么？”

　　众人一起点头。

　　罗强又道：“接下来我们要做的事情，可能会与现在的老爹为敌，但请大家记住，我们无论做什么，都是为了找回以前的老爹！”

　　罗西道：“少爷，请您放心，我们这些人都是自幼被罗家收养，吃罗家的饭才长大的，要不是城主……我们宁死也不会投靠浮云堡垒，您需要我们做什么，就请下令吧！”

　　罗强点点头，不厌其烦地问，“你们在堡垒内的工作都处理好了么？如果四五天不出现，会不会引人怀疑？”

　　“少爷放心，来时罗西大人已经嘱咐过我们了，浮云堡垒内藏兵十万，少了我们几个不会引人注意！”

　　“好，罗西，从你开始！”

　　随着罗强的一声吩咐，罗西褪去了身上的战甲，露出了一身密密麻麻的白色鳞片，看上去十分骇人。

　　罗强用指尖剥起一片白鳞，只见鳞片末端刺在罗西的皮肉里，用力拽起鳞片，下面还有一根细线似的肉丝连着他体内的内脏，非常结实，完全可以想象，一旦有人想强行掀掉这些鳞片，那只会把罗西的内脏一同扯碎！

　　但罗强也不会强行去拆除，他用手腕处的能量节点缓缓靠近鳞片，甫一沾上，就马上离开，嗤地，那白鳞中仿佛有什么东西进入了罗强的左手，紧跟着，鳞片萎靡成了灰烬，落在了地面上。

　　罗西痛得呻吟了声，听着罗强的问询说道：“少爷，这些鳞片上有肉丝连着我的心脏，等于我身体的一部分，您下手虽快，但我本身的神赐力也多少被您吸了一些……”默算了下，“属下估算，要完全扒掉这身‘皮’，属下至少要损失两三成的神赐力！”

　　旋即哈哈大笑，“损失两三成的功力，来换取做回人类和自由，他妈的值了！弟兄们说是么？”

　　众人纷纷大声赞同。

　　罗强放下心来，手上的动作越来越快，不过十几分钟，罗西便褪去了所有鳞片，回复了往日的容貌！

　　“下一个，谁来？”

　　“我！”

　　……

　　一个接一个的解毒，当罗强解到第四个人的时候，手骨微痛，他略一皱眉，把右手伸向一旁的塞纳，“速效药！”

　　抹上了药，罗强休息半小时便手骨痊愈，然后开始给第五个人解毒，就这样，稍感疼痛，不等伤势严重便换药休息，一天后，当罗强治疗到第十九个人的时候，他左手背上的六芒星已经光彩夺目。

　　但是，手骨不是钢铁，可以无休止地断了溶，溶了断，罗强的手皮已经爆裂，骨头愈合的时间也更加缓慢了……

　　第一拨三十人治疗完毕，罗西又叫来三十人，这些人痊愈后立刻藏在罗西的地下室内，虽然拥挤，但占地狭小，有利于罗强帮他们躲避天雷光幕——要知道，这些人失去鳞片后，如果没有罗强帮忙，也会被光幕扫描到的。

　　第四天，地下室扩建了三次，容纳下将近七十人的时候，罗强痛的冷汗直流，一头栽倒在床上，动也不能一动，可就在这时候，他耳边响起了那个期盼已久的声音。

　　“主人，雅儿回来了！”

　　罗强精神一振，来到了隐蔽的内室，“雅儿，先听我说，上次你留言时说过，你有迅速治愈我的本事！那现在只保留最基本的交流功能，剩下的能源全部都帮我治疗！”

　　雅儿急道：“主人，雅儿可以做到这一点，可是频繁的断骨再续……剧痛和后遗症不是人类可以忍受的！”

　　罗强笑了笑，“等下还要去拼命呢，断几次骨头就不算什么了！”顿了顿，问道：“神赐大陆出现了地球上的东西，你知道为什么吗？”

　　雅儿一怔，“雅儿或许知道，或许不知道——主人，雅儿失去了部分的记忆，这您是知道的，现在无法回答您这个问题。”

　　罗强又问了几个例如雅儿为何与他融合的问题，可答案仍旧藏在那遗失的部分记忆当中。他缓缓闭上了眼睛，等手骨痊愈，罗强猛地睁眼推门走了出去，“下一个该谁了！？”

　　在开门的一瞬间，雅儿叹息道：“主人，您好像变了。”

　　……

　　当雅儿储备的能源足以支撑半小时，即便是扫描环境也可以支撑十分钟时，罗强停下了手，这时他的左手已经近乎于废掉了，皮肤干枯得几乎要掉下来渣滓，即便是雅儿，也难以在短时间内将其复原。

　　众人看得心中不忍，罗强却大笑着说，“大家等在这里，半个小时之内如果浮云堡垒发生异变，就立刻按照计划行事，如果过没有异变……”那就意味着罗强要做的事情失败了，“就用我留下的空间祭坛离开！”

　　招了招手，塞纳默默地跟在罗强后面走出小屋，开启了隐身力场。

　　罗强深深地吸了一口，吩咐道：“雅儿，罗西给我的结构图显示，附近有十三个排气孔，你扫描一下，哪一个能最快到达动力室！”

　　雅儿节约能源，扫描了一番，“堡垒西门后面的那一个！主人，您真的要利用吞噬功能去毁了堡垒的动力系统？您的安全……”似乎感应到了罗强的坚定，笑了笑，“雅儿，一定竭尽全力保住主人的性命！”

　　豁出去左手狂吸能源换取雅儿复苏，这只是开始，罗强还要把自己的命豁出去，重复当日吸收阿提拉的景象——吞噬蒸汽神格，在他被撑死的一瞬间，雅儿获取足够的能源来保住他的生命！

　　这种在生死之间走一遭的冒险，出了半秒钟的差错，就是粉身碎骨，万劫不复的境地！

　　来到那直径五六米，伪装成岩壁山洞的排气孔前，看了眼里面滚滚冒出的热气，罗强轻轻一拍塞纳肩膀，“走！”

　　两人跳进了排气隧道……


第080章 蒸汽神格（3）

　　一股灼热的气浪扑面而来，两人已经把神赐力场缩到最小，换取对自身的最大保护，但那气浪仍旧蒸得两人大汗淋淋，皮肤泛红。

　　自排气孔进入动力室，最危险的不是沿途可能存在的守卫，更不是错综复杂的地形，而是那越靠近蒸汽神格便越高的温度——不过这一点对罗强来说是有利的，因为被高温笼罩的隧道内，不可能存在着太多的守卫，就算隧道附近少有几分卫兵，但也已经被塞纳的神赐力场给瞒过了。

　　有雅儿的扫描指路，几分钟的时间罗强就来到了距离蒸气室几十米的地方，但这里的温度已经高到了渐渐融化两人神赐力场的地步！

　　雅儿道：“主人，正前方四十米就是动力室的出口，但雅儿必须提醒您，从这里到达蒸气室的一段路，温度已经达到千度以上，您必须在两秒钟之内吞噬到蒸汽神格，给雅儿储备够足够的能源！否则，仅仅是高温就足以让您被蒸煮成肉屑！”

　　笑了笑，“不过，动力室内的温度过高，并没有守卫存在。”

　　罗强点点头，看了眼一旁的塞纳，这胖子已经陷入半昏迷的状态了，只是靠一股惯性和狠劲儿支撑前行，“塞纳，你开始往回走，越快越好，明白么？”

　　塞纳被蒸汽熏得睁不开眼睛，张不开嘴，只是握了握罗强的手臂，很用力！

　　罗强估算着塞纳已经远走，猛吸了一口蒸汽，火流一般的气体入肺，烫得他五脏六腑翻江倒海，接着剧痛带来的惊醒，他陡然暴喝一声，音波冲散部分热雾，急速前冲！

　　……

　　与动力室对应的地面上，是一座练兵的广场，一位将领突然怔了怔，“韩将军，你听到了么？地下动力室的方向好像有人在大吼！”

　　被称作韩将军的那人摇头道：“我的实力不如你，怎么可能听到地下百多米的大吼声？你太多心了，且不说动力室内的高温在一两秒钟内就能蒸死一个高手，单单是里面的蒸汽神格——那可是神的力量结晶，除了神，还有谁能破坏它？谁会蠢到去打它的主意？”

　　将领释然一笑，“是啊，可能是我听错了，太多心……”

　　话音未落，“警报！！”狂吼声传遍了浮云堡垒，“第三号蒸汽隧道发生异常情况，有人入侵动力室！警戒，全城进入战争状态！”

　　……

　　罗强冲进了动力室，紧闭着双眼，但仍旧可以感觉到一片殷红的颜色铺天盖地，离开隧道的瞬间，周边的温度不知提高了多少个档次，眨眼的功夫，痛得叫人麻木的水蒸气顺着毛孔钻入体内，生命迅速消逝而去。

　　他全身的感觉器官已经失灵了，脑海里传来雅儿的声音，“左前方，十二米！”

　　罗强猛咬两腮，用非人的疼痛换来一丝清醒，伸出左手顺着雅儿指点的方向扑了上去，就在左手触碰到一块烙铁似的东西时，他终于失去了意识……

　　啵，啵啵！

　　怪响动中，罗强的手臂上鼓起一个水泡，啪地破裂了，崩开的血肉迅速消失在浓浓的蒸汽当中，他的身体，居然在以肉眼看得到的速度分解，不过，罗强那渐渐露出骨头的左手死死地握住了一颗鹅卵大小的晶体——蒸汽神格！

　　很诡异的，罗强周身都在分解，但左手的掌心和手背却并没有经受太大的伤害——这两处正是存放雅儿和雅兰神子的地方。

　　“能量吸收转化程序最大强度开启，分析结论，蒸汽神格能源充足，足以使雅儿在完全状态下支持三分钟！”

　　雅儿有条不紊，但极快速地忙碌着，“一级保护程序启动！”

　　一层银白色的光芒笼罩了罗强，阻止了他继续分解！

　　“调取主人基因备份，有机体重组开始……反侦察程序启动……生命保障系统运行正常……”

　　这时足以承受高温的堡垒内部高手已经下来探查，雅儿清脆的声音响起，“数据分析结论，选择留在此地，触发战斗的概率高达百分之百，立刻撤离！”

　　说着，罗强的左手上的六芒星光辉一闪，又陡然消失，雅儿带着罗强已经离开了动力室。

　　轰隆！

　　一人破开地面冲了进来，身形高大，眉宇阴森，正是古千秋，他扫了眼蒸汽神格，倒吸了一口凉气，“真神在上，难道有神祗来过了么？”

　　地面上，那蒸汽神格已经变成了齑粉！

　　古千秋的眉梢跳动着，忽地一挥手，“传令，堡垒即将坠落，地面必有匪兵准备劫杀我军！我部空军不擅陆地战役，即刻尽数升空，展开空对地战役！另，司令部警备队即刻摧毁一切机密文件，然后随我向星罗山深处撤离！”

　　一脚驱散地面的齑粉，古千秋喃喃自语了一句罗强应该很熟悉的话，“时不在我，三十六计，走为上！”

　　……

　　浮云堡垒的实质是一艘山体覆盖的蒸汽飞艇，失去了动力源泉，但内部残留的蒸汽也足以使它继续滑翔一段时间，于是，浮云山巅出现了一幅奇景：一团阴云在悬空孤岛下方摇摇晃晃，漂着缓慢下坠，偶尔刮蹭到浮云山上的岩石，轰隆一声，弹开一段距离，继续下坠。

　　地面上，隐藏在深山中的米歇尔眼睛一亮，他面前的通讯石响了起来，是塞纳狂吼的声音，“大人，我们正在堡垒内部侦查敌情，突然有一位强大的人物摧毁了堡垒的动力系统……来不及解释了，战机不可贻误，大人，我这里已经搭建好了空间祭坛，速派兵来援啊！”

　　米歇尔笑了笑，沉稳地吩咐道：“特种作战部队，立刻传送到塞纳上尉搭建的空间祭坛处，为大军攻打浮云堡垒开路！”略一沉吟，“如今香雪海阁与烟云党也在附近鏖兵，他们不可能放过这种机会，书记官，照会两大匪帮，就说我们已经来了，但现在不是追究我们如何到这里的时候，建议三家联手，一同攻打浮云堡垒！”

　　很快，一支精锐的教廷战队传送到了堡垒内部，甫一落地，他们便迅速搭建大规模的传送祭坛，紧跟着源源不绝的教廷大军杀了出来。

　　而这时候，堡垒内部已经乱成了一锅粥，古千秋审时度势，军事上毫无瑕疵的命令，也不可能付诸实践了……

　　罗西从地下室内跳了出来，高举罗强给他的城主令牌，大吼道：“死水湖阵亡的罗家兄弟都听着！看看我，罗西，已经是正常人类了！”


第081章 浮云鏖战

　　罗西一路大喊，一面冲进了一座军营，这里是罗家家兵的囤积之地！

　　沿途的白磷怪人眼见罗西回复了正常，骇然色变，不自觉地跟了上来。来到军营核心，罗西一把扯掉自己的战甲，露出了人类才有的胸膛，然后‘咣当’一声，在地上砸出了一座空间祭坛。

　　他高举令牌大声道：“弟兄们，这些天来罗雄城主的变化大家都看在眼里——他老人家被邪神迷了心智，不再是以前的罗雄了！”

　　“那又怎样？我们只听命于老城主！”有人厉声责问，“罗西，你手持城主令牌，莫非想篡权造反吗？”

　　“放屁！你看清楚这面令牌，我是奉了罗强少主之名行事！很快，少主就会出现在你们面前！”

　　罗西喝道：“罗强少主令：即刻起，罗家家兵由我罗西接管！弟兄们，少主的为人你们都清楚，他不会害自己的亲爹，请弟兄们按照我的吩咐去做，相信我，我们所做的一切，都是为了把老城主从邪神的控制中给救出来！”

　　众人见了罗强的令牌已经有所意动，罗西又加上了一把火。

　　“弟兄们看看我——少主有办法把我们从邪神的控制中给救出来啊！想救老城主，想变回人类，就听我少主的！”

　　罗家的威信，罗强长时间积累的好人缘，还有罗西可以变回人类的现身说法……

　　这些东西加在一起，军营哗变了！

　　“罗西大哥，少主要我们做什么？说吧，罗家的家兵打起仗来从不怕死！”

　　“好！”罗西一指空间祭坛，里面走出来的人……赫然是香雪海阁的林老板，“弟兄们，这是少主的朋友，他控制着全星罗的空间祭坛，大家先顺着他的祭坛撤离浮云堡垒，等候少主的进一步指令！”

　　这批军人足有三万多，不可能在一瞬间都通过祭坛离开，事实上就算香雪海空间作坊也没有那么多的祭坛！最后，其中一部分中毒较深的离开了，另一部分关闭了军营大门，打起了蓝色的旗帜，两不相帮！

　　就这样，古千秋迎敌的命令下达后，堡垒内有三分之一强的兵力要么突然失踪了，要么没有奉命出现在指定的战斗位置！

　　战争向来就是牵一发而动全身的事情，偌大的堡垒城防系统陡然少了这么多兵力，那米歇尔的教廷大军自然轻松了不少，几乎势如破竹，轻易杀进了堡垒内部！

　　这时候，罗强也在雅儿的治疗下醒来了，扫了眼，这里是罗西居住的小屋子，自嘲地笑了笑，“我的运气还真是不错，居然成功了！”

　　雅儿机械般道：“主人，现在不是感叹的时候，随着堡垒的动力系统被毁，您的全盘计划已经正式开始了！”

　　罗强点点头，忽然觉得全身痛得几乎昏死过去，毕竟，他是刚刚在生死边缘走上一遭的人，就算是有雅儿的帮助，也不可能如此迅速复原的。

　　来不及照顾自己的伤势，罗强在桌案上摆开堡垒结构图，听雅儿介绍了如今的情形，然后摸着下巴思索一阵。

　　他忽然抬起头来，取出联通米歇尔的通讯石，“司令，我是罗强，我军现在应该遭遇了一支古怪的军队，这支军队打蓝色旗帜，既不帮助古千秋，也尽量避免与您接战，是吗？”

　　米歇尔刚好接到前锋遭遇罗家家兵的情况，他自然不知道这些长满鳞片的怪人是做什么的，急道：“正是，罗强，你知道那支军队的详情？”

　　“司令，方才我一直没有与您联系，就是发现那支军队行为古怪，可能成为朋友，去见他们的首领了！”

　　罗强说出了精心编制的谎言，“事实上，那支蓝色旗帜的军队是香雪海阁的手下，不过是被胁迫才效忠古千秋的，今日早时，一位神秘高手摧毁了堡垒的动力系统，大人您趁机杀来，这支军队原本就对古千秋不满，所以就趁势哗变！”

　　米歇尔的声音越发急促，显然，他从这条消息中得到了极为有利的推论，“罗强，这支军队可以帮助我们攻击古千秋，你有信心说服他们么？”

　　罗强自信道：“司令，我已经与他们的首领谈过了，这支军队早想攻击古千秋了，不过有两个难处，一是城心广场还有可以控制他们生死的血腥味，二是萨拉夫人还在古千秋手中，他们投鼠忌器，所以才不敢轻举妄动！他们的首领说，只要我军营救出萨拉夫人，并且在战后把广场上散发血腥味的东西交给他们，那么，他们将全力帮助我军攻击古千秋！”

　　米歇尔沉吟了一阵，居然考校似地问道：“罗强，你怎么看这个提议？”

　　罗强肃然道：“司令，战场上没有永恒的敌人，香雪海阁虽然可恶，但是我们现在更大的目标是古千秋，不妨暂时与香雪海阁联合……”

　　“呵呵！”米歇尔笑了，“其实，我已经派人去联络香雪海阁了……罗强，转告他们的首领，萨拉夫人很快会出现在他们面前，不过要在他们配合我军进攻，并且取得胜利后，萨拉夫人才会移交给他们！”

　　顿了顿，他又道：“尽快找到那位摧毁堡垒动力系统的高手，我授权你以教廷的名义与他接触，务必让他成为我们的朋友！”

　　罗强合上了通讯时，笑眯眯的地摸了摸下巴。

　　让米歇尔打头阵去营救萨拉夫人，这是罗强想好的一步棋——因为两军阵前是绝不可能出现香雪海匪兵的，不然，只要古千秋把萨拉夫人推到阵前，那罗强就一丝脾气也没有了。

　　而米歇尔去救萨拉夫人则不然，没有人会预料到，堂堂教廷大军，居然会在乱军中格外关照一个土匪头子，没有人会注意，那救出萨拉夫人的概率自然高了许多。

　　而且，教廷此行来了多少高手？高手这东西在千军万马中或许不足以扭转战局，但说到救人，这些教廷高手可比香雪海土匪强多了。

　　总之，由米歇尔救人的安全性和成功把握，都远远胜过罗强自己动手！

　　就是这样，罗强还不放心，他把罗西提供的天牢地图透露给米歇尔，又取出了联系林老板的通讯石，“老林，米歇尔已经去救姨母了，你叫弟兄们暗中协助着，但千万不能让古千秋知道，香雪海阁参战了！”

　　“夫人必定平安归来！”

　　林老板的语气却没有他的言辞那么很有信心，不过此时也没有其他更好的办法了，又道：“七爷，罗雄城主的事情……”

　　罗强感觉自己的体力已经恢复了些，强撑着站起来，“尤里乌斯已经痊愈了吧？叫她过来，跟我去罗家家兵囤积的军营！”叹了口气，他解释道：“古千秋突然发现罗家家兵失去控制，如果他不想输得一败涂地，就必定派我老爹去军营控制家兵……我们等在那里就会见到老爹的！”

　　“如果在这之前，米歇尔已经见过您父亲，知道罗城主投靠古千秋的事情呢？”

　　罗强缓缓闭上了眼睛，“传送教廷大军的祭坛都是塞纳布置的，他会把祭坛的分布图交给你，然后你叫弟兄们盯着祭坛，一旦米歇尔发觉了这件事，要判我老爹渎神大罪，就……立刻摧毁所有祭坛，把刚刚经历过大战，气力还没有回复的米歇尔大军困在浮云堡垒！剩下的事情，交给我！”

　　……

　　这时浮云堡垒中的战局已经呈现出一边倒的趋势，教廷大军虽然损失较大，但战果丰硕，不过当他们看到诚信广场上的群雕时，顿时疯狂了！

　　这些雕像根本就是刺激了众神代言人的逆鳞，米歇尔问询亲自驾临前线，眼见雅兰女神被斩首碎颅的模样，跪地拜了三拜，铁青着脸色传令，“除必要的活口和打蓝色旗帜的友军外，浮云堡垒，鸡犬不留！”

　　而古千秋这时候率军收缩在城北的军营，眉头紧锁，罗家家兵的突然退出扰乱了他的全局部署，此刻，头顶是教廷的封锁，前线是米歇尔亲率的精锐战队，败局已定！

　　一位亲兵苦劝道：“元帅，堡垒守不住了，现在营地内还有几座空间祭坛，您和几位副帅尽快撤离吧！”

　　古千秋面色阴沉，“撤？还不到我临阵抛兵逃亡的时候！”真神交给他十万大军和一座空中堡垒，如果他能带着大军突围，到还好说些，可如果他把这些真神的资本都赔进去……军法无情！

　　所以，原本打算走为上计的古千秋，现在反而不敢孤身逃走了！

　　他突然厉声喝道：“罗雄，你的家兵为何临阵退缩？”

　　罗雄就站在他的背后，阴气森森，冷笑着缓缓摇头，他也不清楚这是为什么。“元帅，部下请命去收拢旧部！”

　　古千秋皱皱眉，“也好，不过为防万一，请副元帅带我的直属卫队前去，我的卫队虽不争气，但也足以在乱军中保护您的安全！”

　　“元帅信不过我真心投靠真神，想派兵监视我罗雄就直说，何必用保护二字？”

　　罗雄冷笑一声，大踏步前行，后面一队军中高手紧紧跟随着他，保护，抑或是监视！

　　另一面，军营当中，罗强和尤里乌斯，已经躲在了塞纳的隐形力场内，恭候着罗雄的到来……


第082章 算是结局吧

　　咚地，罗雄一脚踹开家兵军营大门，怒骂道：“为何不听我的军令，罔顾战局，想造反么！？”说着，他忽地一怔。

　　军营内，罗家家兵刀枪并举，临阵以待，就在罗雄一进门的功夫，后面有人‘咣当’一声关闭了军营大门。

　　罗雄横眉竖目，冷道：“嘿，看来你们当真是要造反了？罗北，罗西，谁给了你们的胆子？杀了我，不怕身上的鳞片毒发要命么？”

　　罗西快步走了出来，跪倒在地，颤声道：“城主，属下打死也不敢背叛你啊，只是属下不忍再见您被那邪神迷惑了！”

　　罗雄‘咦’了声，“你的鳞片……居然有人能破解真神的限制，好，好，好！”他连声大叫，“既然你们还认我这个城主，就说出来，是谁在背后帮你，然后跟我去追随古元帅突围！”

　　罗西以头叩地，不知该说什么才好，城主……真是鬼迷心窍，堕落到无可救药的地步了！

　　暗中，罗强亲眼见到老爹变成这幅模样，心口像堵了一块大石头，他叹了口气，缓步走出了塞纳的神赐力场！

　　罗雄听到罗强的叹息声，身子猛地一颤，再看到儿子出现在眼前，不由得双手颤抖了起来，又紧张地偷偷瞄了眼背后的监视者——这一连串的小动作，足以说明罗雄并没有失去所有神智，丧心病狂，他还是那个罗雄！

　　同样，这个小动作看得罗强心中惊喜万分，哈，老爹还是那个老爹！

　　原来老爹并没有变，他只是被这些该死的监视者控制了……

　　想到这里，罗强眼中厉芒闪过，喝道：“杀！除了老爹外，一个不留！”

　　“罗强，你想做什么！？”

　　罗雄同样厉声大喝，可这时候，军营里的罗家兵已经蜂拥而上，刀枪并举！

　　古千秋的直属卫队也骇然色变，是，他们军中高手组成的元帅卫队，也没错，他们个个都是身经百战的精锐老兵，可是……他们有多少人！？

　　答案是……四十人！

　　而军营里的罗家兵有多少！？抛去那些中毒较深，已经先期离开的罗家兵，军营里至少还剩下了将近三万人！

　　三万打四十……

　　战况几乎没有悬念，眨眼间的功夫，四十个卫队成员就被剁成了肉酱！

　　这时，罗强才回过头来目视老爹，眼中含泪道：“老爹，现在……可以告诉我为什么吗？”

　　“为什么？因为我信仰真神，因为我是浮云堡垒的副元帅！”

　　罗雄被几十个家兵逼在中央，面容阴森，寒眉下的双眸透着一股森森的寒气。

　　“老爹，这里你已经没有人监视你了啊！”

　　罗雄竟然闭上了眼睛，不再理会罗强，一副要杀要剐悉听尊便的意思。

　　罗强一时也没有了办法，踌躇着不知该如何是好，就算他心里头有一千种逼迫罗雄说实话的手段，可他能对老爹使出这些手段吗？

　　忽然，尤里乌斯站了出来，“罗城主！”

　　她的称呼还是十分的考究，“根据我的计算，浮云堡垒会在四十分钟之内坠毁，虽然堡垒有坠毁时的保护装置，你们安全无虞，不过……时间紧迫，你最好还是做一些更重要的事情！”

　　更重要的事情……

　　罗强咬了咬牙，吩咐道：“把老爹关押起来，没我的命令，不许放走他！尤里乌斯，一切按照我的计划……开始！”

　　一切都在罗强的计划中进行着。

　　见到堡垒中央的屠宰众神的雕像，教廷大军就像是一批来自地狱的魔鬼军团，用刀剑，用身体，用牙齿……甚至是生命来与敌人搏斗，“亵渎真神的罪人，跟我一起死吧！”，“为了天父，弟兄们，冲我发动阵法！”“哈哈哈，为天父而死，我之荣耀啊！”

　　类似的声音响彻了浮云堡垒的每一个角落！

　　在近乎于疯狂的教廷大军紧逼下，战争以一种超出常理的速度进行着，不过二十几分钟的时间，教廷大军就占领了浮云堡垒百分之九十以上的领地。

　　而就在教廷大军攻克一个地下堡垒的时候，不出罗强所料，没有人会怀疑教廷大军，和关押在这里的萨拉夫人有什么关系，几乎没有像样子的抵抗，教廷大军就出了萨拉夫人。

　　当然，老谋神算的米歇尔不会立刻就把萨拉夫人转交给香雪海阁，他一面指挥军队继续围剿古千秋残部，一面与香雪海阁约定，要求香雪海阁派出代表，来浮云堡垒上的教廷军临时指挥部，商量归还萨拉夫人的事情。

　　就在这时候，罗强的计划产生了变数。

　　原本，罗强已经取得了米歇尔的信任，完全可以在不伤和气的情况下，要回萨拉姨母。可不成想，就在会谈过程中，尤里乌斯化妆成一个香雪海阁的婢女，突然暴起伤人！

　　而且尤里安其实已经恢复了真正实力，以她抗衡变异古千秋的战斗力，在罗强还没有反应过来的情况下，米歇尔和一干教廷将军就死在了尤里乌斯手中。

　　罗强盛怒，“尤里乌斯，你想做什么？别忘了，你儿子皮皮鲁卡还在我的手中！”

　　不想尤里乌斯神秘一笑，毫不脸红地说道：“我还是处女，那来的儿子！？”

　　说完，尤里乌斯转身离去。

　　罗强不知道尤里乌斯要做什么，也没有时间去考虑了，因为这时候米歇尔和几位将军身死，教廷大军失去了指挥中枢，变成了一群没有秩序的疯狗！

　　身为不败军神的学生，古千秋自然把握住了这个机会，浮云堡垒的残兵绝地反击，把局面演变成了一场拉锯战。

　　轰隆！

　　浮云堡垒终于坠落了，由于堡垒上的保护装置，大家都没有受到伤害，但这时，地面上那十万左右的两家联军也被卷入了战争。

　　香雪海阁，教廷大军，还有克里森烟云党，三家联兵攻击古千秋。可古千秋边战边退，把局势牢牢掌握在手中……

　　局势最为焦灼的时候，浮云堡垒的军队忽然大乱，原来……尤里乌斯暗中潜入古千秋的指挥部，斩杀古千秋，并且寻回了被古千秋夺走的宝物。

　　其后，尤里乌斯失踪！

　　……

　　双方都失去了指挥军队的首脑，结果，罗强从中渔利，一面以银月集团军少校，望月城主的身份，暗中影响部分教廷军队的动向，一面又调遣香雪海阁的军队，两家联手，终于把浮云堡垒的残部逼到了绝境。

　　可就在这时，古千秋信仰的真神以双色惊雷的姿态出现了，一招就击杀了罗强的盟友——楚蒙远。

　　随后局势逆转，真神把罗迪围困在浮云山的山脚之中。

　　罗强本以为必死，但这时候云天扬出现，跟真神提起了尤里乌斯。

　　真神突然变得急迫起来，问清尤里乌斯斩杀古千秋，并夺走了古千秋的宝物，立刻放过了在她看来无足轻重的罗强，追击尤里乌斯去了。

　　罗强死里逃生，越发怀疑尤里乌斯身上存在着什么秘密。而这时候，罗家军传来一个不好的消息，罗雄……被真神给救走了！

　　……

　　浮云鏖战一切尘埃落定，罗强吸收了蒸汽神格，事后又帮三万罗家兵解除了毒性，这得来的庞大力量让他左臂残废，进入了昏死状态。

　　三个月后，罗强苏醒过来，同时雅儿也积攒了足够的能量，正式开始了对罗强的改造过程。

　　半年后，雅儿修复了罗强的左臂，而罗强的实力也提升到了‘第五阶段的守卫神徒’。

　　这时，云天扬终于说出了实话：原来，他并不是香雪海阁的二爷，而是‘逆神党’的第二号领袖！

　　而古千秋在俘虏了云天扬之后，待之如上宾，是因为古千秋背后的真神也反对天父拉马西的统治，准备跟云天扬谈判，两家一同对付众神。

　　随后，云天扬将罗强引入了逆神党，并让其成为党内的第七号人物！并交给罗强一个艰巨的任务，让他利用望月城主的身份……打入‘神赐议会’内部！

　　就这样，罗强开始了他左右逢源的生涯……

　　一方面，他在神赐议会步步高升。

　　另一方面，他也是众神之死敌——逆神党的领袖之鬼爪七，满手血腥！

　　同时，他还是星罗匪帮的领袖，大陆上最为臭名昭著的土匪头子……

　　不过，因为种种原因，罗强始终没有机会见到雅兰的真容！

　　……

　　就在罗强为自己的多重身份懊恼的时候，一次出席晚宴的时候，他不经意间展现了自己的歌喉。

　　声音神徒的歌声自然动人，一时间，罗强成为了大陆上最具人气的歌坛天王，不过，罗强的身份不适合从事娱乐业，他化名弗雷德里克，每逢演唱时必定带着金色面具，成为了最神秘的歌神。

　　某一天，卡梅隆帝国的皇帝邀请罗强登台献唱，因为皇帝陛下喜好美色，罗强就从共享的信息里提取出来一首‘爱江山更爱美人！’

　　不想，就在罗强唱出‘爱江山，更爱美人’一句的时候，一个陌生人放声狂笑，“好一句爱江山更爱美人，弗雷，今生有你这个知音，无憾！”

　　随后，这人与罗强交谈，毫不避讳地说出了自己的身份，他就是当年屠戮众神，险些推翻拉马戏王座的……赫连天策！

　　在赫连天策口中，罗强得知，那拥有双色惊雷的真神，其真正身份，是当年天父拉马戏送给雅兰女神的礼物——双头毒蝎女神，米丽斯！

　　赫连天策还指点罗强，米丽斯的老巢……就在卡梅隆帝国的一座深山里面。

　　凭借这条讯息，罗强再次调动教廷的力量，攻打米丽斯的老巢，寻找自己的父亲罗雄。

　　在战斗过程中，艾迪豪斯再次出现！这时候，艾迪豪斯已经是米丽斯最信任的手下了，实力更是远远超越罗强……

　　关键时刻，雅儿以人类形态出现，先是吸死了艾迪豪斯，拯救罗强，又以必死的心态直面米丽斯。

　　不想，米丽斯一见雅儿的容貌，吓的当场舍弃手下……逃走了。

　　罗强万分疑惑，而雅儿好像也想起了一些什么，她好像……认识米丽斯！

　　米丽斯逃走后，罗强并没有找到罗雄，但是却救出了被俘的尤里乌斯。

　　……

　　罗强回到神赐议会，以‘攻破米丽斯老巢’的功劳晋升为中将，兼任议会议员，不过，他却没有交出尤里乌斯。

　　罗强私下审讯尤里乌斯，神赐议会的秘密也逐渐揭开……

　　原来，军衔，月亮，这些地球才有的东西，是天父拉马西一手制定出来的！

　　罗强不禁怀疑，难道……拉马西曾经是一个地球人吗？

　　尤里乌斯还说，她父亲奥古斯通之所以成为叛徒，是因为奥古斯通是个真正的狂信徒，他总想着真的见上众神一面。

　　为了觐见众神，奥古斯通利用自己的权利，拿到了进入神界的钥匙——同心环！并且成功进入神界。

　　尤里乌斯并不知道父亲进入神界之后的事情，不过，没过多久，神赐议会就宣布奥古斯通为叛徒，满大陆追杀尤里乌斯。

　　尤里乌斯还有另一枚同心环，带着同心环逃亡的路上，她捡到了一个弃婴，就是现在已经成为罗强宠物的……皮皮鲁卡！

　　所以，尤里乌斯跟皮皮鲁卡没有任何关系，所以，在浮云鏖战的时候，她才能毫不顾忌皮皮鲁卡的安全，肆意破坏罗强的计划。

　　而浮云鏖战时，那被古千秋夺走的宝物，就是进入神界的钥匙——同心环！

　　不过，现在同心环已经落在了逃走的米丽斯手中！

　　……

　　为了救回罗雄，罗强与尤里乌斯联手，追踪米丽斯身上的同心环，进入了大陆禁地——迷茫森林。

　　经过几番追逐恶斗，米丽斯突然失去了踪影，不过，尤里乌斯的父亲——奥古斯通却突然出现了。

　　原来，奥古斯通被宣布为叛徒之后，一直隐藏在迷茫森林里面，而迷茫森林……正是进入神界的通道！

　　奥古斯通还告诉尤里乌斯，当年他进入神界之后，并没有见到众神，相反，却发现了一片片的废墟。

　　众神已经不存在了！

　　狂信徒奥古斯通大惊失色，的当时就惊恐地离开了神界，不过，众神失踪是神赐议会的最高机密，奥古斯通窥到了这个秘密，自然会被神赐议会宣布为叛逆而追杀。

　　……

　　在奥古斯通的带领下，罗强利用同心环进入了神界追逐米丽斯，也见到了那一片奥古斯通口中的神界废墟。

　　在奥古斯通看来，眼前的一切或许只是废墟，但拥有了地球知识的罗强却一眼就认了出来，所谓的神界，根本就是一个地球上的，被摧毁的现代化大都市！

　　就在罗强疑惑的时候，一个神秘的女人出现，她发觉罗强这时候的实力已经达到了神级的水平，就问道：“你是来抓捕米丽斯的？”

　　罗强点点头。

　　“那么，我们就是朋友！”神秘的女人笑道：“我叫卡梅里特，当然，人类管我叫七天神之一，海之女神卡梅里特！”

　　随即，卡梅里特告诉江南，当年，赫连天策袭击神界之后不久，天父拉马西，雅兰女神，这两个神界的首脑就已经失踪了，剩余的众神为了争夺神界的统治权，已经展开了惨烈的战争！

　　时至今日，神界已经被打成了废墟，没有任何价值，所以众神也把战场移到了另外一个界面——拉马西为雅兰女神建造的‘雅兰世界’！

　　大陆上的凡人不知道‘雅兰世界’的存在，自然以为众神都已经不存在了……

　　而卡梅里特还留在神界的目的，是为了吸纳那些有实力进入神界的人类，从而给她的军队补充‘兵员’。

　　为了对抗米丽斯，罗强加入了卡梅丽斯特的军队，也被卷入了众神的争斗……

　　经过连年的征战，罗强的实力越来越强，逐渐成为了神军的领袖，同时，他也逐渐掌握了越来越多的辛秘。

　　……

　　在遥远的上古时代，那时候，大陆上还没有神的存在，有的，只是一些刚刚进入封建时代的普通人类。

　　如果按照这样发展下去，说不定大陆会成为一个类似地球的科技世界，可就在茫茫历史中的某一天，拉马西突然出现，改变了这个世界的轨迹。

　　拉马西拥有无与伦比的强大力量，用这些力量，他推翻了几个封建王朝，建立属于自己的帝国，并且利用自己的独特知识（在罗强看来，其实就是地球上的那些常识），逐渐改造着这个世界。

　　后来，随着拉马西的权利越来越大，他也不再满足于做一个人间的皇帝！

　　拉马西要做至高无上的神！

　　于是他召唤了一批忠于自己的属下，并赐予他们力量，替自己管理人间，而自己则高高在上，成为了神话中的至高父神！

　　这就是众神的由来。

　　在之后的岁月里，拉马西享受着至高父神带来的成就感，神界和人间也在以他划定的轨迹运转着……可不知是什么原因，某一天拉马西宣布他要消失一段时间。

　　众神不敢多问，直到数百年后，拉马西才回到众神面前，不过，这时候他身边已经多了一个异常漂亮的女人！

　　也就是雅兰女神！

　　拉马西说，雅兰女神是他用星辰创造出来的生命，拥有凌驾于众神的地位，从此以后，雅兰女神就是七天神之首，是神界中仅次于拉马西的至高女神！

　　一石激起千层浪，已经习惯了固有地位的众神，完全不能接受一个突然出现的领导者，他们开始暗地咒骂，明里反抗，用各种手段来打消拉马西对雅兰的宠爱。

　　逆神党，就是一些激进的神祗，在这时候背叛了拉马西而在人间组建起来的。

　　可是，不管众神怎样反对，拉马西始终对雅兰格外关照，甚至，他还用创造雅兰的边角余料，制造了一个宠物送给雅兰……这就是米丽斯！

　　渐渐地，众神也发现了，拉马西不是宠爱雅兰，而是……他已经爱上了这个自己创造出来的女人！

　　可惜，雅兰并不爱拉马西，她喜欢上了一个普通的人类国王，就是赫连天策！

　　甚至，雅兰还怀上了赫连天策的孩子！

　　拉马西发现雅兰怀孕，大怒，一面囚禁了雅兰，一面威胁赫连天策，“你是要这个女人，还是要你的王国？让雅兰对你死心，不然，我就毁灭你的国家！”

　　江山，美人……赫连天策选择了雅兰！

　　（这也就是为什么，赫连天策听罗强演唱爱江山更爱美人时，忽然对罗强好感大增的原因）

　　拉马西愤怒之余，砍去了赫连天策的四肢，把他囚禁在神界天牢，让他永远沉浸在酷刑的痛苦之中……

　　看上去，事情到这里就可以结束了。

　　可不成想，就在雅兰的孩子诞生的那一天，赫连天策突然拥有了难以想象的力量，他身体完全复原，屠戮神界，险些推翻了拉马西王座。

　　也就在这时候，早就对众神不满的逆神党杀上了神界。

　　于是就有了罗强早就知道的，罗雄，阿提拉，楚蒙远三人亵渎雅兰女神，偷走雅兰神子的事情。

　　当然，被囚禁雅兰当时并不知道赫连天策已经拥有了强横的力量，她还道是其他人袭击神界，这才委托罗雄三人拿着雅兰神子去营救赫连。

　　后来，罗雄三人利用雅兰神子逃回人界，而赫连天策在与众神交锋时身受重伤，无力再战，就拼死救走了雅兰，消失无踪。

　　不久之后，拉马西也失踪了，于是神界陷入了无休止的战争当中……

　　……

　　当罗强了解到这些过往的辛秘之后，一次战斗中，海之女神卡梅里特突然发现了失踪的拉马西的踪迹。

　　一时各方闻风而动，逆神党在云天扬的带领下来到了神界，继续对抗众神。而众神有的选择寻找并继续效忠拉马西，但也有人开始与拉马西为敌。

　　另外，赫连天策为报当年之仇，听说拉马西出现，也和雅兰一起杀回了神界。

　　最后的战斗拉开了帷幕……

　　可就在战前，罗强见到了赫连天策身边的雅兰女神本人，惊得面无人色，雅兰……居然和雅儿长的一模一样！

　　两个一样的女人站在一起，尘封已久的记忆终于融合在一起。

　　原来，一切的一切，都在雅兰蒂斯之星诞生之时就注定了……

　　当日雅兰蒂斯星球之上，雅兰蒂斯之星诞生，随即穿越去了另外一个世界。不过，她并没有直接来到罗强的世界，而是先到了地球。

　　在地球上，雅兰蒂斯之星选择了一个普通的学生——拉马西做她的主人。

　　但那时雅兰蒂斯之星还不稳定，带着拉马西再一次穿越，这才来到了罗强的世界。

　　后来拉马西之所以成为至高父神，其力量，自然是雅兰蒂斯之星赐予的，不过，拉马西在见过雅兰蒂斯之星虚拟出来的容貌之后，爱上了这个没有情绪的智能生命。他在成为至高父神之后，一直在致力于让雅兰蒂斯之星……成为一个真正的女人！

　　可惜拉马西失败了！

　　沮丧之下，拉马西决定仿照雅兰蒂斯之星的样子，制造了一个跟雅兰蒂斯之星一模一样的女人——雅兰女神——他消失的那数百年，就是在做这件事情。

　　为了让雅兰女神更加完美，拉马西还把雅兰蒂斯之星分做两半，其中一半送给了雅兰！

　　可是雅兰成为一个真正的女人之后，却爱上了赫连天策……

　　于是就有了赫连天策袭击神界的事情。

　　而赫连天策为什么能从一个废人，变成一个屠杀神界的强者呢？

　　很简单，拉马西把雅兰蒂斯之星分作两半之后，一半给雅兰提供生命力，另一半……却进化成了一个真正的生命！

　　也就是雅儿！

　　雅儿亲眼目睹了拉马西因为嫉妒，斩断赫连天策四肢的暴行，终于忍无可忍，接触了与拉马西的主仆关系，还把自己的力量赐予给了赫连天策。

　　不过，赫连天策在袭击神界过程中，耗尽了雅儿的力量，同时，他的体质也无法成为雅儿的真正主人，于是，能量耗尽并且在战斗中受创，失去部分记忆的雅儿离开了赫连，开始寻找下一任主人。

　　而拉马西失去了雅儿，实力大损，几个野心勃勃的神祗眼见有机可乘，就逼拉马西投降禅位。

　　拉马西自知不敌，躲藏在人间，直到复原后才重返神界来夺回一切。

　　……

　　事情的真相已经揭开，拉马西为了夺回雅儿，主动向罗强挑战，最终，雅儿取回了赐给拉马西的一切，罗强生擒了昏迷的拉马西。

　　不过，众人在这时已经伤痕累累，连站都站不起来了。

　　可就在这时，一直隐藏的双头毒蝎米丽斯赶到战场，他一见拉马西生死不明，当即出手报仇。

　　原来，拉马西制造的雅兰没有爱上他，可用边角余料制造的米丽斯，却深深眷恋着拉马西。赫连天策袭击神界，拉马西失踪之后，她极度仇恨逼迫拉马西逃亡的那些神祗，于是来到人间，大肆收拢信徒准备报仇，也就是在收拢信徒的过程中，她俘虏了罗雄，把罗雄变成了他最忠实的手下。

　　罗强无力再战，只能闭目等死。

　　但罗雄忽然站了出来，问米丽斯，“老子一没中毒，二没被你精神控制，那你认为……老子凭什么舍家弃子，效忠你到今天？”

　　米丽斯一愣。

　　罗雄苦笑，回过头来看罗强，“老七，还记得很多年起前，老爹曾经跟莫言长谈一夜吗？就是在那一夜，莫言告诉我，说想要查清你的身世，就得从米丽斯下手！”

　　“所以你一直以来都跟在米丽斯身边？”

　　罗雄点点头。“这么些年来，老爹我假意对米丽斯忠心耿耿，逐渐被她信任，终于查清了，当年把你抛在浮云山的亲生母亲……”

　　“什么？你说罗强不是你的儿子？他是你在浮云山捡来的弃婴！？”

　　罗雄长叹了口气，点点头。

　　“哈，哈哈！”

　　米丽斯狂笑了起来，又哭又笑着说，其实在拉马西躲藏在人间的时候，她就已经找到了失忆的拉马西，还成了拉马西的女人！

　　罗强是米丽斯和拉马西的儿子！

　　不过，拉马西实力恢复到一定程度之后，一心找回雅儿，立刻抛弃了米丽斯。米丽斯由爱生恨，连带着恨起了拉马西的儿子，于是，她把襁褓中的罗强扔在了浮云山，以此来消除心中的恨意，另外，拉马西送给他的几件礼物，也就是当时罗强身边的勾玉，镜子等物品，也都一同扔在了罗强身边！

　　说完，米丽斯再也无心交战，怀抱着昏迷的拉马西永远地离开了，没有人知道他们去了哪里。

　　一切都真相大白，望着米丽斯的背影，罗强一声长叹，这时，一只纤纤小手握住了他的手，是雅儿。

　　……

　　几年后，望月城城主府，罗雄喝醉了之后被人从妓院里抬回来。一路上家丁大叫，“快，快，老爷被几个妓女给榨干啦，快请少爷来救他！”

　　“少烦我！把老爹送到萨拉姨母那里去，让姨母看看老爹现在的样子，要打要杀，随便姨母怎么做！”

　　罗强头也不回地说道，他的目光正死死盯住一个紧闭的房间，满头大汗。

　　不一会儿，又有一个家将冲了过来，大喊道：“少爷，不好啦，不好啦，大陆第一通缉犯尤里乌斯重出江湖，抢劫了城里的金库啊！”

　　“叫皮皮鲁卡再给他送几车金子，告诉尤里乌斯，老子现在忙着呢，没时间来管她！”

　　罗强额头的冷汗越来越多。

　　几分钟后，死党塞纳像一条癞皮狗似的黏了上来，哀求道：“罗强，你就让我见一见雅儿吧，你知道吗？我暗恋她已经很多很多年啦！”

　　“滚！雅儿是雅儿，你暗恋的雅兰，有本事，找赫连天策要人去！”

　　这时，房间里传出一个婴儿的初啼，罗强终于松了口气，哈哈笑道：“再说啦，雅儿正在给老子生孩子，哪里有功夫来见你？”

　　塞纳耷拉着胖脑袋，说不出话来了。

　　半晌，他狠狠地嘀咕，“罗强，你爹是地球来的改造人，你娘是双头毒蝎，你老婆是智能生命，那……你儿子算什么品种！？”

　　罗强的笑容忽然僵在了脸上，突然，他大叫着冲进了产房，“快，快让我看看我儿子的模样，他看起来像人吗！”

　　夕阳西下，一切看起来都很美好，嗯，至少是这个样子的。

　　……全书完……


第083章 后记

　　好吧，结尾了，说实话，打下全书完这三个字的时候，包子没敢睁眼睛，完全盲打。

　　因为实在没脸打这三个字。

　　神徒这本书算是个极度的失败品，这不仅表现在这个大纲流，半太监，还存在一些bug的结尾上面。包子认为他失败的最重要原因，是这本书根本就没有写出自己想要表达的东西，写的时候很吃力，一点也找不到写前两本书时的畅快感觉。

　　呃，脑子里有些乱，不知道该说些什么。

　　整理一下，从头说。

　　嗯，按时间顺序，去年写神徒的时候，包子赶上了买房，装修，订婚，码字状态达到平静无法突破……等等一系列乱七八糟的事情，连带着，神徒这本书也没有写好。

　　本来死撑着也要给这本书一个结尾的，不过，上架之后，包子发现神徒的二十四小时订阅只有可怜的两位数。

　　作为一个连续两本书，订阅都还算得上可以的写手，包子很难接受这个现实，精神差点崩溃掉（好吧，那天还是包子订婚，一个天大的订婚礼物！）

　　之后又过了一天，包子联系编辑，准备提早结尾神徒，但就在准备收笔写结尾的时候，包子发现自己一个字都写不出来了。

　　对自己极度失去信心，还是崩溃状态下的正常现象？包子也说不出来这是为什么，反正坐在电脑一天一夜之后，看着空荡荡的文档，包子只能砸键盘发泄。

　　大概过了半个月吧，精神恢复了一些，不过这时候包子已经失去了码字的感觉，写出来的东西烂到了自己一个字都看不下去的地步，这种东西，发出来，还不如直接太监来的好。

　　后来，家里又遇到一些事情，处置完之后，又接着考公务员，笔试之后，又是面试……一忙就是大半年，实话实说，这段时间忙的焦头烂额，几乎已经忘记了神徒这本书，非常对不起各位读者。

　　不久之前，起点的编辑联系包子，当时包子很惊讶，一个垃圾到包子这种地步的写手，还有资格继续码字吗？

　　跟编辑的交流过程就不细说了，反正最后的结果是，包子决定复活。

　　一方面，包子承认，回来有现实的原因，毕竟起点写手是一个高收入行业，没有人会跟钱过不去。另一方面，是编辑把包子码字的瘾头给勾起来了。

　　一个人，连续两年不停码字，写了几百万字的东西出来，有些东西就已经成为习惯和嗜好了，忽然停下来大半年，不去想还没什么，但忽然一想起来，总感觉浑身不对劲儿，每天处理完日常的事情之后，空闲下来就总想写些什么。这几天，包子的脑袋里连着冒出几个创意，又有了一种当年那种迫切想把他们表达出来的冲动。

　　另外，过了一年，包子快三十的人了，也明白了很多事情，一个人，最起码的就是责任感，要是让神徒永远空悬在这里，不能给读者一个交代，实在是一件很窝心的事情。

　　所以，包子回来了。

　　看到这里，大家心里可能已经骂声如雷了。

　　包子想说一句，对不起。

　　另外说实在的，作为一个网络写手，仅仅一句对不起还远远不够，想真的得到读者的原谅，最关键的，是拿出一本过硬的作品。

　　所以今天给了神徒一个结尾，明天，包子开始构思新书，应该在春节之后上传。

　　再次说一句，真的很对不起大家……


